Chương 41: Mèo, mèo, mèo (2)

Chương 41: Mèo, mèo, mèo (2)

Dù đã thấy đủ loại người trên đời, nhưng với Lortel, cô gái mang tên Lucy Meiril vẫn là một loại người khó có thể hiểu được.

Việc thỉnh thoảng đi dạo trong học viện và thấy cô bé ngủ ngon lành ở những nơi có nắng tốt, có thể cho qua vì cho rằng đó chỉ là một kẻ lập dị.

Tuy nhiên, việc cô bé bị bắt gặp đang đánh nhau với cao vị Tinh linh trên đỉnh núi Orun ở phía tây bắc đảo, hay là chỉ bằng một cái vung tay đã tiêu diệt một ma tộc hình cá mập to bằng cả ngôi nhà ở vịnh phía đông…

Hình ảnh cô bé vung vẩy sức mạnh siêu việt đó đây đó, thường xuyên lọt vào tai Lortel.

Dù vậy, lúc sự kiện Glascan hay sự kiện Tòa Opelis, cô bé lại chỉ ngủ trưa ở một góc và không có ý định sử dụng sức mạnh, việc sống theo ý mình cũng phải có chừng mực.

Ngay từ đầu, với mạng lưới thông tin của Lortel cũng không thể nào có được một chút thông tin nào về lai lịch của Lucy Meiril.

Quê quán ở đâu, trước khi nhập học Sylvania đã sống như thế nào, hoàn toàn không thể nào đoán được.

Thêm vào đó, với một sức mạnh có thể một mình phá hủy cả một thành phố ngay bây giờ, tại sao lại phải đến học viện, cũng không thể nào hiểu được.

Dù lười biếng, nhưng cô bé vẫn tham gia lớp học đều đặn, nhưng hầu hết chỉ thấy cô bé đang ngủ gật, và thậm chí giáo sư phụ trách Glast cũng không hề động đến Lucy.

Ngay từ đầu, ông ta cũng không có vẻ gì là muốn dạy Lucy bất cứ điều gì. Zix , người không thể nào chịu được nữa, đã nghiêm túc báo cáo thái độ của Lucy cho Giáo sư Glast, nhưng – ‘Học sinh đó không phải là người ở cấp độ mà tôi có thể dạy hay không, nên không cần phải để ý. Nếu có thành tựu cần thiết, đó là loại người sẽ tự mình giác ngộ.’

Một giáo sư, người có công việc là dẫn dắt học sinh, lại thốt ra những lời như vậy, cuối cùng, Zix  và Lortel không còn cách nào khác ngoài việc để yên hành tung kỳ quặc của Lucy.

Thực ra, chỉ là hơi khó chịu một chút, chứ Lucy không hề gây phiền phức gì cho Lortel. Không, ngay từ đầu, họ gần như chưa từng nói chuyện với nhau.

Không phải là một con người lúc nào cũng đi lang thang trong học viện với một vẻ mặt ngơ ngác, đói thì ăn, buồn ngủ thì ngủ như một con mèo hoang sao.

Đã có lúc, vì sức mạnh siêu việt đó mà cô đã có suy nghĩ rằng nếu có thể tạo mối quan hệ thì tốt, nhưng càng nhìn càng thấy không phải là một con người có thể kiểm soát được nên đã từ bỏ từ lâu rồi.

Nghĩ vậy, cô đã chắc chắn rằng mình đã khá quen với cô gái mang tên Lucy, nhưng.

“Oáccc!”

– Vút

Ed nhấc bổng cả người Lucy lên, vác lên vai, rồi ném ra ngoài chòi gỗ, và lại mở cửa bước vào.

“Ồ, xin lỗi. Cô tỉnh rồi à, Lortel. Lucy đã lẻn vào chòi gỗ. Tôi vừa mới dọn đi rồi, cứ nghỉ ngơi thoải mái nhé.”

Ed lau mồ hôi, với một vẻ mặt như vừa mới dọn dẹp xong một công việc đã bị trì hoãn.

Cuộc sống trong chòi gỗ của Lortel, ngày thứ 2, buổi sáng.

Ngày đầu tiên đã trôi qua một cách bận rộn.

Lần đầu tiên trong đời tắm ở sông, vì phải phơi quần áo ướt nên chỉ quấn một tấm vải ọp ẹp và ngồi một góc chòi một cách xấu hổ, ăn những món cá mà Ed đã cố gắng nấu và cảm nhận một sự ấm áp kỳ lạ, và nhìn vào bầu trời đầy sao và đắm mình trong sự lãng mạn… là một trải nghiệm đầy biến động và hồi hộp khó có thể tóm tắt trong một câu.

Dù là một người đang bị truy đuổi nên việc ra ngoài cũng thật nực cười, nên hầu hết thời gian cô đều ở trong chòi gỗ, nhưng chỉ cần ngồi trong khu trại này thôi cũng có một cảm giác thỏa mãn không thể nào tả được dâng lên.. dù là một sàn gỗ cứng, nhưng đã lâu rồi cô mới có một giấc ngủ ngon đến vậy.

Tuy nhiên, nếu hỏi liệu cuộc sống ẩn dật này có hoàn toàn là một chuyến cắm trại chữa lành đầy lãng mạn hay không… thì cũng khó có thể nói vậy. Việc đang là một người bỏ trốn cũng là một phần, nhưng điều bất tiện nhất là sự tồn tại của thiên địch.

“Nghe nói buổi sáng Yennica sẽ ghé qua. Hôm nay cũng định đọc sách bên đống lửa rồi rèn luyện đủ loại Tinh linh thức thì phải. Nếu có gì cần thì cứ nói với cậu ấy.”

Đêm qua, Yennica đã ở lại một cách dai dẳng cho đến trước giờ điểm danh ở Tòa Dex.

Và rồi, nghe nói sẽ lại ra khu rừng phía bắc từ sáng sớm, có vẻ như cô ấy dự định sẽ ở lì trong khu trại suốt 3 ngày Lortel ở lại.

Thỉnh thoảng chạm mắt qua cửa, cô ấy lại nở một nụ cười trong trẻo và thanh khiết nhất thế gian, và Lortel cũng không chịu thua mà đáp lại bằng một nụ cười trong trẻo nhất thế gian. Cả hai đều cảm thấy mệt mỏi.

Dù sao thì trong 3 ngày từ bỏ cuộc sống của một thương nhân, chỉ có Yennica là kẻ thù chính của Lortel.

…Cô đã nghĩ như vậy.

“Lucy thường xuyên đến khu trại lắm sao, tiền bối?”

“Còn phải nói sao. Cứ coi như là một thảm họa tự nhiên đi.”

“…”

Lortel cảm thấy một cảm giác như trực giác đặc trưng của mình đang gào thét.

Nếu nghĩ đến hình ảnh của Lucy mà cô đã thấy hôm qua và hôm nay, cô lại có suy nghĩ rằng, không phải là cô bé đang dành quá nhiều thời gian ở khu trại sao.

Hễ có thời gian là lại bám lấy Ed, ăn vài miếng thịt khô trên giá phơi, ngủ trên mái của chòi gỗ, hoặc là nằm dài trên tảng đá gần Ed đang bổ củi và nói những câu chuyện vặt vãnh.

Ngay từ đầu, vì đặc tính của con người mang tên Lucy, không có một chút gì để có thể coi là một người khác giới, nhưng đó chỉ là tình hình hiện tại.

Việc cô bé đã hòa mình vào khu trại một cách tự nhiên đến mức ngay cả Ed cũng coi là một cảnh nền thường ngày, và khi tỉnh táo lại, lúc nào cũng thấy cô bé ngồi bên cạnh và lẩm bẩm… không phải là khá nguy hiểm sao.

Như đã nói, động lực để phát triển quan hệ nam nữ thường đến từ sự thay đổi trong nhận thức. Nếu Lucy thay đổi thái độ hiện tại, và cảm nhận được tình yêu hay lòng chiếm hữu với Ed… đây sẽ trở thành một thảm họa khác với Yennica. Ngược lại, có thể còn phiền phức hơn, cô nghĩ vậy.

Một trong số rất nhiều bài học đã có được khi sống trong thế giới thương mại. Nếu đã phát hiện ra mầm mống của thảm họa, thì phải loại bỏ ngay tại thời điểm đó.

Tuy nhiên, phương pháp đó lại là một vấn đề. Nếu hỏi làm thế nào? thì chỉ có thể lấp lửng câu trả lời.

“Có thể sẽ hơi ồn ào một chút, nhưng tôi cũng đang bận nên  thông cảm nhé.”

Nói vậy rồi, Ed mang đến một đống gạch mà không biết đã chuẩn bị từ đâu, và bắt đầu xếp chồng lên nhau.

Lortel ngập ngừng gật đầu, và liếc nhìn về phía chòi gỗ có thể thấy qua cửa đã mở.

Bộ quần áo hoàn toàn xộc xệch.

Lucy, người đang nằm dài như vậy và ngủ say sưa với miếng thịt khô còn đang ngậm trong miệng… chắc chắn là một người xa vời với những thứ như tình yêu hay lòng chiếm hữu.

Ngay từ đầu, với bộ dạng rõ ràng là đã sống mà xây một bức tường với những cảm xúc như vậy… Lortel lại có suy nghĩ rằng có lẽ mình đã phản ứng thái quá.

Dù sao thì, vì sự khó lường của Lucy, nên khó có thể hiểu được bằng suy nghĩ của người bình thường.

Dù cẩn thận thì cũng không có gì xấu, nhưng có lẽ cũng không cần phải phản ứng quá nhạy cảm và tự làm mình mệt mỏi.

Mối quan hệ của Ed và Lucy, rõ ràng là vấn đề của họ, chứ không phải là vấn đề mà Lortel có thể xen vào. Vẫn chưa phải là người yêu hay gì cả, mà lại cố gắng ràng buộc đối phương, có thể sẽ trông như một người quá phiền phức.

Sau khi đã tự khách quan hóa phần nào, Lortel gật đầu và lại dựa người vào bức tường chòi gỗ.

Có lẽ vì tình cảm không quen thuộc mà mình đã trở nên nhạy cảm một cách không cần thiết. Ngay cả bộ dạng không giống mình thường ngày cũng bắt đầu được chấp nhận như một niềm vui, cô vô cớ xoắn tay lại.

Chỉ ôm đầu gối, đặt cằm lên đó, và liếc nhìn tấm lưng của Ed, người đang cầm gạch và nghiên cứu đủ kiểu.

Tiếng cười khúc khích tự nhiên bật ra là điều không thể tránh khỏi, nhưng vì không muốn để lộ bộ dạng này và đánh mất hình ảnh của một thương nhân lão luyện và xảo quyệt, cô cúi gằm mặt xuống.

Chiếc mặt nạ đó, ở thời điểm hiện tại, là vũ khí mạnh mẽ nhất của Lortel.

Dù sao thì, cũng không cần phải phản ứng quá nhạy cảm với các mối quan hệ của Ed.

Thời gian, có thừa.

[ Thành phẩm mới ]

Gạch tự làm

Đổ bùn vào khuôn để định hình, sau đó phơi khô đủ rồi dùng ma pháp Bộc Hỏa để nung.

Độ khó chế tác : ●●○○○

[ Bạn đã hoàn thành chế tác. Độ thành thạo chế tác đã tăng. ]

[ Bạn đã học được kỹ năng Thợ đá. Vì chỉ số Tài năng nên mức tăng độ thành thạo sẽ tăng lên. ]

[ Thành phẩm mới ]

Lò sưởi bằng gạch

Xếp chồng những viên gạch tự làm để tạo ra. Vì phần khớp nối được xử lý bằng bùn nên không chắc chắn, nhưng có vẻ như có thể làm tròn vai trò của một lò sưởi. Nếu muốn sử dụng trong nhà, cần phải gắn ống khói.

Độ khó chế tác : ●●◐○○

[ Bạn đã hoàn thành chế tác. Độ thành thạo chế tác đã tăng. ]

– Tách, tách.

Dù đã dành cả buổi sáng, nhưng không có đủ thời gian để làm cả ống khói. Chắc phải sử dụng thời gian buổi chiều hoặc buổi tối.

Dù vậy, bản thân sản phẩm hoàn thành khá là hài lòng, nên đã lâu rồi tôi mới có một tâm trạng tốt. Giờ chỉ cần thêm một chút nữa là ngày có thể vào ở trong chòi gỗ đã không còn xa.

Một môi trường sống ổn định. Thật là một từ ngữ như mơ.

“Ôi chao, mùi hương độc đáo thật. Anh có cho húng quế vào không ạ?”

“Lần trước Bel có chia cho một ít. Mà chỉ ngửi mùi thôi mà cô cũng biết được sao?”

“Em tự tin nhất chính là ở khứu giác đấy ạ.”

Lortel đang ngân nga hát, Yennica đang bĩu môi, và tôi. Ba người chúng tôi ngồi quây quần bên đống lửa và chuẩn bị cho bữa trưa.

Là một món ăn được làm bằng cách lọc thịt của những con cá có tình trạng bảo quản không tốt, nướng trên vỉ đá và rắc nhiều loại gia vị.

Độ thành thạo của kỹ năng nấu ăn cũng ngày càng tăng, và vì đã có một môi trường có thể nhận được đủ loại nguyên liệu thực phẩm đa dạng, nên mức sống cũng có cảm giác như đã được nâng lên.

Dù vẫn là một thực đơn hoang dã, nhưng… dù sao thì hương vị của nó ngày càng tốt hơn, nên là một việc tích cực. Sau khi xây xong chòi gỗ, việc tự mình trồng một ít cây trồng một năm cũng không tệ.

Xiên một miếng bằng que, vị thịt thấm đều nên nước bọt cứ ứa ra.

“Đến tận sáng nay  rồimà cũng không có động tĩnh gì, nên có lẽ có thể nghĩ rằng kế hoạch đang diễn ra tốt đẹp.”

Lortel, với một cử chỉ đoan trang, che miệng và nhai thức ăn, rồi cứ thế tiếp tục câu chuyện. Yennica, có vẻ như có gì đó không vừa lòng, chỉ bĩu môi và không nói gì.

“Nếu đã đến đây, bây giờ chỉ cần đợi tin chiến thắng thôi nhỉ.”

“Ừ. Tốt thật, nhưng đừng có chủ quan.”

“Tất nhiên rồi ạ. Tiền bối Ed.”

Cười khúc khích, Lortel nói bằng một giọng nói hoạt bát.

“Mà, việc phải làm ngay bây giờ thì chất đống như núi. Cũng còn việc phải xử lý, và cũng phải lo tiền thù lao cho tiền bối Ed nữa.”

“20 đồng vàng thì với túi tiền của cô cũng không phải là số tiền lớn chứ?”

“Dù là số tiền nhỏ cũng phải hoàn trả một cách triệt để. Vì em là thương nhân mà. Hay là tiền bối có muốn nhận bằng hiện vật thay vì tiền mặt không? Trong giới hạn những hàng tồn kho còn lại ở kho chi nhánh.”

“Chuyện đó thì. Nếu nhận bằng hiện vật mà lại bị hớ thì thôi.”

“Ôi chao. Tiền bối.”

Lortel vừa xoắn mái tóc màu đỏ sẫm vừa cười khanh khách.

“Em đã nói là sẽ không giở trò với tiền bối mà. Sao lại nói những lời làm em buồn vậy.”

“Hừm… nếu nghĩ ngay bây giờ thì… vật liệu xây dựng… hoặc là, phải rồi. Những ma đạo cụ còn thừa?”

“Ma đạo cụ ạ?”

Ô kỹ năng chế tác cao cấp sẽ được lấp đầy bằng gì, tôi đã suy nghĩ xong. Là Ma pháp công học và Truyền Tinh linh thức.

Trong số đó, kỹ năng hệ Ma pháp công học, càng tiếp xúc với nhiều ma đạo cụ thì độ thành thạo càng tăng nhanh, nên nếu có người có thể cung cấp, sẽ thoải mái hơn rất nhiều.

“Tính thực dụng thì thôi, chỉ cần những món đồ còn thừa và rẻ là được.”

“Hừm…”

Lortel đặt tay lên cằm và có vẻ như đang suy nghĩ.

“Sau này kiểm tra kho rồi nói cho tôi biết.”

“Dạ không, em sẽ suy nghĩ ngay bây giờ. Hầu hết em đều đã ghi nhớ hết rồi.”

“Cô ghi nhớ hết tất cả những thứ đó sao?”

“Nếu ngày nào cũng nhận báo cáo về dòng chảy biến động của kho, thì những mục không có biến động đặc biệt và lúc nào cũng cố định sẽ tự nhiên được ghi nhớ.”

Chuyện đó thì. Bây giờ cũng không phải là chuyện sẽ trao đổi ngay, nên không cần phải suy nghĩ một cách nghiêm túc, nhưng Lortel lại có một thái độ tích cực hơn tôi nghĩ và xem xét yêu cầu của tôi.

“Nhưng tại sao lại cố tình yêu cầu những món đồ không phổ biến và rẻ tiền ạ?”

“Chuyện đó thì. Cũng không định dùng vào một việc gì hữu ích, mà nếu yêu cầu một món đồ đắt tiền mà lại phải mang nợ hay gánh nặng thì cũng nực cười.”

“A ha~. Nếu là lý do đó thì… chờ một chút…”

Lortel cười toe toét, rồi xin phép một lát và chìm vào suy nghĩ. Tôi đã nghĩ là sẽ mất 1, 2 phút thôi… nhưng cô ấy đã chìm vào suy nghĩ một lúc lâu nên tôi lại đưa tay về phía thức ăn.

“Nhân tiện, Yennica. Nghĩ ra rồi mới nói, có một việc muốn nhờ.”

“Ư ưm?!”

Yennica, người đang ăn thịt cá, giật mình. Có lẽ vì bị gọi bất ngờ nên đã ngạc nhiên, hoặc là bị nghẹn, nên tôi vội vàng đưa nước cho cô ấy.

“Phù haa!”

“…”

“Nhờ việc gì?”

Tôi suy nghĩ một lát xem phải bắt đầu câu chuyện như thế nào, rồi lại nghĩ rằng có cần phải suy nghĩ đến mức đó không, nên đã nói một cách thẳng thắn.

“Gần đây tớ đang học ma pháp hệ Tinh linh, và muốn ký khế ước với một hạ vị Tinh linh. Về chuyện đó, có thể nhờ cậu giúp một chút được không.”

“Ed học Tinh linh thuật sao?”

“Ừ.”

Yennica vừa xoắn bím tóc vừa ‘ừm~’ và suy nghĩ, rồi chẳng mấy chốc đã ‘a ha!’ và gật đầu.

“Nhân tiện, Takan nói rất nhiều chuyện về Ed. Ông ấy nói cái cổ đã bị Ed chém đứt vẫn còn đau nhức.”

“…”

“Không, không cần phải làm vẻ mặt đó đâu, Ed. Takan có hơi thù dai một chút, nhưng tớ đã nói rõ rồi. Rằng Ed cũng có hoàn cảnh không thể nào khác được, nên đừng có mang lòng thù hận, tớ đã nổi giận một cách chắc chắn!”

Hình ảnh Yennica nổi giận, chỉ có thể nghĩ đến cảnh cô ấy dậm chân và phồng má, nên đương nhiên là không đáng tin.

Sẽ không có gì tốt khi có thù oán với cao vị Tinh linh… nhưng chắc ông ta cũng sẽ không trả thù chứ.

“Dù sao thì Takan cũng chưa hoàn toàn phục hồi lại sức mạnh. Nhưng ông ấy cũng biết rằng người đã ngăn chặn trạng thái cuồng bạo hóa là Ed… nên chỉ lẩm bẩm thôi chứ thực ra không có ác cảm gì đâu. Dù sao thì, Ed cũng đã có thể cảm ứng Tinh linh khá cao rồi nhỉ.”

“Đúng vậy.”

Không chỉ có Takan, đó là kết quả của việc đã đánh đập đủ loại Tinh linh dưới trướng Yennica.

Thực ra, Yennica cũng biết rõ đó là một hoàn cảnh không thể nào khác được.

Ngay từ đầu, Yennica dường như vẫn còn cảm thấy khá nhiều tội lỗi về sự việc lúc đó, nên cô cũng không muốn nói thêm gì.

“Vậy thì… có thấy không…?”

Yennica bất chợt nói vậy rồi dang hai tay ra.

“…Hửm?”

“Ừm… cảm giác nhìn thấy Tinh linh chưa hiện thân còn yếu nhỉ… Nắm tay tớ thử xem, Ed?”

“Tay? Tự nhiên lại tay?”

“…Không, không phải ý đó! Có thứ muốn cho cậu xem nên mới vậy!”

Vì cô ấy nói vậy, nên tôi không nghi ngờ gì mà đã nắm tay Yennica.

“Hơ, ặc. Ed, suy, suy nghĩ lại thì tay cậu to thật đấy.”

“Là do cậu nhỏ thôi.”

Nói vậy rồi, tôi khẽ nhắm mắt rồi lại mở ra, và không thể không giật mình.

“Năm mươi ba con… so với thường ngày thì có hơi ít nhỉ…”

Thỏ, diều hâu, hươu, hổ, đại bàng, chó, chim sẻ… những con vật nhiều đến mức khó có thể kể hết tên, đang lấp đầy xung quanh. Mỗi con có kích thước khác nhau, và nguyên tố cấu thành cơ thể cũng khác nhau, tạo nên một cảnh tượng vô cùng ngoạn mục.

Trên vai Yennica có một con chim sẻ được tạo thành từ gió, và một con rắn hổ mang con đáng yêu đang quấn quanh cánh tay phải của cô, dưới chân có một con chó được tạo thành từ bụi đất đang cuộn mình ngồi, và một con hươu rực lửa đang dụi mặt vào má Yennica.

“…Thường ngày cũng ở trong tình trạng này à?”

“Bình thường thì mỗi con đều phân tán ra, nhưng hễ mình đến khu rừng phía bắc là chúng lại tập trung lại như thế này. Này, con rắn này. Nhìn rõ chứ? Là một đứa vừa mới từ U thể Tinh linh trở thành hạ vị Tinh linh.”

“Ngay từ đầu, cậu đã ký khế ước với bao nhiêu Tinh linh vậy?”

“Ừm? Chuyện đó thì.. không phải tất cả những đứa tập trung ở đây đều đã ký khế ước đâu… ừm… cao vị Tinh linh thì một, trung vị Tinh linh thì sáu, và hạ vị Tinh linh thì… không đếm được. Chắc chắn là đã vượt qua con số ba chữ số rồi.”

Số ô Tinh linh được cho khi đạt được mức thành tựu tối thiểu của kỹ năng Cảm ứng Tinh linh và Thấu hiểu Tinh linh, cùng lắm cũng chỉ có hai ô.

Đúng là một cô gái được sinh ra với một thể chất được Tinh linh yêu mến.

Chỉ những Tinh linh có thể nhìn thấy được đã vượt qua con số mười mấy, nếu nghĩ đến cả những Tinh linh mà mắt tôi vẫn chưa cảm nhận được, thì còn nhiều đến mức nào.

“Dù sao thì, nếu có hứng thú với Tinh linh học, tớ có thể dạy cho cậu. Nhưng tớ có cảm giác như mình phát triển về mặt cảm giác hơn là về mặt lý thuyết… nếu chỉ là lý thuyết ma pháp đơn giản thì cô bé Ayla đó còn có hiểu biết sâu sắc hơn tớ nhiều… nhưng mà Tinh linh thuật thực chiến thì việc phát triển cảm giác quan trọng hơn nhiều…”

Người bạn đồng hành của Taily, Ayla, dù là một chiến lực mơ hồ, nhưng lại có hiểu biết sâu sắc về kiến thức ma pháp.

Cũng như lĩnh vực học thuật và lĩnh vực cảm giác là khác nhau, Yennica là một Tinh linh thuật sư có cảm giác phát triển đến cực hạn.

Nếu muốn học Tinh linh học có rào cản gia nhập cao, cuối cùng, việc nhận được sự giúp đỡ của cùng một Tinh linh thuật sư là tốt nhất.

Về mặt Tinh linh học, không có ai có cảm giác phát triển đến cực hạn như Yennica. Ít nhất là trong Sylvania này.

“Dù sao thì, nếu đang nghĩ đến việc ký khế ước đầu tiên, có vẻ như mức độ cảm ứng Tinh linh đã tăng lên khá nhiều nhỉ. Lần đầu gặp, cậu hoàn toàn là một người ngọai môn, mà sự phát triển nhanh thật. Ed có vẻ như cũng có chút tài năng đấy.”

Lý do có thể có được sự trưởng thành nhanh chóng đó, Yennica chắc cũng biết rõ… trên hết, việc húp được mạng Takan là lớn nhất.

“Ngoài ra, tớ cũng muốn nhận được sự giúp đỡ của Yennica về mặt cảm giác. Chỉ với những lớp học Tinh linh học mang tính học thuật thì có giới hạn.”

“Ừ! Chuyện đó thì đừng lo!”

Yennica Failover là một mối quan hệ mà dù có cố tình tạo ra cũng khó có được. Nếu đã có một người bạn học vững chắc như vậy, thì phải biết cách tận dụng.

Ở đâu mà có thể nhận được một khóa học một kèm một từ một Tinh linh sứ ở cấp độ này chứ. Nếu có thể hút được thì phải hút hết… cách nói này có hơi kỳ nhỉ.

Dù sao thì Yennica đang giúp tôi bằng một lòng tốt thuần túy.

“Vậy thì, tớ là sư phụ của Ed rồi!”

Yennica nói vậy rồi ‘e hèm!’ và cười.

Dù có cố gắng cười một cách uy nghiêm bằng cách đặt hai tay lên hông và ‘ừ hừm ừ hừm’ tự tin phì mũi, nhưng thay vì uy nghiêm, lại có cảm giác đáng yêu hơn.

Việc làm hỏng tâm trạng của Yennica đang vui vẻ cũng hơi kỳ, nên tôi đã vỗ tay ‘ồ ồ ồ’ vài lần.

“Đừng lo! Tớ sẽ chịu trách nhiệm và nâng cao cảm giác ma pháp Tinh linh của Ed! Tớ sẽ làm cho cậu có thể ký khế ước với cả trung vị Tinh linh ngay lập tức!”

Bộ dạng ‘e hèm!’ và cười thật đáng cảm ơn, nên tôi cũng gật đầu theo.

“Vậy thì,.. vẫn còn khó có thể giao tiếp trực tiếp với Tinh linh nhỉ?”

“Thỉnh thoảng có những hạ vị Tinh linh có vẻ như nghe được giọng nói của tớ, nhưng lời nói của các Tinh linh thì tớ không nghe rõ.”

“Vậy sao? Ừm… nếu nghĩ đến mức độ ma pháp mà Ed sử dụng, thì không thể nào. Cảm ứng Tinh linh và cảm ứng ma lực cũng đã tăng lên một mức độ khá tốt rồi mà?”

“…Đúng là vậy.”

“Cái này… không phải là các Tinh linh chỉ đơn giản là không nói chuyện với Ed sao? Dù không nghe rõ, nhưng ít nhất cũng phải nghe được câu chuyện của các Tinh linh một cách lờ mờ chứ…”

Yennica nói vậy rồi đưa ngón trỏ về phía con chim sẻ đang ngồi trên vai mình.

Con chim sẻ có vẻ ngoài dễ thương đã nhanh chóng chuyển sang ngồi trên ngón trỏ của Yennica.

“Karis! Thử nói chuyện với Ed một lần được không?”

[ Tiểu thư Yennica! Tên này… không thể… đâu ạ! ]

Ồ…! Thật sự có thể nghe được lờ mờ…!

Khi tập trung tinh thần vào cảm giác ma lực, giọng nói đó bắt đầu được truyền đạt một cách rõ ràng.

[ Ngay từ đầu, để nghe được câu chuyện của chúng tôi, cần phải nâng cao mức độ cảm ứng hơn nữa! ]

“Vậy sao? Nhưng tốc độ giỏi lên của Ed nhanh hơn mình nghĩ.”

[ Xin hãy nghĩ đến lịch trình một ngày của người đàn ông này! Thời gian để rèn luyện ma pháp thì có bao nhiêu chứ! Tiểu thư Yennica cũng biết mà! Theo báo cáo tại cuộc họp báo cáo định kỳ hàng tuần được tổ chức ở cửa sổ phòng 203 Tòa Dex tuần trước, vật tư trong kho lương thực cũng đang cạn kiệt, và ngay bây giờ phải tập trung tinh thần vào công trình chòi gỗ nên không thể nào phân tâm sang nơi khác được-á-á-á-á-á-á-á-á ]

Khi Yennica đặt lòng bàn tay lên đầu con chim sẻ và làm rối loạn dòng chảy của ma lực, Tinh linh hình chim sẻ đã bị giải trừ triệu hồi và biến mất trong nháy mắt.

“….Nghe thấy không?”

“Lờ mờ?”

Một khoảng lặng.

“…Mà này, cuộc họp báo cáo định kỳ hàng tuần là gì vậy?”

“Ừm, khu rừng phía bắc là một không gian có rất nhiều Tinh linh tập trung sống mà. Nên là, những biến động bên ngoài khác, có cần phải báo cáo cho mình không, hay là có một hệ thống như vậy? Báo cáo để thông báo nếu có gì đó có thể làm cho các Tinh linh bất an? Trong lúc đó, cũng có lúc có một chút nội dung về Ed xen vào, nhưng tỷ trọng đó không lớn lắm, và nên nói thế nào nhỉ, giống như một gia vị trong một hiệu thuốc, lén lút truyền đạt tin tức của Ed…? Giống như thông báo tin tức của một người hàng xóm gặp trên đường? Một cảm giác nhẹ nhàng như vậy?”

“….Vậy sao?”

Giọng điệu lấp lửng một cách kỳ lạ làm tôi khó chịu, nhưng bây giờ, việc quan trọng là phương pháp rèn luyện ma pháp hệ Tinh linh.

“Dù sao thì, tớ sẽ định kỳ kiểm tra cảm ứng Tinh linh của Ed. Có lẽ trong lĩnh vực cảm giác này, trong học viện, tớ là người có khả năng nhất. Ngay từ đầu, người có cảm giác về Tinh linh phát triển cũng không nhiều.”

“Ừ, vậy thì cảm ơn.”

Dù sao thì nếu có sự giúp đỡ của một Tinh linh thuật sư lão luyện, ma pháp hệ Tinh linh thực sự có thể phát triển vượt bậc. Có một người bạn tốt, ở những mặt này thật là tốt.

Cuối cùng, phần đáng lo ngại là về phía ma pháp công học…

“Ôi chao, câu chuyện kết thúc rồi sao ạ?”

Vẫn với một nụ cười toe toét, Lortel chen vào câu chuyện.

“Ừ.”

“Vậy thì, để kết thúc câu chuyện về ma đạo cụ. Suy nghĩ lại thì có khá nhiều hàng tồn kho còn thừa nên có thể cung cấp đủ ạ.”

Bên này cũng là một tin vui.

“Hơn nữa, hầu hết đều là những món đồ đã quá hạn sử dụng hoặc không có ghi chép bán được trong một thời gian nhất định, nên thực tế là được coi như tài sản đã chết.”

“Ồ, vậy có thể bán với giá rẻ được không? Cứ tính toán và trừ vào 20 đồng đã hứa đi.”

“Bán với giá rẻ sao. Tiền bối cũng nói những lời làm em buồn thật đấy. Dù sao thì số tiền cũng không lớn, và thực tế cũng không khác gì tài sản đã chết, nên miễn phí…”

Nói đến đó, Lortel khẽ gật đầu, rồi nhìn luân phiên tôi và Yennica.

Khi tôi nhìn Lortel với một vẻ mặt ngơ ngác, chẳng mấy chốc, cô lại nở một nụ cười như cáo.

“Miễn phí… thì dù sao em cũng đang mang danh là một thương nhân, nên có hơi khó nhỉ?”

“Đúng vậy. Tôi cũng hiểu lập trường của cô.”

“Dù vậy, em sẽ bán với giá rẻ nhất có thể. Nếu có hàng tồn kho khó bán là em sẽ bán ngay. Chỉ là, vì là một hợp đồng có trao đổi tiền bạc, nên cũng phải viết hợp đồng… và mỗi khi bán, cũng nên viết một giấy chứng nhận bán hàng.”

“Chỉ là một hợp đồng mua bán đơn giản mà lại làm đến mức đó sao?”

“Mà, chúng ta có một sự thỏa hiệp đặc biệt mà. Em đã nói là sẽ bán rẻ mà? A ha ha. Chỉ là…”

Lortel, không biết có gì vui mà cười toe toét và nói thêm.

“Vì mỗi lần đều phải gia hạn hợp đồng, nên chi nhánh Thương hội Elte ở phía Tòa Sinh hoạt, chắc anh sẽ phải thường xuyên ghé qua nhỉ. Mà, nhân tiện đến thì cũng uống một tách trà, và nói chuyện phiếm một chút cũng tốt nhỉ? Nếu nghĩ đến biến động của hàng hóa, thì gia hạn hợp đồng càng thường xuyên càng tốt, nên một tuần một lần… không, 3 ngày một lần thì sao ạ?”

“Nếu hợp đồng là như vậy thì dù có hơi phiền phức cũng đành chịu. Chỉ cần đừng có ý định lừa đảo là được.”

“Ôi chao, lần trước em cũng đã nói rồi mà… bí quyết trường tồn của Thương hội Elte chính là sự lương thiện đấy ạ.”

Việc có thể nhận được ma đạo cụ một cách ổn định là khá quan trọng.

Về các chi tiết, lúc đó cứ điều chỉnh tốt là được. Tôi cũng không phải là người hoàn toàn không biết gì về ma đạo cụ.

“Nhưng mà… mức độ đó thì cho không cũng được mà…?”

Ở đó, Yennica chen vào.

“Ed lần này đã giúp rất nhiều mà. Nếu là một số tiền không gây thiệt hại lớn cho sổ sách, thì không cần phải cứng nhắc như hợp đồng hay gì đó cũng được mà.”

Khi Yennica nói bằng một giọng điệu có phần cứng nhắc, Lortel đáp lại bằng một giọng điệu tương phản, đoan trang.

“Em là thương nhân mà. Dù là một người như ân nhân đi nữa, việc đưa hàng hóa miễn phí là không có ạ. Đây cũng là một loại đạo đức nghề nghiệp.”

“Nói dối! Chỉ là tạo ra lý do chính đáng thôi mà!”

“Lý do chính đáng sao ạ? Là lý do gì ạ?”

Biểu cảm của Lortel, người nhìn Yennica với một vẻ mặt ngây thơ và chớp mắt, quả nhiên, giống như một cô gái không biết gì về thế sự.

Tất nhiên, Lortel không thể nào là một cô gái như vậy.

Thực ra, về việc đàm phán giá cả, có vẻ như có nhiều chỗ để suy nghĩ thêm.

Nếu dùng sự kiện chiếm đóng Tòa Opelis để ép Lortel, dù sao thì cũng có khả năng cao là sẽ có thể ký hợp đồng ở một vị thế có lợi hơn.

Phần này, Yennica đã chỉ ra một cách khá sắc bén. Không được xem thường tâm địa của Lortel, người hễ có thời gian là lại cố gắng kiếm thêm dù chỉ một đồng vàng.

Vậy thì nên kết thúc câu chuyện như thế nào là đúng, khi tôi đang suy nghĩ một lát.

“Ôi chao, không ngờ tiểu thư Lortel cũng ở đây.”

Nghe lời đó, cả nhóm quay đầu nhìn về phía bụi cỏ, thì một vị khách quen thuộc đã đến.

“…Chị Bel?”

“Ực…”

“…Chị sao vậy ạ?”

Bel, người nhìn thấy cảnh tôi, Lortel, và Yennica đang ngồi quây quần bên đống lửa, đột nhiên ấn mạnh vào thái dương và lặng lẽ nhắm mắt.

“Dạ không, xin lỗi. Chỉ nhìn vào các thành viên thôi mà đã thấy đầu đau nhức rồi.”

“…Dạ?”

“Có vẻ như tình hình không yên bình cho lắm. Đột nhiên đến thăm, xin lỗi.”

Người đầu tiên có ánh mắt lạnh đi là Lortel.

Chắc là một lập trường không muốn gặp các nhân viên của Tòa Opelis. Ngay từ đầu, cô cũng không muốn bị lộ vị trí.

Thực ra, ở thời điểm đã qua đến mức này, gần như là chiến thắng của Lortel. Kế hoạch bán trang bị chắc chắn đã được thông qua từ lâu rồi. Nếu Elte muốn trấn áp Lortel, thì đã phải đến căn chòi gỗ này vào đêm qua, dù có thế nào đi nữa, nhưng nếu vẫn có thể lo lắng, thì dù chỉ ngồi ngoài chòi gỗ và hóng gió, cũng có thể đủ để làm. Thực tế, là một lập trường đang chờ tin chiến thắng.

Dù vậy, trang phục mà Bel đang mặc có vẻ như đã làm cho Lortel khó chịu.

Trang phục lộng lẫy hơn rất nhiều so với trang phục hầu gái trưởng gọn gàng và chỉn chu thường ngày. Là trang phục của Tổng quản hầu gái.

Việc Bel kế nhiệm Elise và nhận chức Tổng quản hầu gái, có nghĩa là sự kiện Tòa Opelis cũng đã được giải quyết tốt đẹp theo cốt truyện chính.

Bel, với một dáng vẻ đoan trang như thường lệ, bước vào và ngồi xuống một cách cẩn thận ở phía đối diện của cả nhóm.

“…Tôi rất xin lỗi vì phải truyền đạt một tin tức u ám…”

Và rồi, với đôi mắt lặng lẽ nhắm lại.. cô từ từ tiếp tục câu chuyện.

Vì đã đoán được Bel sẽ nói gì, nên tôi lặng lẽ cúi đầu xuống.

Nhìn vào đống lửa tí tách, tôi ném thêm vài khúc củi vào.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank