Chương 42: Mèo, mèo, mèo (3)

Chương 42: Mèo, mèo, mèo (3)

Trợ lý giáo sư Claire Elfin gục đầu xuống bàn trong phòng nghiên cứu cá nhân.

Mái tóc vàng óng lượn sóng của cô trải dài trên mặt bàn như những gợn nước, bên cạnh là cặp kính vừa được tháo ra, gập lại ngay ngắn.

Những trợ lý giáo sư mới nhận bằng Nguyên tố học và bắt đầu sự nghiệp giảng dạy, hầu hết trong tháng đầu tiên đều đi lại trong học viện với gương mặt hồng hào và tràn đầy lãng mạn.

Thế nhưng, một khi đã nhận ra các giáo sư tưởng chừng nhàn hạ và đầy quyền uy thực chất đã phải chịu đựng một cuộc sống khắc nghiệt đến nhường nào, họ sẽ chỉ muốn quay trở lại thời kỳ học sinh, khi chỉ cần lo cho việc học của bản thân là đủ.

Claire, người đã bước sang học kỳ thứ hai của cuộc đời trợ lý giáo sư, cũng không ngoại lệ.

"Chết mất thôi..."

Làn da trắng mịn như da em bé, đôi mắt có thể khiến người đối diện mê mẩn ngay lập tức, và vẻ đẹp trẻ trung đặc trưng luôn gợi lên bản năng che chở dù đã có tuổi, vốn là niềm tự hào của Claire.

Vậy mà, khi cô khẽ ngẩng đầu và nhìn vào chiếc gương tay đặt trên bàn, một cái xác sống đang lổm ngổm bò dậy.

Dù ngày nào cũng chăm sóc da vì sợ nó trở nên khô ráp, nhưng quầng thâm dưới mắt đang dần mở rộng lãnh thổ, với khí thế sắp thống nhất cả lục địa.

"Chết mất thôi...!!!"

Cô khẽ hét lên, nhưng không có ai nghe thấy.

Chương trình học của học viện, dù là khóa cơ bản, cũng có quá nhiều thứ phải chuẩn bị.

Đồng thời, còn phải quan tâm đến thành tích học tập của từng học sinh.

Ngoài ra, trong một học kỳ, cô đã nộp hơn sáu đề án nghiên cứu cho nhiều Ma Tháp khác nhau, nhưng tất cả đều bị từ chối.

Giá mà họ cho biết lý do, nhưng có vẻ như hầu hết đều là do xu hướng không tin tưởng vào một trợ lý giáo sư mới.

Vì không thể chủ động cập nhật dữ liệu nghiên cứu, nên nguồn tư liệu để viết luận văn cũng bị hạn chế.

Thành tích nghiên cứu ì ạch, nên từ ban quản lý học viện lại có áp lực dồn xuống.

Giữa lúc đó, không hiểu sao học sinh lại gây ra nhiều chuyện đến vậy, và việc xử lý hậu quả hầu hết đều là phần của Claire, vị giáo sư út.

"..."

Nỗi sợ hãi rằng đến lúc trở thành giáo sư chính thức, mình sẽ biến thành một bà cô đầy nếp nhăn, cứ thế len lỏi dọc sống lưng.

Claire cũng đã từng được gọi là thần đồng khi còn theo học tại học viện. Ở độ tuổi 20, cô đã vượt qua tất cả các khóa học cấp cao và nhận được chức vị giáo sư cùng phòng nghiên cứu riêng.

Trừ các giáo sư danh dự, ít nhất trong học viện, cô có lẽ là người đạt được thành tựu ở độ tuổi trẻ nhất. Vậy mà bây giờ lại ra nông nỗi này.

Cô đã nghĩ rằng cuộc đời mình cuối cùng cũng đã nở hoa, không ngờ rằng thử thách đang chờ đợi sau đó lại còn gian khổ hơn.

Cốc, cốc.

Khi cô đang bi quan về cuộc đời mình, tiếng gõ cửa vang lên từ phòng nghiên cứu. Chắc là trợ giảng đã kiểm tra xong vật tư cho lớp Nguyên tố học đến báo cáo.

RẦM

Claire định ngẩng đầu lên để sửa sang lại bộ dạng như xác sống trước khi nói mời vào, nhưng cánh cửa đã tự tiện mở ra không một chút khoan nhượng.

"...Đang nghỉ à?"

Đó là Glast, giáo sư cấp cao phụ trách năm nhất, người đã đảm nhận vị trí giáo sư hướng dẫn của Claire suốt quá trình học vị, nổi tiếng với biệt danh 'lão đầu lâu khó ưa'.

Cô là Trợ lý giáo sư Claire, người đã sống hơn năm năm với tư cách là học trò cưng dưới trướng Giáo sư Glast vô cùng cứng nhắc đó. Bây giờ có bị thấy bộ dạng như xác sống cũng không phải là tình huống đáng để ngượng ngùng.

Chỉ là, sự xuất hiện của ông ta đã mang đến một điềm báo không lành.

"Ôi, ôi trời. Giáo sư Glast. Ngài đến tận phòng nghiên cứu cá nhân của trợ lý giáo sư, có chuyện gì vậy ạ? Để tôi pha cho ngài một tách cà phê nhé?"

"Thôi, khỏi. Ta chỉ đến truyền đạt công việc rồi đi."

Claire cảm thấy mồ hôi lạnh chảy dọc cánh tay, nhưng cô cố gắng không để lộ ra và mỉm cười.

"C-chuyện gì vậy ạ...?"

"Đã nhận được báo cáo về sự cố ở Tòa Opelis chưa?"

"...Dạ rồi ạ."

"Ban thanh tra đã kết thúc điều tra về sự thật của vụ việc đó. Ngày tổ chức Ủy ban kỷ luật để xử phạt kẻ chủ mưu cũng đã được quyết định, nhưng phía ban quản lý học viện lại không đủ người tham dự. Cứ thế này thì chỉ có một mình ngài Trưởng khoa ra hiện trường thôi."

"Thì, thì ra là vậy. Giáo sư cấp cao năm ba, Giáo sư Olveig thì..."

"Đang ở Ma Tháp vì công việc của hiệp hội."

"Giáo sư Kelbreim thì..."

"Đang bận vì làm cố vấn cho Hoàng gia Cloel. Không thể nào tùy tiện làm phiền việc của Hoàng gia được."

"Á! Hình như Giáo sư Delphina đã quay lại sau kỳ nghỉ rồi ạ!"

"Bị đau lưng vì bị thương rồi."

Vậy còn chính Giáo sư Glast thì sao. Lời đó cô không thể nào thốt ra được. Chắc chắn ông ta sẽ viện một lý do vô lý nào đó để từ chối rồi đi làm nghiên cứu Tinh vị học của mình.

"Kiểm tra bản báo cáo điều tra sự thật, phán đoán sự thật, viết bản đệ trình ý kiến, những công việc giấy tờ đơn giản khác thì có thể giao cho trợ giảng dưới quyền, nhưng những phán đoán quan trọng thì phải tự mình đưa ra."

"Giáo sư Glast. Xin lỗi, nhưng bây giờ đang là đầu học kỳ, mà em lại còn phụ trách cả khóa học cơ bản... dạo này em thực sự không có tinh thần nào ạ... Lại còn ba bản thảo đề án nghiên cứu phải viết, và trong học kỳ này mà không bắt tay vào làm luận văn Nguyên tố học thì em cũng sẽ gặp nguy hiểm..."

"Vậy sao. Thế thì phải bớt ngủ lại thôi."

Gật đầu và thừa nhận, Giáo sư Glast đặt tập tài liệu chứa các tư liệu liên quan xuống và nhanh chóng rời khỏi phòng nghiên cứu.

"..."

Claire không thay đổi biểu cảm và mở tập tài liệu ra. Lướt qua một lượt, sự thật về sự kiện chiếm đóng Tòa Opelis đã được tóm tắt một cách ngắn gọn.

‘Hành vi đơn độc’ của Hầu gái trưởng Tòa Opelis, Elise.

Đã thuyết phục Sheni và Kelly, và thông qua đàm phán với Willain, đã lấy các cơ sở của Tòa Opelis làm con tin để bày tỏ sự bất mãn.

Động cơ chính là sự bất mãn với ban quản lý học viện đã liên tục ép buộc công việc nặng nhọc dù tình trạng sức khỏe ngày càng xấu đi.

Vì thái độ làm việc thường ngày thành thật và phẩm hạnh tốt, nên không một ai ngờ đến việc này, vì vậy mà thiệt hại càng lớn.

Ngoài ra, trong hạng mục đề xuất khen thưởng có Taily, Ayla, Elvira là đối tượng, và trong đối tượng cần điều tra bổ sung có Ed, Yennica, Zix ... nhưng nếu sự thật đã rõ ràng, có vẻ như họ đang suy nghĩ đến việc bỏ qua việc đầu tư thêm nhân lực điều tra.

—Việc không có một lời nào nhắc đến tên Lortel, Claire không có lý do gì để cảm thấy kỳ lạ.

Dù sao thì, sau khi lướt qua một lượt, cô cũng đã áng chừng được khối lượng công việc.

"Gì chứ, cũng không nhiều lắm."

Claire tháo cặp kính độ cao và 'cạch' một tiếng.

"Kiểm tra bản điều tra, tổng hợp ý kiến của ban quản lý rồi đệ trình bản ý kiến, cụ thể hóa bản kỷ luật học sinh, phán đoán xem có cần điều tra bổ sung hay không, tham dự ủy ban, kiểm tra biên bản xem có gì sai sót không, báo cáo cho ban điều hành học viện và văn phòng trưởng khoa, báo cáo cho Giáo sư Glast rằng đã xử lý tốt công việc, và chỉ cần cấp số xử lý công việc rồi nộp tài liệu đã tổng hợp cho phòng lưu trữ là xong...!"

Vừa làm những việc đó, vừa song song xử lý công việc của ban quản lý học viện và công việc nghiên cứu là được chứ gì!

Claire gập kính lại và đặt lên bàn làm việc, rồi mở toang cửa sổ phía sau và hét lên.

"Trợ lý giáo sư út cũng là người mà...!! Cứu tôi với...!!!!!"

"Phải rồi. Quên chưa nói, vì ngân sách học kỳ này thiếu hụt nên nhiều đề án nghiên cứu đã bị từ chối, hãy kiểm tra lại, và cũng có chỉ thị là hãy tổng hợp và báo cáo những tài sản mà ban quản lý học viện có thể bán đi để giải quyết việc thiếu hụt ngân sách. Việc đó thì cứ giao cho các trợ giảng."

Bất chợt quay lại, Giáo sư Glast đã quay trở lại phòng nghiên cứu.

Trợ lý giáo sư Claire nấc lên và quay đầu lại, nhưng vị giáo sư có khuôn mặt như đầu lâu vẫn vô cảm, không hề quan tâm và cứ thế đứng yên.

"...Xin lỗi."

"Chuyện thường ngày mà. Không cần để ý, cứ xử lý tốt công việc đi."

"...Vâng ạ."

Claire ngồi xuống ghế và gục đầu xuống. Đó là bộ dạng của một người đã từ bỏ việc sống.

Đêm hôm sau, một con bồ câu đưa thư bay đến.

'Dự án bán trang bị đã được thông qua. Kế hoạch hạ bệ hội chủ đã được xem xét. Quyền lực thực tế của Elte gần như bị hạn chế. Việc hạ bệ là chắc chắn, đại thế đang nghiêng về phía chúng ta. Báo cáo tình hình bản thân.'

Những dấu vết của việc đã nhồi nhét thông tin một cách cô đọng vào một mảnh giấy da nhỏ và gửi đi. Âm mưu, trái ngược với hình ảnh đáng sợ của nó, lại được tiến hành một cách đơn giản như vậy.

"Nếu tình hình đã đến mức này, cha chắc đang kháng cự đến cùng ở trụ sở chính của thương hội. Dù chỉ là một sự vùng vẫy vô ích... nhưng dù sao thì ông ấy cũng sẽ không có thời gian để để ý đến Sylvania này."

"Khả năng Elte có một con bài tẩy nào đó thì sao?"

"Ông ấy cũng xảo quyệt không kém gì em đâu... nên không phải là hoàn toàn không có. Dù vậy, chỉ có thể tin vào Slog, người đang nhắm đến chiếc ghế hội chủ kế nhiệm thôi. Em ở một nơi xa hiện trường như thế này, ngoài ra không còn việc gì để làm."

Ngọn lửa trại lập lòe xua đi bóng tối của đêm. Thời gian đã muộn, Yennica đã quay về từ lâu.

Cuối hạ, hoặc đầu thu.

Khu rừng phía bắc đang thay áo trên ranh giới đó. Vài cây lá rộng ở xung quanh đã bắt đầu đổi màu lá.

Tiếng côn trùng quen thuộc cũng đã giảm đi nhiều so với giữa hè, khu rừng đêm trở nên tĩnh lặng hơn.

Nói đến việc thay áo, không chỉ có khu rừng, mà cả tôi cũng vậy.

"Bộ đồng phục đã được sửa lại, trông có hơi cũ không?"

"Thế này là mặc được rồi."

"Ừm... hừm..."

Nếu nghỉ học kéo dài thì cũng không tốt, nên từ ngày mai, tôi dự định sẽ đi học ngay. Tôi cũng đã mặc thử bộ đồng phục, khá là gọn gàng nên cũng ổn.

"Dù sao thì, bây giờ em cũng đã ở trong một vị trí an toàn hơn... nên cũng yên tâm rồi."

Mỉm cười một cách rạng rỡ, Lortel kéo tà áo choàng và ngồi xuống.

"Có rất nhiều việc phải làm ngay lập tức. Trước hết là nơi ở..."

"Việc phục hồi Tòa Opelis, dù có huy động toàn bộ lực lượng cũng phải mất một học kỳ."

"Đúng vậy ạ. Cũng phải kiểm tra xem ký túc xá tạm thời còn chỗ trống không... và cũng phải xử lý hậu quả của sự việc... hầu hết đều có vẻ như đã được giải quyết tốt đẹp,"

Tôi đã nghe nói họ đã nhanh chóng sửa sang lại các văn phòng trống của Tòa giảng dạy hay các tòa nhà bỏ hoang ở phía nam đảo để làm ký túc xá tạm thời.

Dù đã cố gắng hết sức để trang trí một cách gọn gàng, nhưng một ký túc xá được làm vội vã không thể nào làm hài lòng các học sinh Tòa Opelis. Dù vậy, vì tình hình đã như vậy, họ cũng đành phải chịu đựng.

"Vấn đề lớn nhất là chuyện của cô Elise, nhưng có vẻ như đã được 'giải quyết ổn thỏa'..."

"..."

Tôi ném thêm vài khúc củi vào đống lửa.

"Elise không khai ra việc cô đứng sau chuyện này, đúng không?"

"Đương nhiên là vậy rồi ạ. Đây là... một khái niệm 'trả trước'."

"Trả trước?"

"Anh nghĩ xem, tiền bối. Hầu gái trưởng Elise chắc chắn đã định đứng về phía người chiến thắng giữa em và Elte."

Lortel rút ra một mảnh giấy da nhỏ từ trong lòng.

Đó là thứ mà Bel Maia đã mang đến sau khi đến thăm Elise sau khi sự kiện kết thúc.

Trên mảnh giấy da đó, danh sách các cô nhi viện mà Elise đã tài trợ suốt đời, chi phí duy trì một năm, và phương thức tài trợ được ghi một cách chi tiết.

"Vì chiến thắng của em đã gần như chắc chắn, nên cô ta chỉ định lại đứng về phía em thôi. Chỉ là... việc lấy lại lòng tin đã mất là một việc khó khăn."

Elise đã phản bội Lortel một lần.

Dù có là một việc cần thiết đi nữa, liệu Lortel có tin Elise thêm một lần nữa không.

Dù vì cần thiết mà lại trao cho lòng tin đi nữa, khả năng cao là sẽ bị vứt bỏ khi giá trị lợi dụng biến mất.

Không một ai sử dụng một người đã phản bội một lần đến cùng.

"Cô Elise... vì biết rõ rằng em sẽ không tin cô ấy. Nên cô ấy đã giữ im lặng để làm gương. Để cho em một sự chắc chắn. Mà, với lập trường của em, em cũng không muốn sự thật rằng mình đứng sau sự kiện chiếm đóng lần này bị lộ ra, nên cũng đành phải hợp tác."

Elise cũng là một người cứng đầu.

Công việc thì không ngừng, sức khỏe thì ngày càng xấu đi, nhưng ban quản lý học viện lại làm như không nghe thấy.

Cuối cùng, khi không thể làm việc được nữa, và không thể nào chịu trách nhiệm cho cô nhi viện mà mình đã tài trợ... cô ta đã cược cả cuộc đời mình.

Lúc nào cũng vô cảm và ít khi thể hiện cảm xúc nên không ai biết, nhưng chắc cô ta đã bị dồn vào đường cùng lắm rồi. Không, cách nói không ai biết... có lẽ là sai.

Cửa sau của Tòa Opelis vào một ngày mưa.

Gương mặt của Sheni, người đã bị tôi đè xuống và nhìn tôi với đôi mắt đỏ hoe, tôi vẫn còn nhớ.

Ít nhất, những người đi theo Elise cũng đã phần nào hiểu được hoàn cảnh hay tâm lý của cô ta.

"Cô không có một chút ác cảm nào với Elise sao? Bị phản bội mà?"

"Tất nhiên là rất tức giận rồi ạ. Gặp mặt thì dù có tát một cái cũng là vô tội không phải sao?"

"Thế mà trông cô có vẻ thanh thản đấy."

"Mà, bây giờ thì không sao rồi ạ. Bây giờ."

Không biết có gì vui mà, cô nhìn tôi và ngồi bên đống lửa, chống hai tay lên cằm và cười toe toét, trông thật giống một con cáo.

"Ngay từ đầu, em cũng không phải là một con người tốt bụng đến mức có thể ưỡn ngực tự hào. Nếu cần, dù là người đã đâm sau lưng mình một lần cũng phải lợi dụng lại. Giới này vốn dĩ không có kẻ thù vĩnh viễn, cũng không có đồng minh vĩnh viễn."

"Vậy sao, dù sao thì đừng có gây thù chuốc oán với tôi là được."

"Tất nhiên rồi ạ, tiền bối."

Cười 'hehe', Lortel đứng dậy và phủi váy.

Dù sao thì nếu an toàn đã được đảm bảo phần nào, đã đến lúc phải bận rộn chạy đôn chạy đáo.

Dù việc hạ bệ Elte là chắc chắn, nhưng một cô gái tham lam như Lortel không thể nào từ bỏ Phong thư của Hiền giả. Nếu đã gây ra một sự kiện đến mức này, chắc chắn cô ta sẽ cố gắng lấy được cả cuốn sách đó.

Bây giờ đã đến lúc quay trở lại với đạo đức kinh doanh, và sống cuộc sống của một thương nhân.

Ở lại khu trại, cả ngày không làm gì, ngẩn ngơ nhìn đống lửa, hay nằm dài nhìn các vì sao trên trời đêm qua những kẽ hở của cây cối... cuộc sống lãng mạn đó cũng chỉ là một sự chệch hướng trong giây lát.

"Em đi đây. Tuần sau anh sẽ ghé qua chi nhánh thương hội để viết hợp đồng chứ ạ?"

"Ừ."

Tôi đặt cây cung đang đẽo dở xuống, và lấy ra một cây cời lửa từ trong đống lửa, phù phép Bộc Hỏa vào đó.

Trong một thời gian, nó sẽ duy trì được một lượng ma lực nhất định và làm tròn vai trò của một ngọn đuốc. Rừng đêm tối tăm, nếu không quen địa lý, cần phải có một nguồn sáng ở mức độ này.

Khi tôi đến gần Lortel đang chuẩn bị rời đi và đưa ngọn đuốc cho cô ấy, Lortel làm một vẻ mặt 'hừm..' và chìm vào suy nghĩ với đôi mắt hình bán nguyệt.

"...Cô đang nghĩ gì vậy?"

"Dạ không. Tiền bối. Anh cao hơn em nghĩ."

"Tự nhiên lại?"

"Ừm... có lẽ là hơi đột ngột chăng, em cũng nghĩ vậy. Dù sao đi nữa, nếu muốn vượt qua thì phải hơi liều một chút, không phải sao, em cũng nghĩ vậy, nhưng mà..."

Khi cô ấy lẩm bẩm những lời không thể nào hiểu được, tôi đã đưa tay ra và nói rằng hãy nhanh chóng nhận lấy ngọn đuốc rồi đi đi.

Tuy nhiên, Lortel không nhận lấy ngọn đuốc mà lại nói những lời khác.

"Anh có biết không, tiền bối? Bản chất của mối quan hệ con người là sự kéo đẩy đấy ạ."

"Gì?"

"Giống như cà vạt này vậy. Nhìn xem, nó bị lệch rồi kìa."

Lortel cười toe toét và lại gần, rồi nắm lấy phần sau của nút thắt cà vạt của tôi.

"Như thế này, nút thắt phía sau thì kéo, còn phần trước thì đẩy nhẹ, có như vậy thì mới thẳng thớm được."

"Dù sao thì cũng không có ai nhìn, bộ đồ của tôi có làm cô khó chịu đến vậy sao?"

"Mà, lúc nào cũng giữ gìn trang phục gọn gàng thì có gì xấu đâu ạ. Chúng ta là học sinh của Sylvania mà."

Nói vậy rồi, trước khi tôi kịp trả lời, Lortel đã nắm chặt cà vạt bằng một tay và kéo mạnh.

Bị một cú tấn công bất ngờ, đầu tôi bị kéo về phía trước, Lortel nhân lúc đó nhón gót lên và-.

...

"...Món dâu rừng lúc tối đúng là ngon thật nhỉ? Tự nhiên lại nhớ đến nên thấy vui quá."

"..."

"Ôi chao, em không ngờ là anh lại làm vẻ mặt nghiêm túc như vậy đấy."

"Giữ chừng mực đi."

"Buồn quá đi..."

Lúc đó, Lortel mới nhận lấy ngọn đuốc và đi lùi lại bằng những bước chân nhỏ.

Dù nói là buồn, nhưng cô lại dùng một tay che miệng và cười khúc khích. Nếu có đuôi, chắc chắn sẽ là hình dạng của một con cáo.

"Người ta nói cứ kéo hoặc đẩy mãi thì sẽ chẳng được yêu thích đâu. Lần sau, đến lượt tiền bối kéo nhé."

Quay người đi nhưng ánh mắt vẫn hướng về phía sau, cô cười và nói thêm.

"Em cũng phải luyện tập cách đẩy ra."

Cứ thế, Lortel biến mất vào giữa khu rừng tối. Ánh sáng của ngọn đuốc đang dần xa đi, thỉnh thoảng lại rung lên hoặc rơi xuống đất, nhưng dù sao thì cô ấy cũng sẽ không bị lạc.

Đứng yên ở nơi đã tiễn Lortel, tôi vuốt mặt một lần.

Cảm giác như bị một cái búa đập mạnh vào sau gáy, nhưng trước hết, hãy bình tĩnh và lấy lại tinh thần.

Việc dính líu đến các nhân vật chính của kịch bản một cách không cần thiết, tôi đã cố gắng tránh. Tuy nhiên, quả nhiên, mọi chuyện trên đời không thể nào diễn ra theo ý muốn.

Hơn hết, vì sự kiện chiếm đóng Tòa Opelis lần này, việc hạ bệ Elte đã được đẩy lên trước rất nhiều.

Sự kiện chính của Màn 2, chương 10, 'Trận chiến giành Phong thư của Hiền giả', một trong những kịch bản chính là việc hạ bệ Elte.

Nói cách khác, vì câu chuyện đã được đẩy lên trước, nên kịch bản đã có một lỗ hổng lớn.

Tuy nhiên, việc một trong hai người Elte và Lortel phải rút lui là một tình huống đã được định sẵn, và cuối cùng, vì phải cứu Lortel, người có vai trò lớn hơn trong chính truyện sau này... nên với tôi, không có nhiều lựa chọn.

Dù sao thì việc hạ bệ Elte cũng là việc phải xảy ra, chỉ là thứ tự đã bị thay đổi một chút, nên tôi đã cố gắng nghĩ rằng nó sẽ không ảnh hưởng lớn đến bản thân kịch bản... nhưng quả nhiên, đến mức này thì sự bất ổn lại càng lớn hơn.

Một ảnh hưởng nhỏ có thể thay đổi cả dòng chảy lớn của câu chuyện, tôi đã trải qua vô số lần.

Về mặt lý thuyết, nếu cứ diễn ra một cách suôn sẻ, dòng chảy lớn tự nó sẽ không khác biệt nhiều, tôi nghĩ vậy... nhưng bây giờ, tôi không thể nào có được sự chắc chắn đó.

Tôi ngước nhìn trời. Bầu trời nhìn từ khu rừng vẫn đẹp, và mặt trăng vẫn sáng.

Tiếng côn trùng rả rích vẫn còn đó, và tiếng lửa trại tí tách vẫn như cũ... nhưng quỹ đạo của kịch bản mà tôi đang thuộc về lại có cảm giác như đang liên tục bị bẻ lái.

Ở bên lề của câu chuyện, theo dõi kịch bản kết thúc một cách suôn sẻ, và chỉ lo cho những gì mình cần, phương châm hành động đó chưa một lần nào thay đổi.

Dù vậy... cảm giác như mình đang bị cuốn vào trung tâm của câu chuyện trái với ý muốn, khiến tôi không thể không vuốt mặt một lần.

Tham vọng thì không có. Chỉ cần tốt nghiệp một cách tử tế, và lo cho năng lực của mình là đủ.

Phương châm tưởng chừng như quá dễ dàng đó... việc nhận ra nó là một thử thách vô cùng liều lĩnh và khó khăn, không phải là một tương lai quá xa.

Hè đi, thu đến.

Bây giờ là học kỳ 2.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank