Chương 43: Giáo sư đâu phải ai cũng làm được (1)

Chương 43: Giáo sư đâu phải ai cũng làm được (1)

[ Con Hỏa Hồ Ly đó đã hôn thiếu gia Ed đấy ạ. ]

Học kỳ hai đã bắt đầu được hơn ba ngày, và tiến độ các lớp học cũng đã bắt đầu thuận buồm xuôi gió.

Với một học sinh ưu tú như Yennica, tiến độ lớp học không có nhiều ý nghĩa, nên dù đã nghỉ học ba ngày liền với lý do bị bệnh, cô cũng không cảm thấy gánh nặng gì đặc biệt.

Dù vậy, các môn thi viết như lịch sử ma pháp hay lý thuyết ma lực học, nếu lơ là sẽ làm đỏ bảng điểm trong nháy mắt, nên cũng đến lúc phải cầm bút lên rồi. Dù vậy, việc không ngừng giao cảm với Tinh linh cũng là một công việc chính của một Tinh linh sứ, nên không thể nào lơ là được. Đúng là một thời gian bận rộn.

Nếu ra khỏi Tòa Dex ở ngoại ô khu Sinh hoạt, được xây dựng trên sườn núi Orun, và ngồi tựa lưng vào một cây du, hôm nay các Tinh linh vẫn tập trung lại như thường lệ.

Hôm nay số lượng lại nhiều đến mức xung quanh cây du trở nên đông đúc. Hôm nay, ngay cả trung vị Phong Tinh linh Pesi hay cao vị Hỏa Tinh linh Takan cũng đã đến ngồi, trông như một quân đoàn đang đóng quân.

"...Gì cơ?"

[ Không thể nào ngồi yên được đâu ạ, tiểu thư Yennica. ]

Việc họ báo cáo từng chuyện vặt vãnh ở khu rừng phía bắc như một cuộc họp là chuyện thường ngày. Tuy nhiên, gần đây, trong những câu chuyện mà các Tinh linh mang đến, tỷ trọng của Ed có vẻ như đang tăng lên.

Với Yennica, dù nghe những câu chuyện đó một cách bối rối, nhưng vì không ghét, nên cô lại nghiêng tai lắng nghe.

Tuy nhiên, tin tức nóng hổi lẫn trong những câu chuyện phiếm của các Tinh linh hôm nay lại như một tiếng sét đánh ngang tai.

[ Con Hỏa Hồ Ly đó không biết lúc nào sẽ lại tấn công đâu ạ. Cái này, nếu chúng ta không ra tay... ]

[ Ra tay thì làm gì ạ? ]

Tinh linh hình chim sẻ, hạ vị Phong Tinh linh Karis, vừa vỗ cánh phành phạch vừa trút giận, nhưng Tinh linh hình sư tử, Pesi, lại điềm tĩnh đáp lại.

[ Đó là việc tiểu thư Yennica sẽ quyết định, chúng ta thì làm gì được chứ. ]

"Ch-chờ đã. Cậu nói gì vậy? Hôn nhau à?"

Yennica, người không thể theo kịp dòng chảy của câu chuyện, hỏi lại một lần nữa, lần này, Takan, người đang nằm quấn quanh cây du với thân hình khổng lồ, đã trả lời.

[ Ta cũng đã thấy, nóng bỏng lắm. Tuổi trẻ đúng là tốt thật. ]

"..."

[ Con Hỏa Hồ Ly đó, đúng là biết cách chơi đùa với lòng người. Vừa đẩy vừa kéo, làm cho lòng người ngứa ngáy, nếu không phải là cái tên Ed mặt gỗ đó, chắc đã đổ đứ đừ rồi. ]

"Đó là chuyện gì vậy!"

Yennica bật dậy và ấn mạnh vào cổ Takan.

"Đó là chuyện gì chứ!"

[ Lại bắt ta nói lại à, Yennica? Có vẻ như con Hỏa Hồ Ly đó đã hơi vượt quá giới hạn, chỉ vậy thôi. ]

"Ed thì sao? Phản ứng của Ed?!"

[ Ồ, một câu hỏi đúng trọng tâm đấy. Lúc ta thấy thì hắn đã dựng một bức tường rất chắc chắn. Bị hôn bất ngờ mà biểu cảm không hề rung động... đến cả ta nhìn cũng phải thán phục. ]

Như thể đang an ủi Yennica đang thất thần, Takan tiếp tục nói bằng một giọng nói điềm tĩnh và trầm ấm.

[ Hắn đáp lại lạnh lùng đến mức. Đến cả ta nhìn cũng thấy ngượng. Đã tấn công đến mức đó mà phản ứng lại nhạt nhẽo như vậy. Có hai khả năng. Hoặc là cái tên quý tộc sa cơ đó vốn dĩ là không có cái đó, hoặc là không hề coi đối phương là phụ nữ. ]

"Ch-chuyện đó... may quá..."

Yennica định thở phào nhẹ nhõm nhưng lại hít một hơi thật sâu. May sao. May gì chứ. Bây giờ có phải là lúc để thở phào nhẹ nhõm vì may mắn không.

[ Ngài Takan. Ngài vẫn nói chuyện quá thẳng thắn. ]

[ Sao lại nói những lời mới mẻ vậy, Pesi. Những chuyện như thế này mà lại nói vòng vo vì quan tâm thì còn tệ hơn. Bộ dạng an tâm đó, có vẻ như không phải lúc đâu, Yennica. Việc cái tên quý tộc sa cơ đó dựng tường với con Hỏa Hồ Ly không phải là một tin tốt lành gì. ]

"...Gì cơ?"

Takan là một cao vị Tinh linh đã sống một thời gian dài không thể nào đếm được bằng tay. Tuổi đời nhìn thấu đủ loại con người đó không thể nào xem thường được.

[ Theo kinh nghiệm, những con người như Hỏa Hồ Ly, càng bị đẩy ra thì lại càng cố chấp và bùng cháy. Trông như một con người chỉ đầy lòng tham, nhưng một khi đã quyết tâm biến ai đó thành người của mình, chắc chắn là loại người sẽ cho đi cả gan cả mật. Nếu cứ ngồi yên thì sẽ bị cướp mất đấy, Yennica. ]

"Nh-nhưng mà... Ed, phản ứng nhạt nhẽo mà..."

[ Vốn dĩ, bọn đực rựa, giỏi tấn công nhưng lại yếu phòng thủ. Dù là một con người mặt gỗ đến đâu, nếu cứ bị một lòng một dạ tấn công như vậy, cuối cùng, không có một thành trì nào là không sụp đổ, Yennica. ]

Có vẻ như tư thế không thoải mái, Takan sửa lại tư thế nằm, các hạ vị Tinh linh xung quanh bị cuốn theo và ngã xuống. Thân hình khổng lồ đó chỉ cần thay đổi tư thế một chút cũng làm cho các Tinh linh xung quanh phải để ý.

[ Cứ ngồi đoan trang như một công chúa trong truyện cổ tích và nghĩ rằng một ngày nào đó chàng sẽ nhìn mình~ mà chìm đắm trong sự lãng mạn, nghĩ rằng mối quan hệ sẽ thành sao? Thực tế thì không phải vậy. Phải chiến đấu một cách dính nhớp và bẩn thỉu để giành lấy. ]

[ Ngài Takan. Cách nói chuyện của ngài giống mấy ông già quá đi. ]

[ Ta nói sai à? ]

[ Không phải là sai nhưng mà... sao, có thể nói vòng vo hơn một chút mà. ]

[ Tại sao lại phải nói vòng vo chứ. Thật ngột ngạt. ]

Takan vung đuôi và hướng đồng tử đặc trưng của loài bò sát, như có thể hút người vào, về phía Yennica.

Yennica vì lời nói của Pesi và Takan mà đã tái mặt.

[ Dù sao thì Yennica. Đừng có ngồi yên nữa, làm gì đó đi chứ. Nghe nói, đã quyết định sẽ dạy ma pháp hệ Tinh linh một chút đúng không? Vậy thì trong một thời gian, cũng có lý do để ở riêng rồi. Định bỏ lỡ một cơ hội tốt như thế này sao? ]

"Nh-nhưng mà... bảo tôi phải làm gì chứ..."

[ Làm gì là làm gì. Lần sau gặp, ngươi cũng hôn một cái đi. Đã bị tụt lại rồi thì cũng phải tỏ ra tức giận một chút chứ, Yennica. ]

Nghe lời đó, Yennica như thể đã tưởng tượng ra điều gì đó, há hốc miệng và lại ngồi xuống cây du. Như thể bị dồn vào đường cùng, cô lùi lại và nói lắp bắp.

"Sao lại nói những lời xấu hổ như vậy...!"

[ Con Hỏa Hồ Ly đó đột nhiên hôn một cái thì có hợp lý không? Mọi chuyện đã đến nước này mà còn cười như một người tốt bụng sao? ]

[ Ngài Takan... không phải ngài đang yêu cầu quá sức với tiểu thư Yennica ngây thơ sao. ]

[ Mà, nếu thành công thì cũng là một việc tốt chứ gì. Cái tên quý tộc sa cơ đó tuy không vừa lòng lắm... nhưng mà, với tư cách là một người đàn ông thì cũng khá xuất sắc. Cả quyết đoán chém đứt cổ ta khi đang trong trạng thái cuồng bạo hóa, và cả phẩm hạnh điềm tĩnh cũng có vẻ như là bẩm sinh... hợp với Yennica có phần cảm tính đấy. ]

[ Thật sự... cái kiểu bình phẩm như đang tìm con rể cho cháu gái đó, quá già rồi nên hãy kiềm chế một chút đi ạ. ]

[ Thì sao, thực tế là già mà. ]

Cổ hủ.

Không thể nào theo kịp dòng chảy của câu chuyện. Yennica nghĩ vậy và chìm vào suy nghĩ.

'Th-thật sự phải làm gì đó sao? Nhưng làm gì bây giờ...?'

Chỉ cần nắm tay thôi cũng đã làm cho tinh thần Yennica trở nên mơ hồ, với cô, việc hôn môi đã là một lĩnh vực của vũ trụ xa xôi.

Nếu phải suy nghĩ đến cả những việc hơn thế nữa... nỗi sợ hãi trước một sự tồn tại khổng lồ không thể nào diễn tả được... có lẽ phải đạt đến lĩnh vực của cosmic horror.

Nhìn bộ dạng Yennica đang đổ mồ hôi hột, có vẻ như quá đáng thương, cuối cùng, trung vị Phong Tinh linh Pesi đã nói thêm.

[ Mà, không cần phải quá căng thẳng đâu ạ, tiểu thư Yennica. Những người nói chuyện theo kiểu võ đoán như ngài Takan thì không biết, nhưng... tôi lại cảm nhận được một sự thoải mái kỳ lạ trong thái độ của thiếu gia Ed khi đối xử với tiểu thư Yennica. Khác với lúc đối xử với con Hỏa Hồ Ly đó. ]

"...Thật sao?"

[ Vâng. Đây tuyệt đối không phải là lời nói suông đâu ạ. Nếu nhìn kỹ bằng một con mắt tinh tế, chắc chắn... thiếu gia Ed, chỉ riêng khi đối xử với tiểu thư Yennica, có vẻ như rất thoải mái. Khi đối xử với các học sinh năm nhất khác, có cảm giác như đã vạch ra một ranh giới tâm lý nào đó, nhưng với tiểu thư Yennica, lại không có cảm giác đó. ]

Pesi tinh tế đã trực cảm được sự khác biệt đó, nhưng không thể nào cụ thể hóa được cảm giác thoải mái đó là gì.

Thái độ của Ed khi đối xử với Yennica đặc biệt nhẹ nhàng và thoải mái, cuối cùng là nhờ vào lập trường đã rời khỏi kịch bản của cô.

Tuy nhiên, thật đáng buồn thay, trong số những người ở đây, không một ai nhận ra được đó là một lợi thế mạnh mẽ đến mức nào. Ngay từ đầu, không thể nào nhận ra được.

[ Vì vậy, em nghĩ không cần phải quá vội vàng đâu ạ. Tiểu thư Yennica, lúc nào cũng là chính mình là hấp dẫn nhất. ]

"....Thật sao? Thật sự? Dù... Lortel có quậy phá thế nào đi nữa, Ed cũng sẽ không rung động chứ...?"

[ ... ]

"Tại sao! Tại sao lại không trả lời! Tại sao!"

Nếu tùy tiện chắc chắn, không biết sẽ có kết quả gì, nên Pesi cũng không thể nào chắc chắn thêm được nữa.

Đáng tiếc thay, nó chỉ làm tăng thêm sự bất an của Yennica.

[ Haizz, những kẻ ngột ngạt. ]

Vừa xoắn tóc vừa không biết phải làm gì và hoang mang, Yennica, và Pesi đang khó xử cọ lưng vào thân cây.

Cứ quật ngã một cách sảng khoái là được chứ gì. Dù là một phương pháp cổ điển nhưng đó là chắc chắn nhất.

Nghĩ những lời vô ích đó, Takan chỉ im miệng. Có nói thêm cũng chẳng được gì.

[ Nhân tiện, đã có một dòng chảy ma lực kỳ lạ được cảm nhận ở xung quanh khu rừng phía bắc. Có thời gian thì phải kiểm tra xem sao. ][ Nhân tiện, đã có một dòng chảy ma lực kỳ lạ được cảm nhận ở xung quanh khu rừng phía bắc. Có thời gian thì phải kiểm tra xem sao. ]

Nghĩ lại thì, việc tập trung báo cáo định kỳ như thế này cuối cùng là để kiểm tra xem có biến cố hay trở ngại nào trong hành động của các Tinh linh hay không.

Gần đây vì một quý tộc sa cơ mà vai trò chính và phụ đã bị đảo lộn, nhưng việc phải làm thì phải làm, nên Takan nhanh chóng tiếp tục câu chuyện.

"...Hửm?"

[ Nếu nhìn vào việc nó hoạt động mạnh vào ban đêm thì có vẻ như là một pháp trận liên quan đến ma pháp Tinh vị Vị trí chính xác thì Merilda sẽ xác định. Dạo này không thấy mặt, có vẻ như đang để ý đến phía đó. ]

"Trông nguy hiểm không?"

[ Chà... không có vẻ nguy hiểm, nhưng biết trước cũng không có gì xấu. ]

Một học sinh bình thường như Yennica không cần phải chịu trách nhiệm về an toàn của ban quản lý học viện, nhưng biến cố ở khu rừng phía bắc, với một Tinh linh sứ như Yennica, không phải là chuyện của người khác.

Ít nhất phải ở ngôi trường này thêm hai năm cho đến khi học năm 4, nên trong thời gian đó, cô không thể nào lơ là khu rừng phía bắc, nơi giống như nhà của các Tinh linh.

[ Chi tiết thì, sau này sẽ cho biết, nên lần sau gặp cái tên quý tộc sa cơ đó, sẽ hôn một cái hay là quật ngã, hãy chuẩn bị một phương án cụ thể đi. ]

Nghe lời đó, Yennica đỏ mặt như một quả hồng và đá vào lớp vảy của Takan, nhưng những lời hờn dỗi vì xấu hổ đó không thể nào để lại dù chỉ một vết xước trên cơ thể Takan.

Yennica cũng biết, nhưng chỉ đá vào tường mà thôi.

[ Ngay từ đầu, phải làm gì chứ ạ, ngài Takan? Con Hỏa Hồ Ly đó đã đi trước như vậy rồi, bên này cũng không có gì đặc biệt để làm. Bây giờ có hôn một cái cũng chỉ là người đến sau thôi. ]

[ Ồ, một chỉ điểm sắc bén đấy, Pesi. Thực ra, dù có nói quật ngã hay gì đó, cũng không cần phải mạnh mẽ hơn hành động của con Hỏa Hồ Ly đó. Ngược lại, tận dụng cảm giác ngây thơ hay trong sáng cũng không tệ. Dù sao thì bên này cũng phải đột phá một lần... ]

[ Hô ô... ]

Với một Takan có lối suy nghĩ cứng nhắc, đó là một chỉ điểm khá tốt. Pesi cũng đồng tình.

Hành động mạnh mẽ hay không, sự hấp dẫn của bản thân quan trọng hơn.

[ Vì vậy, Yennica... hãy suy nghĩ kỹ đi. Ngươi nghĩ rằng... một tình huống hay khung cảnh rung động và trong sáng, đại khái là cảm giác như thế nào...? ]

Dù biết rằng hỏi Yennica đang quá tải cũng khó có thể có được một câu trả lời tử tế, nhưng dù vậy, không thể nào không hỏi.

Sự lãng mạn của Yennica có hình dạng như thế nào. Trong quá trình tiến triển sau này, việc xác nhận điểm đó là một việc rất quan trọng. Việc thú nhận sự lãng mạn âm thầm đó của bản thân, nghĩ lại thì là một việc khá xấu hổ và cần dũng khí, nhưng chắc chắn phải làm rõ.

Yennica, người đang đẩy người vào thân cây du và bị dồn đến giới hạn... cuối cùng, khó khăn đưa ra một câu trả lời.

"Cơm... đút cho nhau ăn chẳng hạn..."

[ .... ]

[ .... ]

Ngay từ đầu, chủ nhân của mình là một con người như thế này.

Tái nhận thức được sự thật đó, Takan và Pesi không thể không thở dài một hơi.

"Nào... a- đi. A-."

"A - "

Tôi thổi nguội món súp và đưa vào miệng Lucy. Cái miệng nhỏ xíu đó, ngay cả một chiếc thìa nhỏ cũng có vẻ như sẽ đầy ắp.

Lucy, như một con chim non nhận mồi, ngậm lấy món súp... rồi chẳng mấy chốc đã nuốt ực và lè lưỡi ra.

"Oẹ-! Nhạt quá-."

"Quả nhiên, vì không có nhiều gia vị nên khó có thể tạo ra hương vị. Việc rèn luyện độ thành thạo nấu ăn có lẽ nên lùi lại cho đến khi có thêm nhiều nguyên liệu thực phẩm hơn."

"Đừng có dùng người ta như một cái máy nếm."

Cô tức giận và dùng chân ấn mạnh vào lưng tôi, nhưng tôi không để ý mà đổ hết món súp còn lại vào nồi.

Lucy trông vậy chứ khẩu vị khá cao cấp. Chỉ là, vì đã quen với đủ loại thực đơn tốt cho sức khỏe, nên cô dễ dàng bị cám dỗ bởi những món ăn có vị mặn, cay, và ngọt mạnh.

Dù vậy, nếu muốn nâng cao độ thành thạo của kỹ năng nấu ăn một cách đúng đắn, cần phải thường xuyên làm những món ăn tử tế chứ không chỉ là những món ăn bảo quản có tính kích thích.

Tuy nhiên, tôi vì đã sống một cuộc sống hoang dã trong một thời gian dài nên khẩu vị đã bị thoái hóa rất nhiều. Dù là món ăn gì, tôi cũng ăn rất ngon, nên để có thể nếm được hương vị một cách tử tế, không còn cách nào khác ngoài việc nhờ một người có khẩu vị còn sống.

Nếu nghĩ đến ảnh hưởng của độ thành thạo kỹ năng nấu ăn đối với chỉ số Tài năng thì không thể nào lơ là được... quả nhiên, dù có đa dạng hóa nguyên liệu thực phẩm đến đâu, lúc nào cũng cảm thấy thiếu.

[ Chi tiết Năng lực sinh hoạt ]

Hạng: Thợ thủ công trung cấp Chuyên môn: Thợ mộc Sự khéo léo Lv 14 Thiết kế Lv 9 Năng lực thu thập Lv 12 Thợ mộc Lv 13 Săn bắn Lv 10 Câu cá Lv 7 Nấu ăn Lv 6 Sửa chữa Lv 5 < Ô kỹ năng chế tác cao cấp: Trống > < Ô kỹ năng chế tác cao cấp: Trống >

"Hừm..."

Kết thúc công việc bổ củi hôm nay, tôi vừa đổ mồ hôi hột vừa kiểm tra các kỹ năng hệ sinh hoạt.

Các kỹ năng chế tác, nền tảng quan trọng cho sự trưởng thành của tôi, tôi thường xuyên kiểm tra. Vấn đề mới nảy sinh gần đây là sự chênh lệch độ thành thạo giữa các kỹ năng.

Như đã nói, độ thành thạo của kỹ năng càng cao, tốc độ tăng trưởng càng chậm lại. Chỉ số cốt lõi, Tài năng, bị ảnh hưởng nhiều bởi tổng độ thành thạo của các kỹ năng hệ sinh hoạt. Vì vậy, tốc độ tăng trưởng của chỉ số Tài năng cũng không thể không chậm lại.

Vì vậy, cần phải nâng cao độ thành thạo của các kỹ năng vẫn còn thấp. Vì so với các kỹ năng khác, hiệu quả tăng trưởng vẫn còn tốt, cần phải mở khóa các kỹ năng chế tác cơ bản chưa được mở khóa, và rèn luyện các kỹ năng bị tụt lại như nấu ăn hay sửa chữa... vấn đề là quá bận lo cho cuộc sống.

Nếu nhận được số vàng đã hứa từ Lortel, tôi cũng có suy nghĩ sẽ dùng một ít tiền vào nguyên liệu thực phẩm hay vật dụng sinh hoạt... nhưng công trình chòi gỗ còn chưa kết thúc, nên tôi không muốn lãng phí tiền vào vật phẩm tiêu hao.

"Quả nhiên... thời gian quá thiếu..."

Lại còn khai giảng. Thời gian mà tôi có thể hoàn toàn sử dụng cho các hoạt động sinh tồn trong một ngày cùng lắm cũng chỉ có năm sáu giờ. Đó cũng là khi đã bớt ngủ.

Đã đến lúc phải suy nghĩ về hiệu quả của các hoạt động sinh tồn một cách nghiêm túc hơn.

"Kịch bản... cho đến bây giờ thì vẫn ổn chứ."

Elte đã bị hạ bệ sớm hơn. Tôi vẫn chưa biết nguyên nhân đó, nhưng dù sao thì vấn đề tự nó đã được giải quyết tốt.

Biến cố này sẽ tác động như thế nào, tôi không biết, nhưng ngay bây giờ thì không thấy có sự thay đổi nào đặc biệt.

Các nhân vật chính của kịch bản, tôi đang theo dõi kỹ mỗi khi có thời gian. Dù sao thì có vẻ như không có vấn đề gì đặc biệt.

Những nhân vật quan trọng nhất trong chính truyện cuối cùng là nhân vật chính Taily và Tứ đại nữ chính.

Taily thì... vì là Khoa Chiến đấu nên khó có thể gặp mặt, nhưng nghe đồn là đã sớm bỏ đi cái mác học sinh kém. Với tài năng và khí thế đó, có thể đến năm 3 sẽ có thể vào lớp B.

'Bạn đồng hành Ayla' vẫn đang làm tròn vai trò là chỗ dựa của Taily. Nếu tìm hiểu, lúc nào cũng thấy cô ấy bám lấy Taily và lo lắng hoặc ủng hộ cậu ta.

'Hoàng nữ Nhân ái Penia' cũng có vẻ như đang sống tốt mà không có vấn đề gì đặc biệt, nhưng đã đến lúc bắt đầu xung đột với Lortel nên phải theo dõi kỹ.

'Con gái của Hoàng Kim Lortel' là tình hình bất an nhất. Vì việc hạ bệ Elte sớm hơn, không biết sẽ có sự thay đổi nào trong hành tung của cô ta. Dù khác với Elte, ngay bây giờ thì không thấy có sự thay đổi nào trong kế hoạch cướp lấy Phong thư của Hiền giả. Ngay bây giờ, cô ta phải đảm nhận vai trò trùm giữa ở Màn 2, chương 10, nên chỉ có thể cầu nguyện là sẽ không có biến cố nào đặc biệt.

Clarice thì... phải đến năm sau mới nhập học nên bây giờ không cần phải để ý.

Trong một thời gian, không còn cách nào khác ngoài việc theo dõi tình hình như đang đi trên băng mỏng.

Hơn hết, trùm cuối Màn 2, Glast, có rất nhiều hình mẫu chỉ bị sát thương bởi Kiếm Thánh Thức của Taily. Ngay từ đầu, Ma pháp Thánh vị có cấu trúc đặc biệt nên khó có thể trấn áp chỉ bằng ma lực.

Phe Taily cũng là vấn đề, nhưng hành tung của đội ngũ giáo sư của học viện cũng quan trọng không kém.

"Phải dành một ngày để kiểm tra lại thôi. Dù vậy... phải cẩn thận để không dính líu đến một cách không cần thiết."

Dù sao thì việc phải làm ngay bây giờ là kiểm tra bẫy, và sơ chế thịt. Tôi xoay vai và đi vào rừng.

Ống khói của chòi gỗ cũng đã hoàn thành, nên bây giờ chỉ cần hoàn thành công việc với giấy dán tường và sàn nhà là có thể vào ở.

Chẳng mấy chốc, cuộc sống sẽ ổn định. Cố lên...

"Hồ sơ điều tra đã được tập hợp ở đây ạ, Cô Claire."

"Cảm ơn nhé, Anis."

Một trong những việc khó khăn nhất với một trợ lý giáo sư năm nhất là tìm một trợ giảng sẽ làm việc dưới quyền mình.

Vì gần như không có học sinh nào muốn được một giáo sư mới hướng dẫn, nên so với các giáo sư kỳ cựu, nhân lực chắc chắn sẽ thiếu.

Với Claire, Anis là một học sinh rất đáng cảm ơn. Tính cách hiền hòa, xử lý công việc gọn gàng, và là một học sinh gương mẫu, kính trọng giáo sư một cách thành thật mà không phán đoán bằng kinh nghiệm.

"Ngoài ra, có gì nhận được riêng từ Ban thanh tra của ban quản lý học viện không?"

"Dạ không. Nếu có gì cần riêng, xin hãy cứ gọi em bất cứ lúc nào."

Tôi vẫy tay chào Anis, người đã chào với một nụ cười rạng rỡ và ra ngoài. Dù sao thì giáo sư cũng là giáo sư, nên ít nhất phải giữ một chút uy nghiêm.

Thực ra, Claire có xu hướng được nhận thức như một người chị thân thiết hơn là một giáo sư uy nghiêm, nhưng cũng không thể nào trở thành một mối quan hệ hoàn toàn thân thiết.

"Hừm..."

Claire lại gục đầu xuống giữa đống tài liệu chất đống. Tài liệu về sự kiện chiếm đóng Tòa Opelis lúc đó nhiều hơn cô nghĩ. Dù đã đọc kỹ từng cái một, nhưng cảm giác khó chịu vẫn không nguôi.

Với lập trường của một giáo sư út đang đảm nhận đủ loại công việc vặt, cô cũng có suy nghĩ rằng cứ xử lý qua loa đi... nhưng cuối cùng, sự nghi ngờ còn lại ở một góc lòng lại làm Claire khó chịu.

Cảm giác như sự thật của sự việc không được giải quyết một cách sảng khoái.

Cô kiểm tra hồ sơ điều tra của Elise, sắp xếp lại sự kiện theo thứ tự thời gian, và đối chiếu lời khai của các nhân chứng.

Sự khớp nhau của câu chuyện thì đúng, nhưng tại sao lại có cảm giác như có một mảnh ghép còn trống.

"Ngay từ đầu, một sự kiện đã có kết luận rồi, mình có cần phải suy nghĩ đến mức này không...? Mình thực sự mệt đến chết mất..."

Vì chỉ là một công việc vặt mà Giáo sư Glast đã giao, nên cứ xử lý qua loa rồi báo cáo cho Giáo sư Glast là đã kết thúc tốt đẹp là được chứ gì?

Suy nghĩ đó cứ lởn vởn, nhưng Claire là một người có tính cách không thể nào xử lý công việc một cách qua loa.

"Ưm... hừm..."

Cô cứ nhìn vào tập tài liệu và suy nghĩ về bản chất của sự khó chịu. Nếu nói rằng cảm nhận được sự tồn tại của một kẻ chủ mưu chưa được tiết lộ... thì có phải là phản ứng thái quá không. Có phải là đã đọc quá nhiều tiểu thuyết đầy âm mưu không.

Dù vậy... nếu đã cảm thấy khó chịu, thì tốt nhất là nên giải quyết một cách chắc chắn.

Claire nghĩ rằng nên gặp cả những người trong 'Đối tượng điều tra bổ sung' và điều tra sự việc.

Là Ed, Yennica, và Zix .

Một sự kiện đã kết thúc, liệu có một kẻ chủ mưu nào tồn tại chứ, cô nghĩ vậy... nhưng cứ thử gõ vào cây cầu đá rồi mới qua cũng không có gì xấu.

"Yennica và Zix  là những đứa nổi tiếng nên mình biết... nhưng Ed... Ed... hình như đã nghe tên ở đâu đó..."

Lúc đó, cái tên đầy đủ mà bây giờ cậu ta không thể tự xưng được hiện lên. Ed Rostailer.

Là hậu duệ của gia tộc Rostailer đó, và là một quý tộc sa cơ đã bị trục xuất.

"..."

Claire chống cằm và lặng lẽ nhìn xuống tập tài liệu. Có cảm giác như... có một phần đáy của một tảng băng trôi không thể nào nhìn thấy được.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank