Chương 44: Giáo sư đâu phải ai cũng làm được (2)

Chương 44: Giáo sư đâu phải ai cũng làm được (2)

“Ôi chao, em thật sự xin lỗi, tiền bối Ed.”

Sáng hôm sau, nhân dịp cuối tuần hiếm hoi, tôi đi về phía Tòa Sinh Hoạt. Sau khi băng qua khu Tòa Sinh Hoạt nhộn nhịp ở phía tây nam, tôi đã đến gần Đại cầu Mexes, một trong hai cây cầu nối đảo Aken với thế giới bên ngoài. Cảm giác như đã đi bộ được gần hai tiếng đồng hồ.

Vừa qua khỏi cây cầu, chi nhánh Sylvania của Thương hội Elte hiện ra sừng sững. Bước vào trong, các nhân viên như thể đã đợi sẵn, lập tức dẫn tôi đến phòng tiếp khách. Thái độ cung kính đến lạ của họ ngược lại còn khiến tôi cảm thấy khó xử.

Lortel, người đang ngồi đoan trang chờ tôi trong phòng tiếp khách, vừa mới ngỏ lời xin lỗi vì đãng trí quên chuẩn bị bản hợp đồng đã hẹn.

“Tiền bối đã cất công đến đây theo lịch hẹn, thế mà em lại… Dạo này em bận đến tối tăm mặt mũi cả lên.”

“…Vậy à?”

“Vâng. Em thật sự xin lỗi. Chắc là phải tuần sau anh mới ghé lại được ạ. Để tạ lỗi, em đã chuẩn bị một ít trà và bánh ngọt. Em cũng đã để riêng vài món ma pháp công học bị ghi sót trong sổ sách, lúc về anh cứ ra quầy nhận nhé.”

Ấn tượng về Lortel lúc này khác hẳn khi ở Tòa giảng dạy.

Khác với thường ngày chỉ khoác áo choàng bên ngoài bộ đồng phục học viện, hôm nay cô mặc một chiếc váy xòe dài thướt tha cùng áo blouse trắng tinh, trên đầu còn đội một chiếc mũ nồi có viền vàng sang trọng.

Lúc dính vào sự kiện lần trước, tôi chỉ thấy cô ấy hoặc là ướt sũng trong mưa, hoặc là khoác một chiếc áo choàng cũ kỹ, nên hình ảnh này quả thực rất mới mẻ.

Bảo là thường phục thì lại có phần quá xa hoa, nên tôi mới hỏi liệu có lịch trình gì không.

“Hôm nay em có một lịch trình khá quan trọng nên cũng chưng diện một chút. Anh thấy sao ạ?”

Cô ấy vừa hỏi vừa cười tủm tỉm.

“Lịch trình quan trọng?”

“Dạ, có một chuyện như vậy đấy ạ.”

Có vẻ không muốn trả lời, cô chỉ cười cho qua chuyện, nên tôi cũng gật đầu.

Tôi ngồi xuống chiếc ghế đối diện trong phòng tiếp khách sang trọng, và vào thẳng vấn đề với Lortel.

“Tôi có chuyện muốn bàn bạc, cô có bán cả đồ nội thất không?”

“Tất nhiên rồi ạ.”

“Tôi muốn mua vài món đồ nội thất vừa rẻ vừa tốt, nhưng những món hàng ở chi nhánh này đều là hàng cao cấp cả. Không có cách nào mua được những thứ như bàn, ghế, hay tủ trang trí chỉ cần làm tốt vai trò của mình một cách vừa phải thôi sao?”

“Ôi chao, nghe anh nói vậy chắc là cái chòi gỗ đã hoàn thành rồi nhỉ?”

“Cũng gần xong rồi. Chỉ cần hoàn thành nốt mấy việc lặt vặt là được.”

“Hừm… Như anh biết đấy, Sylvania là nơi có nhu cầu cao về các sản phẩm quý tộc, nên những thành phẩm tập trung vào tính thực dụng và cạnh tranh về giá cả thường không được nhập về ạ. Nếu em trực tiếp tìm thì cũng được, nhưng sẽ mất chút thời gian đấy.”

Lortel đặt tay lên cằm, suy nghĩ một lát, rồi ‘ừ hừm’ và mỉm cười.

“Cho không anh hàng hóa thì cũng hơi khó xử. Như em đã nói, việc cho không hàng hóa để bán là một hành vi đi ngược lại đạo đức nghề nghiệp của một thương nhân, và cũng có thể bị các thương nhân xung quanh xem thường đấy ạ.”

“Chuyện đó thì cũng đành chịu thôi.”

“Mà, cũng có một phương pháp trực quan hơn ạ.”

Nói vậy rồi, Lortel đứng dậy khỏi ghế sofa trong phòng tiếp khách, sải bước đến bàn làm việc và bắt đầu tập trung ma lực vào tay.

Và rồi, cô dùng ma pháp bẻ gãy chân của chiếc ghế gỗ trông có vẻ đắt tiền.

– RẦM!

“…”

“Thợ mộc là sở trường của anh mà? Chỉ cần nối lại cái chân bị gãy là có thể dùng lại được rồi. Bây giờ nó là một món đồ bỏ đi, nên ngày mai em sẽ cho người vứt đi.”

Chiếc ghế có hoa văn hình hươu được khắc chìm, và những đường viền vàng lộng lẫy bao quanh thật bắt mắt.

“Cái ghế đó giá bao nhiêu vậy?”

“Bí mật ạ.”

Nên gọi là dứt khoát, hay là có sức đẩy. Dù sao thì, cô gái này cũng toát ra khí chất đặc trưng của một người lãnh đạo.

Ánh mắt của Lortel rời khỏi chiếc ghế và bắt đầu hướng về phía tủ trang trí, cửa sổ kính. Vì dù có lấy, tôi cũng không thể nào mang hết về, nên trước hết tôi đã ngăn Lortel lại.

“Mà, những món ‘đồ bỏ đi’ lặt vặt khác, sau này em sẽ gửi đến cho anh.”

“…Ừ.”

“Dù sao thì, về phần em, cũng có vài chuyện muốn nói với anh.”

Lortel quay trở lại ghế sofa trong phòng tiếp khách, nâng tách trà lên và nhấp một ngụm. Dù cô đang cố gắng tỏ ra tao nhã, nhưng hình ảnh không chút do dự phá nát chiếc ghế lúc nãy lại càng làm cho sự khác biệt trở nên lớn hơn.

“Anh có biết Trợ lý giáo sư Claire, người phụ trách môn Nguyên tố học năm nhất không? Trợ lý giáo sư Claire Elfin ấy ạ.”

“Ừm? Biết chứ.”

“Hành tung của cô ấy có vẻ không tầm thường… nên dạo này em đang để ý. Mà, vì là một người khá ngây thơ nên cũng không cảm thấy nguy hiểm lắm, nhưng…”

Claire Elfin.

Là một phụ nữ trẻ vừa mới được bổ nhiệm vào vị trí giáo sư năm nay, và là một kẻ cứng đầu trong số những kẻ cứng đầu, người đã chịu đựng gần mười năm với tư cách là học trò cưng của Giáo sư Glast.

Tôi nhớ là cô ta xuất hiện với tư cách là trùm giai đoạn 2 trong Trận chiến chinh phạt Glast, chương cuối Màn 2… cũng đã đến lúc cô ta phải lộ diện trong kịch bản rồi.

“Sao vậy?”

“Chỉ là… cô ấy có một trực giác khá nhạy bén, mà lần này lại được phân công làm người phụ trách phía học viện trong Sự kiện chiếm đóng tòa Opelis. Mà, em sẽ tự mình xử lý tốt thôi, nên tiền bối không cần phải bận tâm… nhưng trước hết, em muốn anh biết.”

“Ừ. Tôi biết rồi.”

Đáp lại như vậy rồi tôi cũng nhấp một ngụm trà, ánh mắt của Lortel nhìn tôi có vẻ kỳ lạ.

Khi tôi đáp lại bằng một vẻ mặt như thể đang hỏi có chuyện gì muốn nói sao, Lortel ho khan một tiếng, rồi lại đứng dậy và sải bước đến gần.

Và rồi, cô ngồi lên bàn tiếp khách và nhoài người về phía tôi.

“Sao anh lại có thể không một chút thay đổi biểu cảm như vậy chứ. Tiền bối. Về phía em, đây là một nước cờ quyết định đấy.”

Với một vẻ mặt đầy bất mãn, cô than thở, tôi đã có thể đoán ngay được đó là chuyện gì.

Là chuyện đã xảy ra trước khi nhận ngọn đuốc vào lần chia tay trước.

“Ngay từ đầu, tiền bối Ed, anh không hề coi em là một người phụ nữ, đúng không?”

Lortel vung vẩy chân và dùng ngón tay ấn mạnh vào chiếc bàn vô tội.

“Mà, loanh quanh luẩn quẩn nói chuyện vòng vo thì được gì chứ. Em đang nhìn tiền bối Ed như một người khác giới đấy ạ. Đúng với ý nghĩa mà anh đang nghĩ. Việc em nghe theo lời nhờ vả này cũng là vì lòng đen tối đó của em.”

“…Dù tôi biết cô đang mong đợi câu trả lời nào…”

“Ôi chao, em không mong đợi câu trả lời đâu ạ. Như anh biết đấy, em là người không đánh những trận chiến không có cơ hội thắng.”

Thở dài thườn thượt, Lortel dùng tay ấn nhẹ vào ngực tôi.

“Nếu ép anh trả lời ngay bây giờ, em cũng biết rõ sẽ có lời nói gì bật ra. Việc đặt cược chỉ nên làm khi chiến thắng của mình đã rõ ràng.”

“…”

“Vốn dĩ, những kẻ gọi là thương nhân không đánh những trận chiến không phải là chiến thắng. Bây giờ anh đang giữ một thái độ thờ ơ… nhưng mà, xem nào.”

Lortel mỉm cười và nói một cách sảng khoái.

“Người không thể ngồi yên… sẽ không chỉ có mình em đâu?”

Nếu nhìn kỹ, đầu ngón tay của Lortel đang run lên.

Nụ cười quyến rũ đó, dù là lúc có cơ hội thắng chắc chắn, hay là lúc bị dồn vào đường cùng, lúc nào cũng giống nhau.

Khí chất đặc trưng của một thương nhân không bao giờ để lộ nội tâm không dễ dàng lộ ra.

[ Bạn đã học được kỹ năng chế tác cao cấp ‘Ma pháp công học’. Một ô kỹ năng chế tác cao cấp đã bị sử dụng. ]

Món đồ ma pháp công học gồm một quả cầu thủy tinh to bằng lòng bàn tay và một cái giá đỡ có cấu trúc đơn giản hơn tôi nghĩ, nên tôi đã có thể phân tích xong một cách nhanh chóng.

Cuối cùng cũng đã học được một kỹ năng cao cấp tử tế, một cảm giác thành tựu kỳ lạ làm lòng tôi ngứa ngáy.

Những món đồ ma pháp công học còn lại, có lẽ nên dọn dẹp vào trong chòi gỗ, tôi ôm một đống đồ và đi xuyên qua khu trại.

Khi mặt trời lặn, một luồng khí se lạnh bắt đầu dâng lên. Thu đã về.

Lúc tôi bắt đầu cuộc sống trong rừng là đầu xuân. Khi đó, vì bận lo cho việc ăn mặc ở trước mắt, nên việc đối phó với cái lạnh đã bị đẩy xuống hàng ưu tiên sau.

Tuy nhiên, khi màu lá cây bắt đầu trở nên rực rỡ, hơi lạnh bốc lên từ nền đất giờ đã ở mức không thể nào xem thường được.

“Hừm…”

Bây giờ thực sự đã đến lúc không thể ngủ ngoài trời nữa.

Không chỉ vậy, khi mùa đông đến và tuyết bắt đầu rơi, việc săn bắn động vật trong rừng để cung cấp thịt sẽ trở nên khó khăn hơn, và số lượng thực vật ăn được cũng sẽ không còn nhiều, nên chính lương thực sẽ bắt đầu trở thành vấn đề.

Phải chuẩn bị cho mùa đông.

Bầu không khí ấm cúng của những bông tuyết rơi nhẹ nhàng… sự lãng mạn ấm áp thường được liên tưởng đến mùa đông, sở dĩ có thể đẹp đẽ, là vì có một ngôi nhà vững chắc và một tủ lạnh đầy ắp thức ăn làm tiền đề.

Dù vậy, tình hình cũng không hoàn toàn tuyệt vọng. Vì có bảo hiểm.

“Mười tám… mười chín… hai mươi.”

Tôi mở chiếc túi da mà Lortel đã đưa. Hai mươi đồng vàng Plen lấp lánh được xếp ngay ngắn bên trong.

Nếu thực sự bị dồn vào tình huống cực đoan, chỉ cần dùng tiền là được. Tuy nhiên, lãng phí là cấm kỵ. Tôi đã đặt ra phương châm là phải giảm thiểu chi tiêu cho những vật phẩm tiêu hao một lần.

Học kỳ này, tôi có thể cầm cự bằng học bổng do Quỹ học bổng Glockt cung cấp, nhưng học kỳ sau sẽ ra sao thì không ai biết được. Nếu muốn lo cho học phí mỗi học kỳ, chi tiêu nhất định phải được thực hiện một cách hiệu quả.

Lortel có tình với tôi là điều rõ ràng. Tuy nhiên, việc dựa vào lòng tốt đó là một phương án quá không chắc chắn. Dù có làm vậy đi nữa, cũng là chuyện sau khi tất cả các kịch bản kết thúc. Cho đến lúc đó thì có hơi quá sức.

Việc lợi dụng lòng tốt của người khác một cách tính toán thì không được… không phải là tôi đang nói những lời như trong sách đạo đức đâu.

Ngay từ đầu, việc quá gần gũi với một nhân vật chính trong kịch bản là đi ngược lại phương châm, và dù có bỏ qua phương châm đó đi nữa… lòng người như một cây sậy, không biết sẽ dễ dàng thay đổi lúc nào.

Tự cung tự cấp là cốt lõi của cuộc sống sinh tồn. Việc dễ dàng trao đi quyền chủ động của cuộc đời mình vì lòng tốt nhất thời của ai đó là một phán đoán quá đỗi nguy hiểm. Dù ai nói gì đi nữa, cuộc đời của mình, mình phải tự chịu trách nhiệm.

Mà, dù vậy, tôi cũng có ý định dùng một ít tiền vào việc gia cố chòi gỗ hay mua những dụng cụ thợ mộc tốt.

Đó là những món đồ sẽ phải sử dụng liên tục trong tương lai, và ngay bây giờ cũng giúp ích cho độ thành thạo của các kỹ năng hệ sinh hoạt của tôi.

Tuy nhiên, tôi tuyệt đối không thể nào tiêu quá nhiều tiền vào việc mua lương thực hay củi lửa. Dù có nhượng bộ một trăm lần, thì gia vị hay dầu ăn có thể giúp ích cho việc rèn luyện kỹ năng nấu ăn… nhưng việc dùng tiền vào những thứ có thể kiếm được trong rừng, tôi tuyệt đối không làm.

“Bộc Hỏa.”

Ma pháp Bộc Hỏa, bây giờ có thể sử dụng dễ dàng hơn cả hơi thở, tôi đã phóng vào bên trong lò sưởi.

– Phừng

Ngọn lửa bùng lên trong lò sưởi đã được hoàn thành khá tốt, và khói theo ống khói đã phải mất hai ngày mới hoàn thành, bay lên một cách suôn sẻ.

Bản thân lò sưởi được hoàn thành lớn hơn tôi nghĩ rất nhiều, gần như chiếm đến hai phần ba của một bức tường.

Lý do nó được hoàn thành lớn hơn so với thiết kế ban đầu, cuối cùng là để có thể tạo ra một ngọn lửa lớn hơn… tức là, để tăng cường hỏa lực. Đến mức này, nó giống như một cái lò nung hơn là một lò sưởi.

Vì củi lửa có thể thu thập được một cách ổn định, nên ngay bây giờ tôi đã chọn tập trung vào hỏa lực… nhưng nhờ vậy mà kích thước ống khói để thoát khói cũng phải lớn hơn, nên tôi đã rất vất vả.

– Tách, tách.

Tiếng củi cháy vang vọng trong chòi gỗ một cách mơ hồ.

Dù còn chưa đến đầu tối, nhưng bên trong chòi gỗ đã khá tối. Dù vậy, ánh sáng ấm áp của ngọn lửa lấp đầy bên trong, nên cũng khá sáng, làm tôi thấy vui.

Tôi đã ngẩn ngơ nhìn ngọn lửa bùng cháy khoảng 5 phút, rồi mới dựa người vào bức tường chòi gỗ và ngồi xuống.

“Phù…”

Dựa vào tường và ngồi phịch xuống, thở dài một hơi, nhưng rồi lại mỉm cười hài lòng.

Trong suốt thời gian cắm trại ngoài trời, khái niệm ‘làm ấm không khí’ gần như là không thể.

Sự ấm áp không phải là thứ tự nhiên tìm đến khi tôi nằm xuống, mà là thứ tôi phải chủ động tìm đến gần đống lửa mới có được.

Tuy nhiên, bây giờ đã có mái nhà, và có trần nhà.

Tường và mái nhà đã được trát bằng đất sét, và sàn nhà thì được lót bằng da thú thay cho thảm.

Vì là những vật liệu có nhiệt dung lớn, nên một khi đã được làm ấm, sẽ không dễ dàng bị nguội đi. Một khi đã làm ấm không khí một cách nóng hổi, cảm giác ấm cúng đó sẽ lan tỏa khắp nhà.

Vấn đề là hiệu quả nhiên liệu không tốt như tôi nghĩ… phần này, không còn cách nào khác ngoài việc dành thêm thời gian để thu thập củi. Nếu thực sự không có thời gian, không còn cách nào khác ngoài việc dùng ma pháp để đốn cây. Việc nhóm lửa tự nó có thể dùng ma pháp Bộc Hỏa nên cũng không quá bất tiện.

Quả nhiên… có lẽ cần phải có quá trình tăng hiệu suất ma lực.

Dù bây giờ phải tiết kiệm củi một chút, nhưng dù sao thì cuối cùng cũng đã có thể vào ở. Chỉ cần sắm thêm vài món đồ nội thất là môi trường sống ổn định sẽ được đảm bảo.

Hơi ấm ấm áp sưởi ấm một bên má.

Chỉ riêng sự thật đó thôi, cũng đủ để tôi cảm thấy an tâm và như thể một gánh nặng trong lòng đã được trút bỏ.

“…Bây giờ cũng muộn rồi nhỉ. Trước hết phải đi kiểm tra bẫy đã.”

Gần đây, tôi không chỉ đặt những cái bẫy thòng lọng cho những con thú nhỏ, mà còn bắt đầu đặt một hai cái bẫy cho những con thú khá lớn.

Mong là có một thu hoạch tốt.

* * * * *

– ‘Nếu cô nghĩ vậy, thì cứ cho là vậy đi.’

Trợ lý giáo sư Claire đã đưa ra ý kiến rằng có lẽ vẫn còn một điều gì đó chưa được tiết lộ trong Sự kiện chiếm đóng tòa Opelis.

Nghe vậy, Giáo sư Glast không khẳng định cũng không phủ định. Ngay từ đầu, ông ta cũng không có vẻ gì là quan tâm.

– ‘Trợ lý giáo sư Claire. Cô có một trực giác khá nhạy bén, và thỉnh thoảng lại đưa ra những giả thuyết khá hợp lý… nhưng lại hay sai lầm ở những điểm quan trọng. Làm ơn, hãy kiềm chế việc quá tin vào phán đoán của mình ở những thời điểm quyết định đi.’

“Thầy ấy nói quá đáng thật! Đúng không? Hửm?”

“…”

Phòng tư vấn học sinh Tòa Trix.

Giữa một chiếc bàn, Trợ lý giáo sư Claire và Zix  Effelstein đang ngồi đối diện nhau.

“V-vậy ạ.”

“Nghe tôi nói này, Zix . cậu cũng vào lớp của Giáo sư Glast nên biết mà, tại sao thầy ấy lúc nào cũng như vậy chứ. Tôi là người đã ở bên cạnh với tư cách là học trò cưng gần 10 năm nay đấy, thế mà lại bị giao cho một đống việc và mệt mỏi thế này, một hai lời động viên khó đến vậy sao.”

Zix  vừa gật đầu một cách qua loa vừa đổ mồ hôi hột.

Trợ lý giáo sư Claire, người đã trở thành người phụ trách phía đội ngũ giáo sư trong Sự kiện chiếm đóng tòa Opelis, đã cảm thấy có gì đó không đúng khi đọc tập tài liệu và quyết định tiến hành điều tra bổ sung một cách độc lập.

Cô đã nghĩ rằng cần phải nghe lời khai của Ed, Zix , và Yennica, những người chưa được Ban thanh tra của học viện đưa vào danh sách đối tượng điều tra.

Người đầu tiên bị gọi đến Tòa Trix là Zix , nhưng điều đang diễn ra không phải là một cuộc điều tra hay lấy lời khai, mà gần như là một màn than thở.

Lúc đầu, cuộc trò chuyện còn giữ được sự trang nghiêm và dùng kính ngữ, nhưng chẳng mấy chốc, cô đã bắt đầu nói trống không, rồi thổ lộ hoàn cảnh của mình và thở dài thườn thượt.

Nếu trợ giảng Anis hay các học sinh phụ trách khác nhìn thấy cảnh này, chắc chắn họ sẽ thở dài một hơi thật sâu và vuốt mặt.

“Hức, không phải lúc để làm thế này. Zix  có một hình ảnh quá vững chãi nên cô đã vô tình than thở mất rồi.”

“Qu-quá khen rồi ạ.”

“Nên là cô có một cảm giác kỳ lạ. Bây giờ thì đã được kết luận là một sự nhầm lẫn, nhưng cũng có một hai lời khai của nhân chứng rằng đã thấy Hoàng Kim Vương Elte ở hiện trường… và động cơ hành động của Elise cũng có phần yếu kém. Mà, vì Elise đã thừa nhận hết rồi nên có lẽ không còn chỗ để điều tra bổ sung nữa…”

Zix  nuốt khan.

Trợ lý giáo sư Claire, nhìn bề ngoài thì có vẻ ngốc nghếch và ngây thơ. Đến mức có thể nghĩ rằng một đội ngũ giáo sư như thế này có ổn không.

Lượng kiến thức học thuật, và sự lạnh lùng của chính con người đó là những lĩnh vực hoàn toàn khác nhau, cô đã nhận ra một cách rõ ràng.

Luận văn hay kết quả nghiên cứu học thuật mà cô đưa ra chắc chắn rất tuyệt vời… nhưng bản thân con người lại có vẻ như bị thiếu một vài con ốc.

Tuy nhiên, trực giác kỳ lạ của cô, không hiểu sao lại thường đâm trúng tim đen.

“Em có nghĩ là có thể có một kẻ chủ mưu nào đó không?”

“Ví… ví dụ như sao ạ?”

“Ừm.. ví dụ như… này, Hoàng Kim Vương Elte thì… ở Tòa Opelis có con gái của ông ta mà. Lortel ấy, Lortel.”

Nghe lời đó, Zix  nín thở.

“Chắc chắn Taily cũng đã làm chứng rằng đã nhìn thấy Lortel bị Elise bắt giữ? Sau đó thì cô bé đã chạy xuống Tòa Opelis và hành tung thì… không thể nào biết được.”

“Ch-chuyện đó…”

“Nhưng mà, Lortel không thể nào là một đứa trẻ xấu xa như vậy được. Ừm! Thành tích thì tốt, tính cách cũng hoạt bát! Lần trước lúc cô đang làm thêm giờ, cô bé còn mang đến một đống bánh tart và động viên cô cố lên nữa chứ.”

“…”

Nói vậy rồi, Trợ lý giáo sư Claire mỉm cười rạng rỡ. Và rồi, cô lặng lẽ hạ thấp giọng và tiếp tục nói.

“Cô nghĩ Ed Rostailer là kẻ đáng ngờ. Bây giờ bị trục xuất nên chỉ là Ed thôi.”

Nếu có ai nghe thấy, cô lặng lẽ thì thầm, nhưng bộ dạng đó vẫn có vẻ ngốc nghếch. Ngay từ đầu, ở đây chỉ có Zix  và Claire.

Cái tên bật ra quá đỗi bất ngờ, Zix  ngược lại còn có vẻ mặt cứng đờ.

“Anh Ed sao ạ?”

“Phải. Lời của cô có thể nghe như một thuyết âm mưu, nhưng nghe cho kỹ đây, Zix .”

Ngay từ đầu, Zix  chỉ là một người đến để bị điều tra, tại sao lại phải nghe cả những câu chuyện như thế này chứ.

Đó là một hành động của một trợ lý giáo sư không có một chút uy nghiêm nào, nhưng Zix  không thể nào phản kháng.

“Những người khác ở hiện trường đều là học sinh của Tòa Opelis, hoặc là những người có liên quan. Là những người dù có bị cuốn vào sự kiện Tòa Opelis cũng không có gì lạ.

Nhưng Taily và Ed, hai người này dù không có nhiều liên hệ với Tòa Opelis nhưng lại bị cuốn vào sự việc. Dù vậy, Taily có hoàn cảnh rõ ràng là đã bị Elvira lôi đi, và cũng là người đã trực tiếp giải quyết sự việc này nên phải được loại trừ khỏi danh sách nghi phạm. Vậy thì, người còn lại là Ed. Tại sao Ed lại ở Tòa Opelis vào thời điểm đó?

”

“…”

“Đó là vì, Ed chính là kẻ chủ mưu của tất cả các sự kiện này! Người ta nói kẻ phạm tội sẽ quay trở lại hiện trường mà!”

‘Bùm–’ và làm một hiệu ứng âm thanh bằng miệng, rồi nở một nụ cười như thể mình giỏi lắm, bộ dạng đó như thể một đứa trẻ.

“Hành động… thì phải có động cơ chứ ạ? Anh Ed xúi giục những việc như vậy thì có lợi gì chứ?”

“Chuyện đó thì bây giờ phải tìm ra chứ! Bằng cách truy cứu chính Ed!”

“Ngay từ đầu đã xác định kẻ phạm tội rồi mới tìm ra động cơ hay phương pháp… không phải là thứ tự đã bị đảo lộn sao ạ?”

“Điều tra ngược lại cũng là một phương pháp đấy, Zix .”

Tính cách hành động theo trực giác của Claire không phải là một hai ngày. Zix  lo lắng rằng Ed sẽ bị dính vào một chuyện phiền phức.

“Mà, Zix  có vẻ như không đáng ngờ lắm, và cũng không biết rõ tình hình nên em cứ đi đi.”

“Vậy thì anh Ed cũng sẽ bị gọi đến Tòa Trix để điều tra sao ạ?”

“Không. Nếu cho thời gian để chuẩn bị lời bào chữa thì sẽ lẩn đi như một con lươn. Bên này phải tấn công trước.”

Kế hoạch của Zix  là báo trước cho Ed đã trở thành vô ích.

“Sau khi bị đuổi khỏi ký túc xá, không biết cậu ta đang ở đâu… nhưng nghe nói thường xuyên bị nhìn thấy ở khu rừng phía bắc. Phải trực tiếp đến đó và truy cứu.”

Nếu đã quyết định hành động thì phải có sức đẩy. Đó là phương châm của Claire.

Dù bận rộn vì phải viết đề án nghiên cứu, kiểm tra tài liệu lớp học tuần sau, và kiểm tra các kiến nghị của học sinh… nhưng dù sao thì đã nhận việc rồi, không thể nào xử lý một cách qua loa được.

Cô đã định nhanh chóng lướt qua khu rừng phía bắc trước khi mặt trời lặn, nhưng vì có quá nhiều việc phải xử lý, nên khu rừng đã trở nên tối tăm.

‘Ừm… có lẽ nên đến vào ngày mai. Nhưng nếu không phải là cuối tuần thì không có nhiều thời gian rảnh…’

Bầu không khí của khu rừng đang dần chìm vào bóng tối vẫn còn khá u ám. Vì tầm nhìn hẹp nên việc tìm kiếm cũng không có vẻ hiệu quả.

Ngay từ đầu, Ed cũng không có vẻ gì là sẽ đi dạo trong rừng giữa bóng tối này. Trừ khi cậu ta ăn và ngủ ở khu rừng phía bắc này, chứ không có lý do gì để đi lang thang trong rừng vào đêm khuya.

Cứ đến vào lúc trời sáng. Khi Claire quyết định như vậy và định quay người lại.

– Sột soạt

Nghe tiếng bụi cỏ rung lên từ phía con đường mòn, Claire nín thở và vội vàng trốn sau một cái cây gần đó.

Cô đã nghĩ là một con thú hoang đang đi trong rừng nên đã nhoài đầu ra xem, nhưng người xuất hiện từ trong đó là quý tộc sa cơ Ed trong lời đồn.

Một bên, dưới nách, là xác của một con hươu non đang chảy máu ròng ròng.

Và trên vai còn lại… là cơ thể của một người đang bất tỉnh.

‘Gì… gì kia…!’

‘Hộc, hộc.’

Hơi thở của Ed, người có vẻ như đã quá sức, đã giống như của một con thú. Trong bóng tối, ánh mắt của cậu ta thoáng chốc lóe lên.

Claire chết lặng và nín thở.

Cậu thiếu niên đang vác trên vai… chắc chắn là thiên tài hiếm có Lucy Meiril mà ngay cả Giáo sư Glast cũng phải nhượng bộ một bước.

Dù đã thấy cô bé bị chế ngự và treo mình trên tay cậu thiếu niên, nhưng không có một chút ý chí phản kháng nào. Là một bộ dạng đã hoàn toàn bị khuất phục.

‘Lucy… chắc chắn là học sinh Lucy mà…!’

Không một ai trong đội ngũ giáo sư của học viện là không biết cái tên đó.

Đại Ma Pháp Sư Glockt hay Đại hiền giả Sylvania. Hiệu trưởng Sylvania, Obel, người được đánh giá là vĩ đại ngang ngửa với họ.

Ngay cả ông ta cũng đã nói rằng phải dùng hết sức mới có thể đối phó được với Lucy.

Một cô gái được sinh ra với một tài năng phi lý như vậy chính là Lucy Meiril.

Hình ảnh cô gái đó bị chế ngự chỉ bằng một tay và bị vác đi… cô chỉ có thể ngẩn ngơ nhìn hình ảnh cậu thiếu niên biến mất vào giữa khu rừng.

Claire không thể nào động đậy tại chỗ.

Chuyện này, phải đào sâu hơn nữa. Quả nhiên, trực giác của mình đã không sai.

‘Mình… thực sự có thể có tài năng của một thám tử…!’

Có lẽ mình có thể mang về một tin tức đủ để làm cho ngay cả Giáo sư Glast đó cũng phải kinh ngạc.

Với đôi mắt sáng rực, Claire đã bám theo sau Ed.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank