Chương 45: Giáo sư đâu phải ai cũng làm được (3)

Chương 45: Giáo sư đâu phải ai cũng làm được (3)

Đêm muộn. Bóng tối của khu rừng phía bắc không hề thân thiện với những kẻ xâm nhập.

Với những con thú hoang xem khu rừng như nhà mình, hay với Ed, đó có thể là một không gian quen thuộc như sân trước, nhưng với Claire, nó lại quá đỗi xa lạ.

Mỗi khi lỡ chân hay làm xào xạc bụi cỏ, cô lại giật mình kinh hãi, nhưng Claire vẫn kiên trì bám theo Ed.

Cuối cùng, nơi mà cuộc theo dõi đó kết thúc, chính là khu trại của Ed.

Không, nó đã vượt qua quy mô có thể gọi là khu trại. Đến mức này, có lẽ phải sửa lại cách gọi là sào huyệt.

‘Cái… cái này là gì chứ…!’

Từ ống khói của căn chòi gỗ đã được hoàn thành khá tốt, khói đang bay lên.

Xung quanh đống lửa trại ở sân trước, những thứ như lò hun khói, giá phơi, bàn chế tác, và hộp dụng cụ được xếp ngay ngắn, và ở một góc, có một nơi nghỉ ngơi bằng gỗ khá chắc chắn.

Trên cái cây bên phải chòi gỗ có một chiếc võng làm bằng lưới, và trong kho tạm được làm bằng ván gỗ và đinh, củi lửa được chất đống. Những khúc gỗ vuông đã được làm sẵn theo quy cách được xếp theo loại và dựa vào tường chòi gỗ.

Dù gọi là nơi ẩn náu… nhưng lại có một cảm giác đầy ắp hơi thở của cuộc sống. Claire chỉ có thể chết lặng sau cái cây mà mình đang nấp.

Ed đặt xác của con hươu non xuống gần đống lửa trại, và ném đại Lucy vào nơi nghỉ ngơi bằng gỗ. Và rồi, cậu sửa lại chiếc váy đã bị cuộn lên, ném chiếc túi da chứa vài miếng thịt khô ở gần đó, rồi ngồi bên đống lửa và bắt đầu đẽo gọt gỗ.

‘Bị ngất rồi sao…? Dù có lười biếng đến đâu, học sinh Lucy cũng không thể nào ngủ trong tình huống này được…!’

Claire không biết được sức mạnh thực sự của Lucy, người có thể ngủ trong bất kỳ tình huống nào.

Nhìn từ bên ngoài, chỉ có thể thấy cô bé như đã bị ép ngất đi và bị bắt cóc đến sào huyệt của tên kia.

‘Cậu ta đã trấn áp học sinh Lucy đó sao…?’

Lucy đã hoàn toàn bất tỉnh, bị ném vào một góc nơi nghỉ ngơi và không hề động đậy.

“…À, nghĩ lại thì ngày mai có hẹn sớm nhỉ.”

Bất chợt, tiếng lẩm bẩm của Ed vang lên một cách mơ hồ.

“…Dù có nhiều việc phải làm, nhưng cũng phải quản lý thể lực, hôm nay phải ngủ sớm thôi. Hừm….”

Ed lẩm bẩm như vậy, rồi nhanh chóng hoàn thành công việc đang làm và dập lửa trại.

Sân trước của chòi gỗ, chỉ còn lại những đốm lửa tàn và trở nên tối tăm.

Ed cầm vài tấm vải dùng làm chăn, rồi vào trong chòi gỗ.

Từ phía bên kia cửa sổ không có kính, một ngọn lửa mơ hồ le lói. Không khó để tưởng tượng ra hình ảnh Ed đang trải chiếu và nằm xuống gần lò sưởi bên trong chòi gỗ.

‘Phải cứu học sinh Lucy…!’

Cô không biết rõ sự tình. Dù vậy, không thể nào bỏ mặc Lucy, người đã bị bắt đến một nơi như thế này.

Claire dù sao cũng là một giáo sư. Dù ma pháp chiến đấu thực chiến không phải là chuyên môn, nhưng dù sao cũng không thể nào so sánh với một học sinh.

Dù vậy, chủ quan là cấm kỵ. Ngay từ đầu, việc một Claire yếu đuối có thể áp đảo Ed về mặt thể chất là điều vô lý, và dù có gác lại chuyện đó… nếu đối phương là người đã trấn áp cả Lucy, không biết cậu ta đã giấu con bài tẩy nào.

Cách tốt nhất là tiếp cận khu trại một cách cẩn thận nhất có thể, và chỉ đưa Lucy đang bất tỉnh ra khỏi khu trại.

Dù nhìn bề ngoài cũng biết Lucy nhẹ như một chiếc lông vũ. Không cần phải dùng ma lực dễ bị phát giác, chỉ mình Claire cũng đủ để lôi cô bé ra.

Claire nuốt khan, hạ thấp người và từ từ tiếp cận khu trại.

Không biết khi nào cửa chòi gỗ sẽ bật mở và Ed sẽ lao ra, nên cô cảm thấy căng thẳng.

Cô tập trung toàn bộ thần kinh vào cảm giác ma lực để có thể đối phó trước nếu có tình huống đột ngột xảy ra.

Cứ thế nín thở, từ từ, từ từ tiến đến nơi nghỉ ngơi bằng gỗ, hình ảnh Lucy đang nằm sấp và thở như một đứa trẻ lọt vào mắt.

‘Từ từ.. cẩn thận nhất có thể…!’

Khoảnh khắc cô hạ thấp người và đưa hai tay về phía Lucy.

– Vút!

– Cạch!

Là một khoảnh khắc như một cái chớp mắt.

Lucy, người đột nhiên mở to mắt, đã nhanh chóng vung ma lực và đánh bật tay Claire đi.

“Hả?!”

Claire giật mình và hét lên một tiếng ngắn.

Lucy cũng giật mình kinh hãi, cứ thế túm lấy chiếc mũ phù thủy, đội lên đầu và nhảy đến gần đống lửa để giữ khoảng cách.

Cứ thế hạ thấp người và nhìn Claire bằng một ánh mắt lạnh lẽo.

Ai nhìn vào cũng thấy đó không phải là một bộ dạng thân thiện.

“L-học sinh Lucy…?”

“Ai?”

Nếu ví Lucy với một con mèo hoang, thì điểm chung là tuyệt đối không thuần hóa.

Giác quan sắc bén đó cũng gần giống như một con thú hoang, nên dù có đang ngủ say, cô cũng có thể nhanh chóng nhận ra sự tiếp xúc của một người không được phép.

Chỉ là, dù vậy, việc không nhận ra Trợ lý giáo sư phụ trách khối, Claire, là hơi quá đáng. Có thể nói là đúng với phong cách của Lucy, người sống theo ý mình.

“Cô.. Cô là… học sinh Lucy…!”

Trước khi Claire kịp nói thêm gì, Lucy đã di chuyển với một thân pháp nhanh như thường lệ, lấy chiếc túi thịt khô ở nơi nghỉ ngơi bằng gỗ rồi biến mất.

Nhanh đến mức, khi tỉnh táo lại, nơi Lucy đã biến mất chỉ còn lại vài chiếc lá cây rơi nhẹ.

“…”

Khu trại đã trở lại yên tĩnh, chỉ còn lại sự im lặng.

‘…Trước hết, cứ quay về đã.’

Có vẻ như Ed không nhận ra sự tồn tại của Claire. Dù không biết chuyện gì đang xảy ra, nhưng việc học sinh mang tên Ed vô cùng đáng ngờ, sự thật đó có vẻ như đã rõ ràng, chỉ cần xác nhận được điều đó là đủ.

Chắc chắn đã nắm bắt được một manh mối nào đó. Việc truy cứu Ed là chuyện sau khi đã có được bằng chứng chắc chắn.

Cho đến lúc đó, hãy tiếp cận cốt lõi một cách cẩn thận, từ từ.

Claire nghĩ vậy và gật đầu một lần.

‘Dù sao thì… ngoài Lucy, không có ai biết mình đã vào khu rừng này! Trong một thời gian, chắc sẽ không ai biết đâu!’

“Hôm qua Trợ lý giáo sư Claire đã đến khu rừng phía bắc, có khi nào cậu đã gặp không? Ed?”

“Ừm? Vậy sao? Tớ không gặp.”

“…Vậy à?”

Sáng hôm sau.

Tôi đã gặp Yennica ở trước Quang trường sinh viên vào một thời điểm khá sớm.

Những chiếc ghế gỗ được đặt xung quanh đài phun nước hoành tráng đều trống trơn. Vì là thời điểm sương mù còn chưa tan hết.

Những học sinh khác chắc đang dụi mắt trên giường và cố gắng trì hoãn sự khởi đầu của một ngày.

“Cô ấy đến khu rừng phía bắc làm gì vậy? Cậu có nghe được gì không, Yennica?”

“Ừm… chà… tớ cũng chỉ nghe nói thôi…”

Nghe đến cái tên Claire, tôi lại có một cảm giác bất an.

Dù không phải là một nhân vật có vai trò lớn, nhưng cô ta cũng là một nhân vật chiếm một vị trí trong kịch bản, và có một tính cách tò mò và hay đi lang thang.

Trong Trận chiến chinh phạt Glast ở Giai đoạn 2, hình ảnh mà tôi đã thấy… chắc chắn không hơn gì một kẻ ngốc nghếch. Độ khó của trùm cũng dễ đến mức chỉ cần đi qua là được.

Tuy nhiên, có một điểm đáng chú ý… là cô ta đã tích cực tham gia vào kế hoạch cướp Phong thư của Hiền giả của Giáo sư Glast.

Trợ lý giáo sư Claire không phải là một giáo sư có khuyết điểm gì về mặt đạo đức, và ngay từ đầu, cô là một người ghét cay ghét đắng Giáo sư Glast.

Việc một Trợ lý giáo sư Claire như vậy lại tham gia vào kế hoạch của Giáo sư Glast không phải vì bị đe dọa hay bị lừa, mà là theo ý chí của mình, là một chuyện khá bất ngờ.

Trong cốt truyện chính, có nói rằng cô đã tuân theo chỉ thị của giáo sư hướng dẫn… nhưng có cảm giác như lý do hơi yếu.

“Mà, chắc là có việc gì đó của ban quản lý nên mới ghé qua thôi? Tớ đã lo không biết có phải là vì Ed đang sống trong rừng nên định gây khó dễ không.”

“Ngay từ đầu, khu rừng cũng là một nơi mà ban quản lý học viện cũng khó quản lý nên gần như là bỏ mặc… chỉ cần không làm những việc quá nổi bật thì cũng sẽ không có chuyện gây khó dễ vô cớ đâu.”

“Ừ, Ed nói đúng.”

Yennica mỉm cười và gật đầu.

“Gọi cậu ra sớm quá, xin lỗi nhé, Ed. Clara và Anis cứ cằn nhằn bảo tớ đừng có đi lang thang vào đêm khuya… vì cứ đến giờ điểm danh ở Tòa Dex là lại đến muộn nên họ giận lắm.”

“Mà… khu trại và Tòa Dex cách nhau khá xa. Với cậu, người thường xuyên ghé qua khu rừng phía bắc, cũng hơi vất vả nhỉ.”

“Ch-chuyện đó thì, Ed…”

Yennica đột nhiên ngập ngừng, rồi vừa vuốt tóc mái vừa nói một cách ngượng ngùng.

“Ch-chuyện tớ ngày nào cũng đến khu trại chơi… với các bạn khác thì, nếu có thể, hãy giữ bí mật nhé…”

“Ừm? Cần phải làm vậy sao?”

“Ch-chuyện đó thì… nói ra thì hơi ngượng, nhưng mà… tớ có khá nhiều bạn.”

Không cần phải ngượng ngùng, đó là một sự thật hiển nhiên.

Yennica là thủ khoa và cũng là hy vọng của năm hai. Dù chỉ đi dạo trong sân trường, việc trả lời từng lời chào của những người chào hỏi cũng đủ mệt.

“Với Ed thì đó là một ngôi nhà, nhưng nếu vì tớ mà trở nên đông đúc thì tớ cũng thấy có lỗi với Ed quá. He he.”

“Vậy sao?”

“Nếu được, cứ để đây là nơi chỉ có chúng ta biết nhé, được không? Nếu có thêm nhiều người ra vào khu trại thì được gì chứ.”

Nghĩ lại thì, Yennica, người có bản tính thành thật bẩm sinh, chắc hẳn những ánh mắt đó đều là gánh nặng.

Dù cô ấy nói là vì có lỗi với tôi, nhưng thực ra là cô ấy cần một không gian nghỉ ngơi của riêng mình.

“Ngay từ đầu, đánh giá của tớ trong học viện vẫn chưa tốt lắm… nên tình huống mà cậu lo lắng sẽ không xảy ra đâu?”

“Dù vậy, dạo này những lời đồn đó cũng đã giảm nhiều rồi mà. Ed cũng chỉ lặng lẽ làm việc của mình, và cũng có nhiều chuyện lớn nhỏ xảy ra.”

Yennica kéo chiếc khăn choàng trên vai và cười hì hì, rồi mới giật mình.

“Dù sao thì, vào vấn đề chính! Vào vấn đề chính! Hôm nay hẹn gặp nhau là có lý do mà!”

“Ồ, phải.”

Yennica đặt cây trượng gỗ sồi xuống ghế dài một bên, rồi đưa tay ra.

Khí tức của ma lực lấy Yennica làm trung tâm và xoáy tròn, rồi chẳng mấy chốc, một ngọn lửa bùng lên từ trung tâm bàn tay đó.

Ngọn lửa bùng cháy, thay đổi hình dạng một cách không đều, rồi từ từ trở thành hình dạng của một con dơi.

Cứ thế, nó ngồi lên vai Yennica, gập cánh lại và làm một tư thế chào.

“Đây là hạ vị Hỏa tinh linh Mug. Cậu tập trung ma lực rồi thử giao cảm xem?”

“Ừ.”

Tôi khẽ nhắm mắt rồi lại mở ra, và nhìn thẳng vào con dơi lửa đó. Chẳng mấy chốc, giọng nói đó đã được nghe rõ ràng trong tai.

[ Rất vui được gặp ngài! Thiếu gia Ed! Tôi là hạ vị Hỏa tinh linh Mug! Đã được nâng cấp vị thế từ U thể Tinh linh được 4 năm tròn! Những khế ước chủ mà tôi đã phục vụ cho đến nay có thiếu gia Roden của Tử tước Snen, ngài Kuru ở vùng Samal, và vinh dự thay, cả tiểu thư Yennica! ]

“…”

[ Theo đề án tuyển chọn Tinh linh khế ước của thiếu gia Ed được đưa ra trong cuộc họp báo cáo định kỳ hàng tuần vào tuần trước, đã vượt qua vòng 1, vượt qua vòng 2, 3 với tư cách thủ khoa, và vượt qua đề án của cuộc họp Tinh linh lần 4, đã hoàn thành việc kiểm tra tư chất! Đã ghi nhận thành tích cao nhất trong buổi thực hành hiệu suất ma lực được tiến hành độc lập ở khu rừng phía bắc, và tôi tự tin rằng mình có khả năng giao cảm tốt nhất trong số các hạ vị Tinh linh cùng cấp! ]

Nói vậy rồi, với một tư thế cứng nhắc, không hề động đậy, đầu thì hướng lên 45 độ, nhìn tôi với một bộ dạng đường hoàng.

Sao mà lại có kỷ luật quân đội thế này…?

“Yennica… cái đó….”

“Ừm? Sao vậy?”

Trước Yennica đang cười hì hì, tôi không thể nào hỏi thẳng rằng nó vốn dĩ là như vậy sao.

Yennica, người có vô số Tinh linh quen biết. Vì vậy, tôi đã nhờ cô ấy giới thiệu một Tinh linh phù hợp để ký khế ước. Dù vậy, tôi không ở vị trí có thể phàn nàn này nọ…

“Vì Ed đã nhờ giới thiệu một Tinh linh tốt, nên tớ đã chọn ra những Tinh linh có hiệu suất tốt so với ma lực trong số những Tinh linh đã ký khế ước với tớ. Trong quá trình đó, đã có một quá trình tuyển chọn hơi, một chút, một xíu, bằng móng tay, phiền phức, nhưng những chuyện đó thì Takan đã tự lo liệu hết rồi.”

“…”

“Mà, Takan nói rằng… ông ấy đã ‘chỉnh đốn’ rồi…”

[ Ký khế ước với ngài là một vinh dự! Thiếu gia Ed! Với một tâm thế sẽ đốt cháy cả cơ thể này! Dù đã đang cháy, nhưng với một ý niệm sẽ đốt cháy cả trái tim, tôi sẽ phục vụ ngài! ]

Lúc chơi ‘Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania’, lần thứ hai hay thứ ba gì đó… tôi đã từng nâng kỹ năng hệ Tinh linh.

Trong số các Tinh linh đã ký khế ước lúc đó, có những đứa như Thủy Tinh linh Cleo, hay  Phong Tinh linh  Pesi.

Lúc đó chắc chắn không phải là cảm giác này…?

Cùng nhau cười ha ha hô hô và nói đùa, lúc chiến đấu thì động viên nhau bằng những câu chuyện vặt vãnh, bình thường thì dựa vào bộ lông đó để ngủ, hoặc hiện thân và cưỡi lên… chắc chắn là một nội dung có cảm giác như bạn đồng hành mà.

[ Xin hãy ra lệnh! ]

…

Mà, vì là một tinh anh trong số các hạ vị Tinh linh, nên với tôi, không có lời nào để nói.

[ Chi tiết Năng lực ma pháp ]

Hạng : Ma pháp học đồ thành thạo

Lĩnh vực chuyên môn :

Ma pháp nguyên tố phổ thông : Niệm phép nhanh Lv 8, Cảm ứng ma lực Lv 8

Ma pháp nguyên tố hỏa : Bộc Hỏa Lv 14

Ma pháp nguyên tố phong : Phong Đao Lv 13

< Có thể học được ma pháp trung cấp! >

Ma pháp hệ Tinh linh : Cảm ứng Tinh linh Lv 12, Thấu hiểu Tinh linh Lv 12, Hiện thân tỉnh linh Lv 1, Chia sẻ cảm giác Lv 1

< Ô Tinh linh : Hạ vị Hỏa Tinh linh Mug >

Cảm ứng giai đoạn: 2

Hiệu suất Tinh linh thức : Tốt

Kỹ năng đặc trưng : Gia hộ của Hỏa Phúc (Tăng cường tạm thời miễn nhiễm hỏa diễm)

Bộc tính (Ma pháp nổ hạ cấp)

Tăng cường năng lực hỏa pháp

< Ô Tinh linh : Trống >

“…Ồ? Ấm nhỉ?”

“Cậu cảm nhận được hơi nóng chứ? Nếu bắt đầu giao cảm với Tinh linh đã ký khế ước, dù không hiện thân, cũng có thể cảm nhận được lực vật lý hay sức mạnh ma pháp mà Tinh linh đó tác động. Nếu giao cảm quá mạnh thì sẽ nóng, nên bình thường hãy điều chỉnh tốt nhé.”

Việc ký khế ước với Mug không mất nhiều thời gian. Nghe nói ký khế ước với hạ vị Tinh linh chỉ cần một trận pháp nhỏ là xong.

Khi Mug ngồi lên vai tôi, vì hơi nóng mơ hồ cảm nhận được, tôi đã giật mình kinh ngạc.

“Vậy.. nếu tớ điều chỉnh mức độ giao cảm… thì ‘hỏa lực’ cũng sẽ thay đổi nhỉ…?”

“Nói là hỏa lực thì có hơi kỳ. Giống như một thiết bị máy móc vậy…”

“Cái này… cái này…!”

Lúc đó tôi mới có một vẻ mặt rạng rỡ và nâng Mug lên.

[ Ha ha ha, thật ngượng ngùng. Thiếu gia Ed. ]

Lò sưởi di động…!

Trong mùa đông dài… dù là trong hay ngoài chòi gỗ, một công cụ sinh tồn vô cùng hữu ích có thể bám vào người và tỏa ra hơi nóng…!

Thậm chí… còn không tốn củi…!

Tất nhiên, đổi lại là nó sẽ tiêu tốn ma lực của tôi, nhưng giữa hiệu suất ma lực của ma pháp Bộc Hỏa được phát hiện trực tiếp bằng ma lực của tôi, và ngọn lửa của Tinh linh được giao cảm thông qua kỹ năng Cảm ứng Tinh linh là trời và đất.

Vốn dĩ, năng lực Cảm ứng Tinh linh, là mức độ hiệu suất của ma lực đi vào việc giao cảm với Tinh linh hay hiện thân Tinh linh.

Cảm ứng Tinh linh càng cao, càng có thể điều khiển được những Tinh linh mạnh và nhiều hơn với một lượng ma lực ít hơn, nên dù lượng ma lực bẩm sinh có thiếu, chỉ cần năng lực cảm ứng cao là có thể điều khiển được những Tinh linh ở một quy mô rộng lớn hơn.

Vì đặc tính đó, hiệu suất ma lực hoàn toàn khác với ma pháp thông thường. Đó chính là ưu điểm lớn nhất của các Tinh linh sứ.

Tất nhiên, vì nó không phải là không tiêu tốn ma lực, nên không thể nào hoạt động như một cái lò sưởi cả ngày, nhưng khi hoạt động ngoài trời vào mùa đông lạnh giá, hoặc khi ở trong chòi gỗ chưa được sưởi ấm, có thể sẽ có ích.

Khi củi lửa gần hết, có thể triệu hồi con dơi lửa này để đốt ma lực thay cho củi… nên có thể vận dụng một cách linh hoạt bằng cách điều chỉnh tốt giữa lượng củi và ma lực còn lại.

“…Cảm ơn cậu, Yennica! Tớ rất hài lòng! Sau này nhờ cậu nhé, Nanli… không, Mug!”

[ Ha ha ha ha ha, ngài vui như vậy làm tôi không biết phải làm sao! ]

Tôi cứ thế phấn khích và đặt Mug lên tay, rồi xoay vòng.

Vừa cho nó bay lượn trong không trung, vừa điều chỉnh mức độ giao cảm để kiểm tra cường độ hơi nóng. Khi nâng lên mức độ giao cảm tối đa, nó nóng đến mức có thể so sánh với một đống lửa trại. Tất nhiên, hiệu suất ma lực cũng trở nên tệ đi, nhưng phần này, nếu tôi nâng độ thành thạo của các kỹ năng hệ Tinh linh, sẽ trở nên tốt hơn.

Trải nghiệm thực tế việc ký khế ước Tinh linh mà chỉ thấy qua thiết lập, lại khác hẳn như thế này. Có thể chia sẻ cả cảm giác như thế này với Tinh linh đã ký khế ước sao.

Tôi vừa cảm thán vừa phấn khích, và thử nghiệm Mug ở nhiều góc độ khác nhau.

“Ed trông vui vẻ nên tớ cũng vui. Lúc nào cũng cậu chỉ có một vẻ mặt mệt mỏi và gian khổ mà. Vui thật, he he.”

Yennica cứ thế quan sát một lúc lâu, rồi mỉm cười.

“Nếu có gì cần nữa thì cứ nói nhé, Ed. Trước giờ học đầu tiên hôm nay, tớ cũng sẽ dạy cho cậu cả về cảm ứng lực hay chính cảm giác. Nếu học cùng tớ thì sẽ nhanh hơn.

Và nếu muốn nhanh chóng đạt đến mức có thể ký khế ước với trung vị Tinh linh, cũng phải luyện tập chiến đấu Tinh linh nữa… tớ sẽ dành thời gian và thuê một phòng thực hành chiến đấu! Và… ừm… cũng có rất nhiều phụ kiện giúp tăng hiệu quả giao cảm… nhưng tất cả đều ở trong phòng… lần sau gặp… Á!

”

Yennica, người đang nói một cách phấn khích, đột nhiên nín thở. Là một vẻ mặt như đã nghĩ ra điều gì đó.

Cô dùng tay che miệng và thở ra một hơi, rồi mới từ từ liếc nhìn tôi.

“Ch-Ed…”

“Ừm?”

“Thật ra… tớ cũng bận lắm! Là một người bận rộn đấy!”

Yennica ưỡn thẳng lưng, rồi nhắm mắt một cách không tự nhiên và ho khan vài tiếng.

“Tớ cũng là thủ khoa khối đấy? Người muốn tớ dạy cho cái này cái kia xếp hàng dài lắm? Ừm, nên là… dành thời gian cũng khó lắm! Ừ!”

“Vậy sao. Mà, đúng vậy.”

“Nên là cứ thế dạy Tinh linh thuật thì cũng hơi quá đáng nhỉ…? Ừm?”

Nói vậy rồi mỉm cười, nhưng khóe miệng lại run lên bần bật.

Cái này… là một loại kéo đẩy sao. Tỏ ra không hợp mà lại đi bắt chước Lortel… tôi nghĩ vậy, nhưng rồi lại nhận ra rằng lời của Yennica là một lời nói chính đáng.

Dù chỉ là một người bạn học, việc học một kèm một từ một Tinh linh sứ như Yennica, thông thường phải trả một số tiền lớn.

Mình cũng thật là. Cứ nghĩ là bạn bè thì được, rồi định nhận không công… quả nhiên, mình đã hơi vượt quá giới hạn.

“Không ngờ Yennica lại dứt khoát ở những mặt này đấy… nhưng mà, đó là điều đương nhiên. Xin lỗi nhé, Yennica. Lòng tốt của cậu, tớ đã coi như quyền lợi một cách quá hiển nhiên.”

“Ừ, ừm? Không, tớ không ngờ là cậu sẽ xin lỗi như vậy… cái này chỉ là Clara… bảo tớ phải đẩy ra một lần… không, không phải vậy…”

“Vậy thì… phải làm sao đây… ít nhất cũng phải trả tiền để thể hiện thành ý nhỉ? Dù không thể nào cho một số tiền đủ để cậu hài lòng…”

Bạn bè thì có thể giảm giá một chút, nên có thể làm được bằng một giá rẻ không nhỉ? Yennica cũng biết hoàn cảnh của tôi mà.

Chỉ có thể tính toán xem có thể chi tiêu ở mức độ nào trong các hoạt động sinh tồn.

“Gì? Tiền?”

Tuy nhiên, Yennica nghe lời tôi nói và giật mình kinh ngạc.

“Tiền gì chứ, Ed! Ngay cả sinh tồn cũng đang cấp bách! Lãng phí tiền thì làm sao, phải tiết kiệm chứ! Tuyệt đối không được! Tuyệt đối đừng có nghĩ đến việc trả tiền, tuyệt đối! Tớ sẽ giận đấy!”

“…?”

“Và dạy những thứ như thế này mà lại nhận tiền… quá lạnh lùng! Chúng ta không phải là mối quan hệ như vậy! Sao lại nói những lời làm tớ buồn vậy!”

“Người yêu cầu đền đáp trước là cậu mà…?”

Nghe lời đó, Yennica lại ‘hức’ và nín thở, rồi mới như thể, nghĩ lại thì đúng là vậy…! và chết lặng.

Tôi không biết phải theo nhịp điệu nào.

“…Tự nhiên lại sao vậy?”

Lúc đó, Yennica mới thú nhận.

“Ch-Clara đã tư vấn cho tớ… tớ là người có tính cách quá cho đi và đối xử tốt, nên phải làm một việc gọi là kéo đẩy…! ừm… phải nâng giá trị của mình lên…! Một loại đàm phán? Hơi lạnh lùng một chút? Biết cách từ chối khi cần từ chối… phải có một sự lạnh lùng như vậy.”

“Cũng không phải là lời nói sai. Cậu thực sự, đi đâu đó mà bị lừa thì tớ cũng lo lắng. Cậu đã có một người bạn tốt đấy.”

“Quả nhiên là vậy nhỉ…? Nhưng mà… tớ… không phải là với tất cả mọi người đâu….”

Vừa xoắn ngón tay vừa liếc nhìn tôi, rồi chạm mắt và giật mình kinh hãi.

“Dù sao thì! Chi tiết thì lần sau tớ sẽ cho biết! Lần sau gặp ở phòng thực hành chiến đấu nhé! Tớ sẽ đặt lịch rồi cho biết! Phụ kiện tớ cũng sẽ mang đến một món tốt! Nếu cần cả sách giáo khoa thực hành giao cảm thì cứ nói nhé! Vậy thì tớ sắp đến giờ học buổi sáng rồi…! Chào! Lần sau gặp nhé, Ed!”

Và rồi, cô vội vàng đứng dậy khỏi ghế dài và chạy đi.

Tôi còn chưa kịp chào lại, mà chỉ có thể ngẩn ngơ nhìn tấm lưng của Yennica đang chạy đi.

* * * * *

Có tin đồn rằng tài chính của ban quản lý học viện đã bị dồn vào đường cùng.

Giáo sư Glast ngồi trong phòng nghiên cứu và lặng lẽ lật giở một cuốn sách học thuật. Tài liệu nghiên cứu về Ma pháp Thánh vị quá hạn chế, nên không có nhiều tiến triển.

Nghiên cứu về Ma pháp Thánh vị, thứ bẻ cong quy luật của thế giới và thách thức chân lý… kể từ nghiên cứu của Đại hiền giả Sylvania, gần như không có một bước tiến nào.

Nghiên cứu học thuật vốn là vậy, hầu hết đều trì trệ và tiến triển một cách chậm chạp, rồi nhân cơ hội sự xuất hiện của một thiên tài mà có được một bước tiến lớn. Lịch sử của nghiên cứu học thuật là sự lặp lại vô tận của điều đó.

Dù sao thì với lập trường của một học giả nghiên cứu Phong thư của Hiền giả, đó là một sự thật khá tuyệt vọng.

Nếu thực sự nghiên cứu học thuật là lĩnh vực của một số thiên tài được chọn, thì một học giả như mình, ngoài việc ghi nhớ và hệ thống hóa tốt kiến thức của tiền nhân và truyền đạt cho hậu thế, không thể nào làm tròn vai trò nào khác sao.

Với những người khác, đó chỉ là một nỗi lo vô bổ, Giáo sư Glast nở một nụ cười nhạt. Không biết từ lúc nào mình đã trở nên có thể có những nỗi lo dư dả như vậy.

Dù sao thì vai trò của Glast đã trở nên rõ ràng.

Giữa một thế giới đầy rác rưởi, dù chỉ là một viên ngọc thô tài năng, cũng phải khai phá ra và làm cho lịch sử của thế giới tiến lên.

Dù là lĩnh vực nào, nếu là một tài năng sáng chói, sẽ làm cho sự tiến bộ của thế giới tiến lên.

– CỐC!

Người phá vỡ sự im lặng của phòng nghiên cứu là học trò và cũng là trợ lý giáo sư mới, Claire Elfin.

“Giáo sư Glast!”

“Không gõ cửa à?”

“Xin lỗi ạ, vì gấp quá!”

Claire lại đóng cửa và ra ngoài, rồi gõ cửa ‘cốc cốc’. Giáo sư Glast thở dài một hơi thật sâu.

“Được rồi, vào đi.”

“Vâng ạ!”

Claire ôm một tập tài liệu và một quả cầu pha lê, sải bước vào và đổ hết lên bàn làm việc của Giáo sư Glast.

“Em có chuyện muốn báo cáo ạ! Giáo sư Glast! Đây là một sự kiện lớn đấy ạ! Xin hãy chuẩn bị tinh thần để ngạc nhiên!”

“…”

“Ed Rostailer! Thầy biết học sinh bị trục xuất, chỉ còn là Ed chứ ạ?!”

“Ta không nhớ tên của những rác rưởi không có tài năng.”

“Lại nói những lời cứng nhắc đó rồi! Trước hết cứ nghe thử xem đã!”

Claire đập bàn làm việc của Giáo sư Glast ‘ầm ầm’ và làm ầm lên.

“Thầy biết học sinh Lucy chứ ạ?! Lucy! Học trò Lucy Meiril mà Thầy rất quý đó!”

“…”

“Học sinh Lucy đó đã bị học sinh Ed trấn áp và không thể làm gì được đấy ạ?! Không, ý em là… vì sự kiện chiếm đóng Tòa Opelis đáng ngờ nên em đã điều tra và đã nhìn thấy… không, trước đó, tại sao em lại đến khu rừng phía bắc, nếu giải thích từ đó…”

“Câu chuyện không có một chút đầu đuôi nào, Trợ lý giáo sư Claire.”

Điều muốn nói thì nhiều, nhưng vì tâm trạng đã phấn khích nên câu từ không được sắp xếp. Một trợ lý giáo sư phải giảng bài trước học sinh mà lại như vậy, Glast lại cảm thấy như sắp thở dài một hơi thật sâu.

“Nên là, em… dù sao thì đã dùng ‘Ma pháp Hỏa ký’ ở tầng 1 của Tòa Opelis đấy ạ?!”

“Ma pháp Hỏa ký? Đã nhận được sự cho phép của ban quản lý học viện chưa?”

“Tất nhiên là chưa ạ! Ma đạo cụ Hỏa ký em cũng đã nói dối phòng phụ trách và mang ra rồi! Chà, chức vị giáo sư cũng tốt thật! Làm những chuyện như thế này mà cũng không bị nghi ngờ! Trước khi lấy bằng học vị thì không thể nào mơ được!”

“…”

Ma pháp Hỏa ký là một phần của ma pháp tái hiện, có thể tái hiện lại một sự việc đã xảy ra trong quá khứ ở một nơi nào đó.

Ma pháp điều khiển thời gian, nếu không mượn lý thuyết của Ma pháp Thánh vị vẫn chưa được nghiên cứu xong, sẽ tiêu tốn rất nhiều ma lực.

Hầu hết đều được thực hiện bằng cách sử dụng ma đạo cụ do một Đại Ma Pháp Sư làm ra, và những ma đạo cụ như vậy có những trường hợp đắt ngang giá của cả một tòa nhà.

Là một món đồ khá đắt tiền, và cách vận hành cũng phức tạp, nên phải nhận được sự cho phép của ban quản lý học viện và sử dụng một cách chính thức. Tuy nhiên, Claire đã sử dụng quyền hạn của giáo sư và tự ý sử dụng vật tư.

Dù không phải là một món đồ sẽ bị hao mòn khi sử dụng, nhưng đó rõ ràng là một sự lạm dụng quyền lực.

“Chuẩn bị viết bản kiểm điểm đi.”

“Em đã nghĩ là sẽ như vậy nên đã viết sẵn rồi ạ!”

“Đó là điều đáng tự hào sao?”

“Dù vậy, có thể sẽ được xem xét giảm nhẹ ạ! Hãy xem cái này đi!”

Claire đưa ra quả cầu pha lê đã được ghi chép lại quá khứ bằng Hỏa ký.

“Các điều tra viên của ban quản lý học viện đã không sử dụng đến cả Ma pháp Hỏa ký trong quá trình điều tra! Tại sao lại vậy, ngay từ đầu, hoàn cảnh mà Hầu gái trưởng Elise đã thú nhận quá rõ ràng, và lời khai của hiện trường cũng đều nhất trí, và… ngay từ đầu, phạm vi của Ma pháp Hỏa ký quá hẹp mà?”

Vừa truyền ma lực vào quả cầu pha lê, Claire không ngừng nói.

“Dùng một ma đạo cụ có thủ tục và cách vận hành phức tạp để quét hết tất cả mọi nơi trong Tòa Opelis quá không hiệu quả, nên họ đã không mở rộng quá trình điều tra đến đó! Cũng không cần thiết! Giống như bụng còn lớn hơn cả rốn vậy!”

“Vậy sao?”

“Dù vậy, em đã nghĩ là có thể có gì đó… nên đã chỉ Hỏa ký phần sảnh trung tâm tầng 1 theo lời khai của Taily rằng đã chiến đấu với Ed ở tầng 1! Thủ tục thì quá phức tạp nên đã làm qua loa rồi ạ!”

Dù là một người trong ban quản lý học viện, nhưng cũng có giới hạn. Hành động của Trợ lý giáo sư Claire, người hành động một cách cứng đầu nếu trực giác gào thét, thật đáng ghét.

Nếu Giáo sư Glast muốn, đó là một vấn đề có thể đưa ra Ủy ban kỷ luật ngay lập tức… nhưng Glast cũng không phải là một con người như vậy. Ngay từ đầu, nhân lực của ban quản lý học viện cũng đang thiếu.

“Vậy sao?”

“Hãy xem cái này đi! Học sinh Ed đã bị ghi lại! Vì thời gian lưu trữ ngắn nên em đã vội vàng mang đến!”

Cảnh đó là khoảnh khắc Ed ngồi một mình ở sảnh trung tâm tầng 1 và đón Taily. Thoạt nhìn có vẻ như một bức ảnh tĩnh, nhưng nếu nhìn vào những hạt mưa đập vào cửa sổ, đó rõ ràng là một cảnh đang chuyển động.

“Nhìn xem! Trông hoàn toàn giống một kẻ chủ mưu chứ?”

“…”

“Nhìn cái bộ dạng ra vẻ ‘ta là kẻ chủ mưu đây…!’ kìa?”

“…”

Giáo sư Glast vuốt mặt một lần và nhìn thẳng vào Trợ lý giáo sư Claire.

“…Chỉ có vậy thôi sao?”

“Dạ?”

“Tôi hỏi là có phải chỉ vì một chuyện như thế này mà cô đã chắc chắn đến mức đá tung cửa vào không.”

“Không, cái đó… em đã nói qua rồi, học sinh Ed đã vác học sinh Lucy đang bất tỉnh đi qua…”

“Lucy Meiril có một tính cách lười biếng nên hễ có thời gian là lại ngủ, và một khi đã ngủ thì không dễ dàng tỉnh dậy. Không phải là cậu ta chỉ đang di chuyển Lucy Meiril đang ngủ sao?”

Đáng tiếc thay, đó là sự thật.

“Nhưng khi em tiếp cận thì chắc chắn đã phản ứng một cách nhạy cảm…!”

“Không phải chỉ với cô đâu. Đó là một phản ứng thông thường của Lucy Meiril khi bị ai đó động vào lúc ngủ. Nghịch lý thay, đó là một bằng chứng cho thấy cô bé đó đã ngủ.”

“…Không chỉ vậy! Học sinh Ed đang xây một sào huyệt ở khu rừng phía bắc và đang sống một cuộc sống sinh tồn…”

“Chuyện đó có liên quan gì đến sự kiện chiếm đóng Tòa Opelis, cô có thể giải thích được không…?”

“Ơ… cái đó… em…”

Giáo sư Glast thở dài một hơi thật sâu.

“…Trợ lý giáo sư Claire. Tôi đã nói đi nói lại rồi, nhưng cô có xu hướng chỉ tin vào trực giác của mình và hành động quá thiếu suy nghĩ.”

Không còn lời nào để phản bác.

Chắc chắn Ed là một học sinh có nhiều điểm đáng ngờ, nhưng không có một bằng chứng cụ thể nào.

Ed đã hoàn thành lời khai về sự kiện chiếm đóng Tòa Opelis. Dù được ghi chép một cách sơ sài trong tập tài liệu, nhưng hoàn cảnh có thể được nắm bắt.

Ed đến Tòa Opelis là vì có hẹn riêng với Yennica. Anh ta đã có một cuộc hẹn gặp nhau ở vườn hoa hồng phía trước, và Yennica cũng đã khẳng định sự thật đó.

Trong lúc đó, có vẻ như có chuyện gì đó đã xảy ra ở Tòa Opelis, nên anh ta đã vào tòa nhà để xem tình hình, và đã phán đoán rằng tòa nhà này đang trong tình trạng nguy hiểm.

Vì vậy, anh ta đã ngăn chặn nhóm Taily, những người đang cố gắng vào tòa nhà một cách liều lĩnh. Tất nhiên, sự ngăn cản của Ed đã kết thúc bằng thất bại.

Anh ta đã ngăn cản những hậu bối đang định vào một nơi nguy hiểm. Ít nhất, nếu chỉ nhìn vào lời khai, đó là một bộ dạng của một tiền bối đáng khen.

Dù có gác lại hành vi thường ngày của Ed, nhưng không có một phần nào để có thể chỉ trích trong chính lời khai. Tâm chứng thì đầy ắp, nhưng đó là một vấn đề hoàn toàn khác.

“Hãy phân biệt giữa tâm chứng và vật chứng đi, Trợ lý giáo sư Claire.”

“Ưưư… xin lỗi ạ…”

Cuối cùng, không còn lời nào để nói, Claire cúi gằm mặt xuống.

“Mang bản kiểm điểm đến đi.”

“Vâng ạ…”

Bộ dạng phấn khích đã biến mất, cô lủi thủi ra khỏi phòng nghiên cứu, nhìn Trợ lý giáo sư Claire, Glast thở dài một hơi thật sâu.

Giáo sư Glast lại ngồi xuống ghế và dọn dẹp hết các tập tài liệu.

Và khi định dọn nốt quả cầu pha lê mà Trợ lý giáo sư Claire đã mang đến, trong Hỏa ký, Ed đã đứng dậy khỏi chỗ ngồi. Là bộ dạng đang tiến hành trận chiến.

Cựu Ed Rostailer. Tên hiện tại là Ed.

Nếu không còn lại trong ký ức của Giáo sư Glast, đó là một con người không được sinh ra với một tài năng đặc biệt nào.

Nhìn qua cũng thấy tổng lượng ma lực ít, và mức độ ma pháp sử dụng cũng không có vẻ cao.

Một con người có thể tìm thấy ở bất cứ đâu. Một người không có tài năng.

Với một tư chất như vậy mà lại cản đường Taily, Elvira, và Ayla, đó là một sự dũng cảm hơn là một sự liều lĩnh.

Trong tập tài liệu cũng có ghi. Ed đã cản đường nhóm Taily, nhưng đã bị trấn áp trong nháy mắt.

Thế sự là vậy. Không phải là việc có thể giải quyết chỉ bằng ý chí.

Giáo sư Glast là giáo sư phụ trách Khoa Ma pháp, nhưng cũng đã từng lướt qua các học sinh Khoa Chiến đấu và Giả kim.

Dù không có quyền đánh giá trực tiếp, nhưng ông đã chắc chắn xác nhận được vài con người được sinh ra với tài năng.

Taily, người được sinh ra với Đạo của Kiếm Thánh, và Elvira, người được sinh ra với một tầm nhìn thiên bẩm của một giả kim thuật sư.

Một con người bình thường như vậy không thể nào cản được hai người đó.

Nghĩ vậy, Glast nhìn vào bên trong quả cầu pha lê.

Đó là để xác nhận lại tài năng của Taily và Elvira.

Glast là một con người đặt ý nghĩa vào việc xác nhận và đánh giá giá trị của những viên ngọc thô tài năng sáng chói.

“Ồ…”

Cứ thế, Giáo sư Glast đã quan sát cảnh chiến đấu của Ed và nhóm Taily một lúc lâu.

“…”

Sau khi một thời gian khá dài trôi qua, Giáo sư Glast mới chống cằm và chìm vào suy nghĩ.

Chìm sâu vào những suy nghĩ sâu sắc, cứ thế, ông đã không động đậy một lúc lâu.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank