Chương 46: Trận chiến giành "Phong thư của Hiền giả" (1)

Chương 46: Trận chiến giành "Phong thư của Hiền giả" (1)

Những ngày tháng yên bình giờ đã là chuyện của xuân thu đã qua. Phải đến khi cái lạnh ùa về, người ta mới nhận ra những ngày tháng ôn hòa và quang đãng trước kia đáng quý đến nhường nào.

Thực ra, với lập trường của tôi, người đang phải trải qua những ngày tháng như quân hành, cũng không thể nào gọi đó là những ngày tháng ôn hòa được, nhưng so với lúc mới bắt đầu cuộc sống sinh tồn, tình hình đã tốt hơn rất nhiều.

Tôi đã có một căn chòi gỗ để ngả lưng, trong kho chứa cũng đã tích trữ được kha khá thịt, rau củ và gia vị, củi lửa cũng đã chất thành đống. Ít nhất thì tôi cũng đã thoát khỏi cảnh phải ngủ ngoài trời với cái bụng đói meo.

Con sóng gợn lên trong cuộc sống đã phần nào ổn định này… bắt nguồn từ ba bức thư có người gửi khác nhau.

Tôi cũng đã dần theo kịp chương trình học của học viện.

Dù trong một cơ thể không có tài năng ma pháp gì đặc biệt, tôi cũng đã bắt đầu có được thành tích trên mức trung bình. Đặc biệt, trong các môn thi viết, tôi đã bắt đầu thể hiện được sự nổi bật của mình, nên có vẻ như tên của tôi đã bắt đầu được các trợ giảng nhắc đến.

Những lớp học chỉ ở mức độ ghi nhớ đơn giản và sắp xếp lý thuyết, chỉ cần đổ thời gian và công sức vào là hoàn toàn có thể làm được.

Chỉ cần bớt ngủ, tận dụng thời gian rảnh để lặp đi lặp lại và thành thạo, là có thể nhồi nhét vào đầu một cách cưỡng ép, nên nó hoàn toàn là một vấn đề khác với tài năng ma pháp.

Việc rèn luyện cũng đã có khá nhiều tiến triển.

Thể lực cũng đã tăng lên nhiều, nên nếu so với một người đàn ông trưởng thành bình thường, cũng không hề thua kém. So với một cơ thể gầy gò ốm yếu vào mùa xuân, đây là một sự phát triển đáng cảm động.

Ngược lại, các kỹ năng hệ chiến đấu vẫn còn ì ạch… nhưng cũng đã có rất nhiều phương tiện để hỗ trợ.

[ Thành phẩm mới ]

– Dao găm nghi lễ : Bộc tính

– Một con dao găm được khắc ma pháp hệ nổ bằng cách truyền Tinh linh thức vào dao găm nghi lễ.

Có thể kích hoạt ma pháp đã được khắc trong một khoảng cách nhất định. Vì đã được khắc sẵn nên tốc độ kích hoạt rất nhanh, và hiệu suất ma lực cũng rất tốt.

Tinh linh thức đã truyền: Ma pháp hệ Tinh linh – Bộc tính (Hạ vị Hỏa Tinh linh Mug)

Lượng ma lực có thể tích trữ: Trung bình

Khoảng cách cảm ứng: Hẹp

Độ khó chế tác: ●●○○○

[ Bạn đã hoàn thành chế tác. Độ thành thạo chế tác đã tăng. ]

Một hoa văn như đang bùng cháy trên bề mặt con dao găm đang tỏa sáng.

Đây là con dao găm nghi lễ đã cùng tôi trải qua một thời gian dài kể từ khi bắt đầu cuộc sống sinh tồn. Sau khi mài sắc lưỡi dao đã gắn bó sâu đậm, và khắc thêm đủ loại ấn ký, một cảm giác tự hào dâng lên.

[ Tinh linh thức đã thấm vào rất mượt mà ạ. Trang bị càng được bàn tay của người sử dụng chạm vào nhiều thì hiệu suất càng tốt, nên có thể thấy rõ đây là một con dao găm đã cùng ngài trải qua một thời gian dài, thưa thiếu gia Ed! ]

Mug, đang ngồi trên vai tôi, nói bằng một giọng nói đầy kỷ luật.

[ Lại một bước tiến nữa rồi, thưa thiếu gia Ed! Thật là một việc đáng mừng! Là một tin vui ạ! Thần Mug bất tài này, để thể hiện niềm vui, xin được hát một bài! Bài ca của người chăn cừu được truyền miệng từ vùng Pullan… Oái! ]

Tôi tóm lấy cánh Mug, và đặt nó xuống gốc cây bên cạnh. Và khi tôi lặng lẽ trừng mắt nhìn, Mug khó chịu và vặn vẹo người.

[ Th-thiếu gia Ed! Thần đã sai rồi ạ! Thân thể bất tài này, muốn được trả giá cho tội lỗi của mình! Thật xấu hổ! Trong số đó, điều đáng xấu hổ nhất là, thần không biết mình đã sai ở đâu! Xin ngài hãy chỉ rõ tội lỗi đó cho thần, thần sẽ chân thành hối lỗi và sửa chữa để có thể cho thấy một bộ dạng đã tiến bộ… ]

“Này, bỏ kính ngữ đi.”

[ …Dạ? ]

Chắc chắn, vì là một Tinh linh đã được chọn lọc kỹ lưỡng trong số các Tinh linh của Yennica, nên so với một hạ vị Tinh linh, Mug rất xuất sắc.

Cảm ứng ma lực thì thành thạo đến mức nào, vừa gọi thiếu gia thiếu gia vừa khắc Tinh linh thức trong nháy mắt, suy nghĩ thì linh hoạt và hành động cũng nhanh nhẹn nên cũng giúp ích cho việc săn bắn.

Giá trị sử dụng như một cái lò sưởi thì không cần phải nói thêm, thậm chí cả xã giao cũng giỏi, đúng là một trăm điểm tròn.

Dù vậy, nếu có một khuyết điểm chí mạng, đó chính là sự lễ phép quá mức.

“Bảo bỏ kính ngữ đi mà. Nghe thôi cũng thấy khó chịu, thật đấy.”

[ Ch-chuyện đó! Không thể được ạ! ]

“Tại sao?”

Vốn dĩ, mối quan hệ giữa Tinh linh sứ và Tinh linh là một mối quan hệ khế ước đơn thuần hơn là một mối quan hệ trên dưới.

Dù vậy, những hạ vị Tinh linh đối xử với Yennica lại vô cùng lễ phép, đó là vì Yennica là một Tinh linh sứ có sức mạnh lớn đến mức dị thường.

Những Tinh linh đã qua giai đoạn U thể Tinh linh và bước vào con đường của hạ vị Tinh linh, sẽ nâng cao vị thế của mình bằng cách nhận ma lực thông qua khế ước với Tinh linh sứ.

Nếu có thể ký khế ước với một Tinh linh sứ có năng lực và cảm ứng cao… ngược lại, phía Tinh linh mới là người phải cảm ơn và cúi đầu, đó là thông lệ. Vì vậy, với một Tinh linh sứ có năng lực cảm ứng khổng lồ như Yennica, nếu muốn có một mối quan hệ ngang hàng, ít nhất cũng phải ở cấp độ cao vị Tinh linh.

Lý do Yennica lúc nào cũng được bao quanh bởi vô số Tinh linh, một phần là do thể chất thu hút Tinh linh… nhưng cuối cùng, năng lực cảm ứng bẩm sinh đó tự nó đã là một thứ vô cùng hấp dẫn đối với các Tinh linh.

Đặc biệt, với các hạ vị Tinh linh, việc Yennica vĩ đại đó lại ký khế ước với một kẻ như mình đã là một điều vô cùng cảm kích… nên đương nhiên là phải cúi gằm mặt xuống.

Tuy nhiên, tôi chỉ là một Tinh linh sứ vừa mới bước vào cuộc hành trình, nên không cần phải đối xử lễ phép đến mức này. Nếu không cẩn thận mà cứ ra vẻ ta đây một cách không cần thiết, có khả năng sẽ gây ra vấn đề trong việc giao cảm.

“Nào, gọi đi. Ed. Chỉ hai chữ thôi.”

[ Thiếu gia Ed! Cái này thực sự không được đâu ạ! ]

“Ngay từ đầu, không phải là hơi kỳ sao? Cũng không có lý do gì để tôn trọng một cách triệt để như vậy, và việc ký khế ước với tôi có gì to tát mà lại phải làm ầm lên như phỏng vấn hay tuyển chọn chứ.”

[ Ơ… ừm… ]

Vì bị đâm trúng tim đen, Mug vỗ cánh phành phạch và lấp lửng.

“Có nhận được lời hứa hẹn gì riêng không?”

[ Ch-chuyện đó… ]

“Cứ thẳng thắn đi. Chúng ta đâu phải chỉ gặp nhau một hai ngày, đúng không?”

Nói vậy rồi, tôi lặng lẽ nhìn xuống Mug.

Mug run rẩy, rồi đột nhiên bắt đầu khóc nức nở.

[ Ôi, thiếu gia Ed! Giấu diếm thì được gì chứ! Nếu được ngài Ed công nhận năng lực sau khi ký khế ước, sẽ được đảm bảo nhận được lượng ma lực đã được tinh chế của tiểu thư Yennica gần như gấp đôi so với các hạ vị Tinh linh khác… cuối cùng, là để có thể nhanh chóng thăng tiến ạ…! ]

“…”

Đúng như mình nghĩ.

[ Đúng vậy ạ! Lòng kính trọng và trung thành tràn đầy này đối với thiếu gia Ed không phải xuất phát từ sự kính nể thuần túy, mà là do lòng ham muốn thăng tiến được khắc sâu trong thân thể bẩn thỉu và thấp kém bất tài này! Thật xấu hổ! ]

“Ừ… thẳng thắn thì tốt. Còn gì muốn nói nữa không?”

[ Ngoài ra… vì đã điều tra danh tiếng trong học viện, nên đã nghe được rất nhiều lời nói rằng ngài có khí chất của một người có quyền uy… nên đó là để làm hài lòng ngài ạ… ]

“Đúng là vậy.”

Tôi nhấc con dao găm đã được khắc Tinh linh thức một cách tốt đẹp lên. Tôi xoay nó qua lại, và vung nhẹ một hai lần, nhưng không có cảm giác gì khác so với lúc vung bình thường.

Vốn dĩ, nếu việc truyền Tinh linh thức không thành thạo, nó sẽ ảnh hưởng đến cả chính trang bị, trở nên nặng hơn hoặc nhẹ hơn một cách không cần thiết và khó sử dụng. Tuy nhiên, việc truyền Tinh linh thức được tiến hành bằng Mug đã được kết thúc một cách gọn gàng nên không thấy có ảnh hưởng gì.

Cứ thế, tôi ném con dao găm và cắm vào gốc cây xung quanh.

– ẦM!

Và khi đẩy một chút ma lực vào Tinh linh thức đã được kết nối, một tiếng nổ nhỏ đã xảy ra. Với lượng ma lực này mà có tiếng nổ ở mức này, nếu đẩy vào một cách tử tế, có thể sẽ làm được vai trò của một quả thuốc nổ nhỏ.

Khi làn khói mờ ảo tan đi, con dao găm đã cắm vào lại hiện ra. Không có một vết xước nào. Có vẻ như kháng hỏa cũng đã được phụ ma tốt nên không bị ảnh hưởng bởi vụ nổ. Hoàn thành một cách gọn gàng.

“Mà, cảm ơn đã nói thẳng. Có gì mà phải xin lỗi và quỳ gục như vậy chứ.”

Chẳng phải người ta nói rằng hành động kết giao với ai đó chỉ có thể giữ được sự thuần túy cho đến khi học tiểu học sao. Dù sao thì khi con người đã trưởng thành, khi đối xử với ai đó, dù lớn hay nhỏ, cũng không thể nào không có một chút tư tâm.

Cái lối suy nghĩ quê mùa yêu cầu một sự thuần túy triệt để trong các mối quan hệ, tôi đã tốt nghiệp từ lâu rồi. Cuối cùng, điều quan trọng là thực lực và thái độ.

Bản thân Tinh linh thức cũng đã được khắc một cách gọn gàng.

Việc điều tra danh tiếng của tôi trước khi ký khế ước, tùy theo quan điểm, có thể trông như một kẻ ranh mãnh… nhưng ở một quan điểm khác, nó cũng chứng minh cho sự chuẩn bị kỹ lưỡng và thành ý.

Vì đã dành thời gian và công sức để tìm hiểu trước về con người mang tên tôi và cố gắng chiều theo, nên có thể biết được cậu ta là một loại người kỹ lưỡng đến mức nào.

Cái tính hơi trần tục, nếu không quá đáng, ngược lại còn có nhiều trường hợp trở thành một ưu điểm.

“Biết rồi, nên bỏ kính ngữ đi.”

[ Ch-chuyện đó… ]

“Hiểu hết rồi mà? Bỏ kính ngữ cũng được mà? Hoàn cảnh của ngươi thì rõ như ban ngày rồi. Không phải sao?”

[ Thiếu gia Ed…! ]

Mug cảm động, và như thể có một nỗi uất ức đã tích tụ, cậu ta nói bằng một giọng nói nghẹn ngào.

[ Thực ra, rất vất vả ạ! Hức! Ngay từ đầu, vị thế Tinh linh cao thì có gì to tát chứ! Chỉ vì sinh ra sớm hơn một chút mà lại ra vẻ ta đây như vậy…! Ư hức hức! ]

“…”

[ D-dù vậy, thần không thể nào bỏ kính ngữ được. Thần như thế này thoải mái hơn ạ! ]

Tôi định nói gì đó nhưng lại thôi.

Tôi đã từng nghe nói rằng nếu nói với nhân viên mới hay lính mới rằng hãy thoải mái, hãy bỏ kính ngữ, thì ngược lại, đó còn là một gánh nặng.

Trên đời cũng có những lập trường mà sự khó chịu là điều đương nhiên. Ngược lại, việc ép buộc phải thoải mái còn gây ra sự khó chịu hơn. Một tình huống mà sự khó chịu lại thoải mái hơn… đúng là một vấn đề khó khăn.

Mà, nó sẽ tự lo liệu thôi. Nhìn vào thì xã giao cũng đã đạt đến mức tối đa rồi, nên chắc cũng có đủ sự nhanh nhạy để tự mình xử sự tốt.

Tôi lại rút con dao găm ra, cho vào bao da, rồi buộc chặt vào đùi. Cứ thế đứng thẳng, là một tư thế có thể chạm tay vào dao găm bất cứ lúc nào. Không phải là một hình dáng tồi.

[ Nhân tiện, những bức thư đó ngài định làm gì ạ? Nếu bây giờ ngài không định xác nhận, tôi sẽ mang đến chòi gỗ được không ạ? ]

Mug bay đến gốc cây đối diện khu lửa trại và ngồi xuống, rồi ngậm ba bức thư đặt ở đó và lắc lư.

Một bức có dạng phong bì gọn gàng và mang tính công việc, không có một con dấu nào, chỉ được gấp qua loa và được giao. Trợ giảng Anis của học viện đã tự tay mang đến.

Một bức khác thì có viền vàng và một con dấu sáp gọn gàng, thể hiện được sự lễ độ. Nhân viên trung niên của Thương hội Elte đã giao.

Bức cuối cùng thì được viết trên một tờ giấy cao cấp lộng lẫy, với mực lấp lánh chói lọi. Đội trưởng đội hộ vệ của Hoàng nữ Penia, Clerc, đã trực tiếp truyền đạt.

“Bây giờ phải xác nhận chứ.”

Nội dung thì khác nhau, nhưng có lẽ, bức thư cuối cùng là gây sốc nhất.

Dù dinh thự hoàng tộc của Sylvania khá lộng lẫy, nhưng so với Tòa Opelis thì kích thước không thể nào sánh bằng.

Tuy nhiên, vì kích thước nhỏ hơn mà chi phí xây dựng lại tương đương, nên nội thất xa hoa đến mức nào, người chưa vào không thể nào tưởng tượng được.

Một người đàn ông với mái tóc đuôi ngựa và mặc một bộ giáp đã được cải tiến một cách nhẹ nhàng mở cửa phòng hoàng nữ và bước vào.

“Tôi đã đến khu rừng phía bắc. Đã hoàn thành việc truyền đạt thư riêng theo chỉ thị.”

“Vất vả rồi, Clerc.”

Đội trưởng đội hộ vệ của Đệ tam Hoàng nữ Penia Elias Cloel, Clerc, gần đây có một tâm trạng phức tạp. Với ông, người chỉ cống hiến cho Penia, tình hình gần đây không mấy làm vui vẻ.

Khi chủ nhân của ông lần đầu đến Sylvania này để học tập, ông ngược lại còn cảm thấy vui mừng.

Cuộc sống của Hoàng nữ Penia mà ông đã thấy ở Hoàng gia, dù bề ngoài có vẻ lộng lẫy, nhưng nếu nhìn vào nội tình, tuyệt đối không thể nào ghen tị.

Sau khi con trai duy nhất của Hoàng đế Cloel, Lyndon, tuyên bố sẽ từ bỏ quyền kế vị, cuộc chiến ngầm giữa các hoàng nữ đã trở nên ngột ngạt đến mức chỉ cần nhìn thôi cũng đủ thấy.

Hoàng nữ Sương giá Sellaha, Hoàng nữ Trí tuệ Persica. Ánh mắt của hai người đó khi nhìn Hoàng nữ Penia, từ lúc nào đã đầy rẫy sự nghi ngờ.

Dù bản thân có nhấn mạnh rằng không có tham vọng với ngai vàng, nhưng vị trí của Hoàng nữ Penia, người nhận được sự ủng hộ của dân chúng, đã là một tình huống có thể vươn tay đến ngai vàng bất cứ lúc nào.

Dù cần một chút âm mưu, nhưng những người có thế lực muốn đứng về phía Penia đã xếp hàng dài. Thứ tự kế vị lúc nào cũng có thể được ‘điều chỉnh’. Bằng bất kỳ cách nào đi nữa.

Tất nhiên, Penia không phải là người sẽ động đến những thủ đoạn như vậy. Dù vậy, cũng không thể nào không bị nghi ngờ.

Việc nhập học Sylvania là một nước cờ hay có thể làm cho sự chân thành đó của Hoàng nữ Penia được chấp nhận.

Việc tuyên bố sẽ rời khỏi Hoàng gia và đi con đường học vấn vào một thời điểm quan trọng như thế này, là một việc chỉ có những người thực sự không có tham vọng với ngai vàng mới có thể làm được. Vì ít nhất phải ở ngôi trường này 4 năm.

Sylvania là một nơi như thế nào.

Hơn bất cứ điều gì, đức hạnh của việc học được nhấn mạnh, một mảnh đất của học thuật.

Thoát khỏi bầu không khí quyền uy của Hoàng gia Cloel xa xôi, nghĩ rằng sẽ là một thời gian để vừa tích lũy kỷ niệm vừa bồi dưỡng kiến thức… nhưng chuyện trên đời không phải lúc nào cũng diễn ra theo ý muốn.

“…Vẻ mặt ngài không tốt lắm. Thưa Hoàng nữ. Dù là một câu hỏi vượt quá giới hạn, nhưng ngài có chuyện gì lo lắng sao ạ?”

“…Chắc vậy.”

Hoàng nữ Penia buộc mái tóc bạch kim lên, rồi vùi mình vào chiếc ghế sofa lộng lẫy và thở dài một hơi thật sâu.

Thành thật mà nói, cô đã thừa nhận.

Quyết định chạy ra khỏi Hoàng gia Cloel, dù cũng là để học tập trên mảnh đất học thuật này… nhưng tính chất trốn chạy cũng rất mạnh.

Lúc nào cũng phải bị cuốn vào những âm mưu, phải giữ vững quyền uy, và nếu không chứng minh được tư chất của một quân chủ thì sẽ bị đào thải, cô đã chạy trốn khỏi số phận của hoàng tộc.

Vì đã sống cả đời như vậy, nên một vài năm nghỉ ngơi cũng không sao, cô đã tự nhủ bản thân.

Bởi vì cô đã nghĩ rằng trong vài năm đó, cuộc tranh giành kế vị ngai vàng đáng ghét đó sẽ tự mình kết thúc.

Tuy nhiên, dù đã đến Sylvania xa xôi, cuối cùng vẫn ra nông nỗi này. Con người không thể nào vứt bỏ được bản tính của mình. Dù đó là do bản thân cô đã định, hay là không định.

“Ta… có lẽ là số phận phải sống cả đời trong những âm mưu.”

“Thưa Hoàng nữ.”

“Không cần phải an ủi đâu, Clerc.”

Lời nói mà Hiệu trưởng Obel đã thổ lộ vào đêm qua cứ lởn vởn bên tai.

Tình hình tài chính của Học viện Sylvania đã bị dồn vào đường cùng. Ít nhất, cần phải có đủ vốn để có thể cầm cự được qua các ngày thanh toán của quý này.

Cuối cùng ông đã tìm đến cả Hoàng nữ Penia, nhưng ngay bây giờ không có việc gì cô có thể làm được.

Dù có thể huy động một ít vốn bằng ảnh hưởng của Hoàng nữ Penia, nhưng không có gì đảm bảo là nó sẽ đến đúng ngày thanh toán, và hơn hết, không có lý do chính đáng.

Dù nhận được khá nhiều sự hỗ trợ của Hoàng gia, nhưng bản chất của Học viện Sylvania cuối cùng cũng chỉ là một cơ sở giáo dục tư nhân do Đại hiền giả Sylvania thành lập. Nếu muốn đưa thêm vốn của Hoàng gia vào một cơ quan như vậy, cần phải có một lý do chính đáng.

Chỉ là một Đệ tam Hoàng nữ không thể nào nắm giữ kho bạc của Hoàng gia, và bây giờ, cơ thể cũng đang ở xa Hoàng gia.

Cuối cùng, cô không còn cách nào khác ngoài việc từ chối một cách vòng vo lời nhờ vả của Obel. Dù chỉ là một hai đồng cũng không phải, vấn đề liên quan đến ngân sách của một cơ sở giáo dục có quy mô như Sylvania không thể nào giải quyết chỉ bằng lòng đồng cảm.

Vấn đề đáng lẽ phải kết thúc ở đó.

“Kế hoạch bán ‘Phong thư của Hiền giả’ cuối cùng cũng sẽ được hiện thực hóa nhỉ.”

“Vâng. Tất nhiên, vì sự phản đối của học sinh và nhân viên học viện sẽ rất lớn… nên thay vì bán trực tiếp, có lẽ sẽ ở dạng thế chấp hay cầm cố.”

“Khá là ranh mãnh nhỉ. Cứ để yên quyền chiếm hữu, chỉ mua lại quyền sở hữu trước, rồi sẽ nhận hàng một cách tuần tự. Đúng là Thương hội Elte.”

Khái niệm chiếm hữu và sở hữu hoàn toàn khác nhau.

Nếu tin tức về việc Phong thư của Hiền giả, giống như trái tim của Sylvania, đã bị bán vì tiền được lan truyền, sự phản đối của học viện sẽ rất lớn, nên trước hết, việc chiếm hữu… tức là hành vi cất giữ hàng hóa tự nó sẽ được thừa nhận.

Cứ thế thời gian trôi qua, và khi tất cả sự quan tâm dần nguội đi, chỉ cần tạo ra một lý do chính đáng nào đó rồi chuyển cuốn sách đang được trưng bày ở Tòa Trix sang nhà kho là được. Lý do nghiên cứu là thích hợp nhất.

Ngày mà nó được trưng bày lại có lẽ sẽ không đến.

“Thưa Hoàng nữ Penia. Quả nhiên… sắc mặt người không tốt.”

“Cảm ơn đã lo lắng, Clerc. Không sao đâu, cứ vào nghỉ đi.”

Hoàng nữ Penia ấn mạnh vào thái dương và thả lỏng vai.

Penia đã sống cả đời trong thế giới của những âm mưu. Nếu nhìn vào những tài liệu mà Obel đã mang đến, hay tình hình đang diễn ra, có thể ngửi thấy mùi hương của một kẻ chủ mưu vô hình.

Nơi mà trực giác của cô hướng đến, là Lortel Keheln, người có thực quyền trẻ tuổi của Thương hội Elte.

Cô gái với mái tóc màu nâu đỏ được buộc xuống, nở một nụ cười như cáo và chơi đùa giữa những đồng vàng, tuyệt đối không bao giờ để lộ ra nội tâm của mình.

Bản chất của cô gái được Thông Sát Nhãn của Penia nhìn thấu, là hình ảnh của một kẻ lừa đảo lừa gạt và cướp đoạt người khác một cách tự nhiên như hơi thở.

Hình ảnh cô ngồi một cách đoan trang và nở một nụ cười nhạt giữa lúc công thức triệu hồi Glascan bao trùm bầu trời và các tòa nhà của học viện sụp đổ, vẫn còn được khắc sâu trong não. Đó là một sự bình tĩnh gần như siêu phàm.

Kế hoạch mua lại Phong thư của Hiền giả cũng đang nằm trên lòng bàn tay của cô ta, cô nghĩ vậy.

Thành thật mà nói, cô đã thừa nhận.

Cô sợ. Thực sự rất sợ.

Lortel được nhìn thấy trong mắt Penia là một ác quỷ đội lốt đồng vàng. Cô có cảm giác như nếu muốn, cô ta có thể lừa được cả Thần.

Chắc chắn là người sẽ leo lên đỉnh của Thương hội Elte. Hình ảnh Lortel, một người như vậy, nhận chỉ thị và hành động dưới trướng ai đó không thể nào vẽ ra được.

Liệu trên đời có một con người nào có thể điều khiển một cô gái như vậy không.

“Dù… không cần phải đối đầu ngay từ bây giờ…”

Hoàng nữ Penia vùi mình vào ghế sofa và lấp lửng.

Dù sao thì cuộc đàm phán xoay quanh Phong thư của Hiền giả giữa học viện và thương hội hoàn toàn là một vấn đề nội bộ. Không phải là một vấn đề mà Hoàng nữ Penia cần phải can thiệp.

Dù vậy, Hoàng nữ Penia không thể không cầm bút lông lên và viết thư riêng.

Vì thế lực thứ ba đã tham gia vào cuộc đàm phán lần này, cô không thể nào bỏ mặc.

Ed! Ed!

Cảm giác như đang thoát ra khỏi nước và nghe thấy âm thanh bên ngoài, có gì đó rất mơ hồ. Có cảm giác như ai đó đã gọi mình, nhưng ngay bây giờ không có tâm trí để để ý đến chuyện đó.

Đầu tôi có hơi phức tạp là vì những bức thư đã đến.

Bức thư đầu tiên và thứ hai thì cũng tạm được.

Không có chuyện gì to tát, chỉ là những nội dung cần biết.

Tuy nhiên, đến bức thư thứ ba, tôi đã phải tập trung tinh thần và đọc.

Bây giờ mà lại hoảng hốt trước dòng chảy của cốt truyện chính đang diễn ra khác với suy nghĩ thì không được.

Đó là một câu chuyện hiển nhiên. So với lúc đầu, câu chuyện đã bị bẻ lái rất nhiều là một việc không thể nào khác được, nên trước hết, cứ theo dõi tình hình và làm cho nó đi theo một hướng tương tự là được.

Dù sao thì, chỉ cần dòng chảy của câu chuyện mà Taily có thể giải quyết mọi việc được duy trì… tôi cũng không cần phải ra tay thêm nữa.

Trong Màn 2 lần này, chỉ cần trang bị tốt kỹ năng thứ hai của Kiếm Thánh Thức và kháng Ma pháp Thánh vị là được.

Dù vậy, chủ quan là cấm kỵ. Dòng chảy của câu chuyện đã bị bẻ lái rất nhiều.

Bằng chứng đó, đang nằm trên tay tôi.

“Ed.”

Nguyên nhân của biến cố, có thể nói là việc Elte bị hạ bệ sớm.

Hoàng Kim Vương Elte vốn dĩ phải bị Lortel đâm sau lưng và rút lui trong sự kiện Trận chiến giành Phong thư của Hiền giả lần này.

Tuy nhiên, vì một lý do nào đó, dòng chảy đó đã bị bẻ lái, và ông ta đã bị hạ bệ sớm hơn trong Sự kiện chiếm đóng tòa Opelis.

Vì vậy, có thể có những thay đổi nào?

Việc Elte muốn mua lại Phong thư của Hiền giả là vì có thể bán lại với một cái giá cao hơn.

Tức là, có một người đã yêu cầu ông ta cung cấp Phong thư của Hiền giả.

Cái tên đó… đáng tiếc thay, tôi đã nghe đến phát ngán.

Tại sao hoàng nữ lại gửi thư riêng cho tôi, tôi cũng đã hiểu ra trong nháy mắt. Có lẽ cô ta nghĩ rằng tôi là một người trong cuộc. Cô ta định thăm dò xem có thông tin nào có thể lấy được từ tôi về hành tung của người đó hay không.

“Ed!”

Lúc đó tôi mới tỉnh táo lại.

Yennica đang làm một vẻ mặt như sắp khóc và dí mặt vào trước mặt tôi. Có vẻ như cô ấy đã lay vai tôi.

“Hức.”

“Tỉnh táo lại đi! Sao vậy!”

“Xin lỗi, Yennica. Tớ có chuyện phải suy nghĩ một chút nên đã lơ đãng.”

Yennica, với Mug trên vai, mới thở phào nhẹ nhõm. Và rồi, như thể đã ý thức được khoảng cách giữa các khuôn mặt quá gần, cô ‘hức’ và lùi lại.

“Không được làm việc quá sức! Sống chăm chỉ thì tốt… nhưng sức khỏe là trên hết!”

Yennica đặt hai tay lên hông và làm ầm lên, tôi gật đầu, và lại cúi đầu xuống.

Như tôi đã đề cập lúc nào đó, người đã ủy thác cho Elte Keheln mua lại Phong thư của Hiền giả── là Gia chủ gia tộc Rostailer, Crepin Rostailer.

Đối với Crepin, người đang nghiên cứu ma pháp trường sinh, Phong thư của Hiền giả, thứ xử lý Ma pháp Thánh vị, có đủ giá trị để nghiên cứu.

Tuy nhiên, nếu Elte đã bị hạ bệ… người ủy thác không còn cách nào khác ngoài việc tự mình ra tay.

“Ed, cậu bây giờ vẻ mặt không tốt chút nào.”

Yennica nói với một vẻ mặt lo lắng. Cũng phải thôi.

Bức thư riêng mà hoàng nữ đã gửi, có ghi rằng có nhiều điều muốn hỏi về Gia chủ gia tộc Rostailer mà tôi đã từng thuộc về, nên nhất định phải đến dinh thự hoàng tộc. Cùng với đó, có vài sự nghi ngờ về hành tung của Crepin.

Vốn dĩ, cuộc đàm phán mua lại Phong thư của Hiền giả là một cấu trúc kéo đẩy giữa học viện và thương hội.

Tuy nhiên, nó đã trở thành một cấu trúc ba bên giữa học viện, thương hội, và gia tộc Rostailer.

Gia chủ Crepin Rostailer là trùm cuối chỉ xuất hiện ở Màn 4 của ‘Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania’.

Là trùm cuối của giai đoạn sau, người bị Hoàng nữ Penia, người đã nắm giữ cả quyền lực nội bộ của học viện và quyền lực của Hoàng gia, vạch trần mọi tội ác và sụp đổ. Độ khó công lược của ông ta không cần phải giải thích.

Ở thời điểm hiện tại, không có cách nào để trấn áp ông ta.

Điều may mắn là mục tiêu của ông ta chỉ đơn giản là Phong thư của Hiền giả. Nếu có được cuốn sách chắc ông ta sẽ quay về một cách thản nhiên.

Tuy nhiên, Crepin sau khi có được cuốn sách sẽ ra sao… không thể nào biết được. Là một thế giới chưa được biết đến.

Đây không phải là vấn đề ở cấp độ lợi thế thông tin rằng tôi biết hết mọi tương lai. Chỉ là, việc có thể qua màn hay không tự nó đã trở thành vấn đề.

Ngay từ đầu, ở cấp độ của cốt truyện chính, sự đối đầu giữa Hoàng nữ Penia và Crepin Rostailer là một kịch bản không nên được xử lý từ bây giờ.

Crepin Rostailer. Nếu ông ta thực sự có ý định tham gia vào cuộc đàm phán cuốn sách lần này, phải dùng bất cứ thủ đoạn nào để loại trừ.

Ông ta là một nhân vật không nên lên sân khấu từ bây giờ. Một nhân vật của giai đoạn sau, phải trì hoãn câu chuyện đó cho đến giai đoạn sau.

“Xin lỗi, Yennica. Đã làm cậu lo lắng một cách không cần thiết.”

Tôi xóa đi vẻ mặt của mình, và lại ném vài khúc củi vào lửa.

Lặng lẽ cúi đầu, và bắt đầu sắp xếp lại suy nghĩ.

Yennica ngồi đối diện đống lửa, ôm đầu gối, rồi đột nhiên làm một vẻ mặt dỗi hờn và nhìn chằm chằm vào tôi.

“Tớ, sẽ không đi đâu hết cho đến khi Ed nói cho tớ biết cậu đang lo lắng chuyện gì.”

Lời nói cố chấp đó không hề hợp với cô, nên tôi suýt nữa đã bật cười.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank