Chương 47: Trận chiến giành "Phong thư của Hiền giả" (2)

Chương 47: Trận chiến giành "Phong thư của Hiền giả" (2)

"Ed Rostailer là một người có giá trị lợi dụng."

Phần ăn quá nhiều.

Hoàng nữ Penia vốn ăn ít nên chưa bao giờ dùng hết một nửa, nhưng vì cái gọi là quyền uy của hoàng tộc, bàn ăn lúc nào cũng thịnh soạn đến mức muốn gãy cả chân bàn.

Cô không ưa sự lãng phí này, nhưng thân phận lại không cho phép cô có một bữa ăn đạm bạc, quả là một tâm trạng phức tạp.

Sau khi dùng bữa xong, Hoàng nữ Penia đi về phía Hội quán sinh viên của Tòa giảng dạy và tìm một chiếc ghế dài thích hợp. Đó là một chiếc ghế gỗ có bàn ở gần quảng trường. Không có nơi nào tốt hơn để tắm nắng.

Cô chỉ vừa mới ngồi xuống, nhưng những người hầu đi theo đã nhanh chóng mang dù đến che nắng, và dùng bộ ấm trà mang theo bên mình, dùng ma pháp đun nước rồi nhanh chóng dâng lên một tách trà nóng.

"Cậu ta có lẽ biết ít nhiều về nội tình của gia tộc Rostailer. Bây giờ thì đang giả vờ không biết, nhưng nếu thuyết phục một cách thích hợp, có thể sẽ khiến cậu ta mở miệng. Nếu khéo léo hơn nữa, có thể sẽ khiến cậu ta đảm nhận vai trò gián điệp được cử đến phe Rostailer."

Clerc đứng một cách oai vệ, chắp tay sau lưng và tâu với Hoàng nữ Penia đang uống trà. Câu chuyện mà họ đã bàn luận suốt bữa ăn vẫn chưa có kết luận.

"..."

Vẫn còn một chút thời gian cho đến tiết học buổi chiều.

Hoàng nữ Penia dùng ngón tay thon dài vuốt mái tóc bạch kim buông xõa của mình, rồi bất chợt ngước nhìn bầu trời thu trong xanh.

Thông Sát Nhãn của Hoàng nữ Penia đang gào thét về phía Crepin Rostailer.

Nó mách bảo rằng, dù đang đóng vai một quý tộc nhân từ và có phẩm giá, nhưng bên trong ông ta lại ẩn chứa một sự điên loạn nhơ nhớp và đen tối.

Tuy nhiên, vì không có bằng chứng nào cho việc đó nên cô không thể nào ra tay được. Chỉ là, cô có một sự chắc chắn rằng, tuyệt đối không được để Phong thư của Hiền giả rơi vào tay ông ta.

"Có tin là trong tuần sau, phái đoàn đàm phán của gia tộc Rostailer sẽ đến đảo Aken ạ."

"Lạ thật. Việc bán đi Phong thư của Hiền giả là một việc vô cùng ô nhục nên họ đã muốn giấu kín nhất có thể, vậy mà làm thế nào một người ngoài như Crepin lại biết được sự thật đó và cử phái đoàn đàm phán đến chứ?"

"Có thể là do cậu thiếu niên đó... Ed đã báo cáo. Cậu ta sống trong học viện nên có thể đã nghe được tin đồn."

"Có lý do gì để làm vậy sao? Cậu ta đã bị trục xuất khỏi gia tộc Rostailer, nên không còn cần phải trung thành với gia tộc nữa."

"Nếu thần ở vị trí của cậu thiếu niên đó, thần sẽ dùng bất cứ thủ đoạn nào để được công nhận lại và quay trở về gia tộc."

Clerc nói vậy rồi gật đầu.

Đúng là, với cậu thiếu niên của khu rừng, ánh hào quang của gia tộc Rostailer có lẽ là một thứ đáng để nhung nhớ. Nghe nói cậu ta đang phải vất vả để sinh tồn từng ngày... nên có thể sẽ muốn quay trở lại những ngày tháng no đủ.

‘Sau khi bị trục xuất, trông cậu ta có vẻ như đã siêu thoát trước thế sự, nhưng quả nhiên, sự khác biệt về nhiệt độ so với những năm tháng sống như một quý tộc là khó có thể chịu đựng được sao.’

Hoàng nữ Penia khẽ nhắm mắt và cảm nhận một cảm giác mỉa mai.

"Chắc là không phải đâu ạ."

Câu trả lời đến từ một nơi khác. Khi Clerc và Hoàng nữ Penia quay đầu lại, một cô gái có khuôn mặt quen thuộc đang đi đến một cách nhẹ nhàng và ngồi xuống phía đối diện.

Đôi mắt quyến rũ và khóe miệng có phần tinh nghịch trông như một tiểu ác ma đầy ý đồ.

Mái tóc màu nâu đỏ thường ngày được buộc sang một bên và thả xuống trước vai, hôm nay lại được xõa ra một cách bồng bềnh. Chiếc mũ áo choàng thường ngày cũng được kéo sâu xuống để che đi biểu cảm dưới bóng râm, nhưng hôm nay lại được cởi ra một cách sảng khoái.

Chiếc băng đô có trang trí hình hoa hồng xanh khá hợp với mái tóc màu nâu đỏ đó, tạo ra một cảm giác điềm tĩnh.

Nhìn bộ dạng đó, cô trông giống như một cô gái thích chưng diện hơn là một nữ thương nhân độc ác không rõ danh tính.

Tuy nhiên, tất cả những người ở đây đều biết rõ, nếu bị ngoại hình đánh lừa và xem thường cô ta, khoảnh khắc để lộ sơ hở, cô ta sẽ nhe nanh.

"Với thân phận thấp hèn này, liệu thần có được vinh dự cùng nâng chén trà với Hoàng nữ không ạ?"

Một nụ cười rạng rỡ.

"..."

Khi Hoàng nữ Penia lườm một cái, người hầu đã mang thêm một tách trà và đặt ở phía đối diện.

Hương thơm của loại thảo dược cao cấp nhất lan tỏa, nhưng cuối cùng, cả hai đều không đưa tay về phía tách trà.

Người có thực quyền lớn nhất của Thương hội Elte, và được cho là chỉ còn là vấn đề thời gian trước khi chiếm được chiếc ghế hội chủ một khi đã đủ tuổi, nữ thương nhân hiếm có Lortel Keheln.

Cuộc trò chuyện với cô không nằm trong dự kiến, nên Hoàng nữ Penia vô cớ cảm thấy căng thẳng.

"Thần hơi lo là mình đang nói những lời vượt quá giới hạn, nhưng thần thực sự muốn nói rằng việc tiền bối Ed đứng về phía gia tộc Rostailer là một sự suy đoán sai lầm."

"Ngạc nhiên thật đấy, Lortel."

Đôi mắt của Hoàng nữ Penia hẹp lại. Hình ảnh được phản chiếu trong đồng tử đó, là bộ dạng của Lortel, người đã đẩy tà áo choàng ra và từ từ đưa tay về phía tách trà để thưởng thức hương thơm của nó.

Hoàng nữ Penia quyết định không nói vòng vo.

"Ta đã nghĩ là cô ghét ta."

"Ôi chao, đó là một lời nói oan ức đấy ạ. Thưa Hoàng nữ Penia. Nếu không thì tại sao thần lại tìm đến để tâu với Hoàng nữ những lời này chứ."

Sự khéo léo đó, nếu đến mức đó thì cũng là một nghệ thuật.

"Việc Crepin Rostailer can thiệp vào cuộc đàm phán phong thư lần này chắc chắn là do cha thần, Elte, chứ không phải là tiền bối Ed đâu ạ."

"Cái gì?"

Tin đồn về Elte, Hoàng nữ Penia cũng đã nghe được. Tin tức rằng ông ta đã gần như bị hạ bệ, và đã mất hết mọi quyền lực.

Cha nguôi đã bị dồn vào đường cùng như vậy, mà cô con gái nuôi Lortel lại có thể thản nhiên như thế này, cô cảm thấy một sự khác biệt lớn.

"Việc Thương hội Elte định mua lại Phong thư của Hiền giả là để bán lại cho Crepin với một cái giá cao hơn. Giữa cha thần, Elte Keheln và Crepin Rostailer có vẻ như đã có một loại hiệp ước nào đó. Mà, thần thì hoàn toàn không biết."

"...Vậy thì.."

"Mà, dù cha đã bị hạ bệ, kế hoạch mua lại Phong thư của Hiền giả cũng không có gì thay đổi. Vì phía Thương hội Elte của chúng thần đã đầu tư rất nhiều thời gian và công sức vào đó."

Hoàng nữ Penia chỉ ngồi yên và lắng nghe câu chuyện của Lortel. Không biết từ lúc nào, cô đã trở nên ít nói.

"Đã đến lúc phải thay đổi người cảm ứng chịu trách nhiệm cho Phong thư của Hiền giả, nên bây giờ là thời điểm thích hợp để đàm phán mua lại. Phía Thương hội Elte của chúng thần cũng sẽ bận rộn đây. Nếu không tập trung tinh thần, có thể sẽ bị gia tộc Rostailer cướp mất phong thư."

"Lạ thật. Dù sao thì Thương hội Elte cũng định mua lại Phong thư của Hiền giả rồi bán lại cho gia tộc Rostailer, không phải sao? Có vẻ như lợi ích của hai bên là tương đồng, vậy tại sao Thương hội Elte và gia tộc Rostailer lại có vẻ như đang cạnh tranh để mua lại phong thư?"

"Đó là.... vì thần không có ý định bán phong thư cho gia tộc Rostailer. Tình hình của thần bây giờ hơi đặc biệt, nên tốt nhất là không nên quá gần gũi với các đối tác làm ăn có liên quan đến cha."

Nghe lời đó, Hoàng nữ Penia cứng họng.

"Dù sao thì người đã hứa sẽ bán phong thư cho gia tộc Rostailer là cha thần chứ không phải thần. Hơn nữa, đó là một hợp đồng được ký kết một cách cực kỳ bí mật, nên bây giờ có kêu ca với phía Thương hội Elte cũng sẽ không có nhiều hiệu lực. Đó là lý do Crepin Rostailer đã trực tiếp ra mặt trong cuộc đàm phán phong thư."

"Tại sao lại nói những chuyện nội bộ này cho ta..."

"Kẻ thù của kẻ thù, chính là bạn."

Nói vậy rồi, Lortel nhắm mắt lại và mỉm cười.

Việc tài chính của học viện đang bị dồn vào đường cùng, và kế hoạch bán Phong thư của Hiền giả đang được xem xét, là một thông tin nội bộ mà chỉ những người cần biết mới biết. Thêm vào đó, cô không thể nào ngờ được rằng cô ta lại tiết lộ hết cả ý đồ của Thương hội Elte và lập trường của gia tộc Rostailer.

"Hoàng nữ Penia có vẻ như muốn kiềm chế gia tộc Rostailer, nên với lập trường của chúng ta, đó là một thế cục đôi bên cùng có lợi, đúng không? Nếu loại trừ gia tộc Rostailer, thần có thể có được phong thư nên rất tốt."

"..."

"Chúng ta, thân nhau mà. A hắt. Lại còn là bạn học cùng nghe rất nhiều lớp học."

Một nụ cười như một mũi dao. Nếu nghĩ là hữu dụng và tùy tiện đưa tay ra, có khả năng cao là sẽ bị đâm.

Hoàng nữ Penia đã cảm nhận được điều đó đến phát ngán.

Lortel Keheln và Penia Elias Cloel... giống như một mối quan hệ ở hai mặt của một chiếc gương, có lẽ cho đến khi chết cũng sẽ không thể nào hiểu và công nhận nhau.

"Mà, thần cũng có suy nghĩ rằng tiền bối Ed vô tội có thể sẽ bị thiệt hại. Coi như là sự lo lắng của một hậu bối đi ạ."

"Cô... lo lắng cho người đó sao?"

"Dù sao thì cũng là một người đã tách khỏi gia tộc và đang sống một cuộc sống mới, mà lại bị hiểu lầm là đã đứng về phía gia tộc Rostailer thì oan ức quá, không phải sao?"

Hoàng nữ Penia lại một lần nữa nhíu mày.

Cô gái này không thể nào có ý định giúp ai đó bằng một lòng tốt thuần túy, nên việc bênh vực Ed chắc chắn phải có một ý đồ khác.

"Dù vậy, cậu thiếu niên đó... có giá trị lợi dụng chắc chắn."

Ở thời điểm hiện tại, người có thể biết được dù chỉ là sơ qua về nội tình của gia tộc Rostailer chỉ có Ed.

Vì thực tế đã sống một thời gian dài với tư cách là một thành viên của gia tộc Rostailer, nên dù có là một thành viên cấp cuối chỉ biết kiêu ngạo và bất tài, khả năng cao là cậu ta cũng nắm giữ một ít thông tin tối thiểu.

Chỉ là, việc chỉ phán đoán con người bằng giá trị lợi dụng và nắm giữ như một vật phẩm tiêu hao... không phải là phong cách của Hoàng nữ Penia.

"Sẽ thử nhờ giúp đỡ với tư cách là người với người, và cũng sẽ thử ra lệnh bằng cách kêu gọi quyền uy... nhưng dù vậy, nếu không chịu mở miệng..."

"Nếu không...?"

"Lúc đó... không còn cách nào khác ngoài việc ‘lợi dụng’."

Dù là Hoàng nữ Nhân ái Penia, người đối xử với tất cả mọi người một cách nhân từ, nhưng cô không phải lúc nào cũng chìm đắm trong chủ nghĩa lý tưởng và làm hỏng việc thực tế.

Khi cần, cũng phải có lúc làm cho trái tim trở nên lạnh lùng. Cô không phải là không biết sự thật đó.

Nghe câu trả lời của Hoàng nữ Penia, Lortel thoáng chốc cứng mặt, rồi đột nhiên đưa tay lên và kéo mũ áo choàng xuống.

Che mặt dưới bóng râm, và cúi đầu xuống, cô run rẩy một cách gián đoạn.

"Lortel Keheln?"

Đó là phản ứng gì vậy. Có phải cô đang chìm vào suy nghĩ gì đó không.

Không hề để ý đến Hoàng nữ Penia đang bối rối, Lortel cứ thế cúi đầu một lúc lâu.

Chẳng mấy chốc, một con bồ câu có vẻ ngoài lộng lẫy bay đến và ngồi phịch lên vai Lortel. Dù vậy, Lortel vẫn cúi đầu một lúc lâu, rồi mới đưa tay về phía con bồ câu.

"Ôi, trời ạ.... từ, trụ sở chính... bồ câu, đưa thư..."

Lortel, người đang nói một cách khó khăn với giọng nói run rẩy, ngẩng đầu lên, Hoàng nữ Penia thoáng chốc bối rối, và Clerc, người đang đứng bên cạnh, suýt nữa đã cảm thấy máu huyết sôi trào.

Lortel đã cố gắng hết sức để kìm lại tiếng cười sắp bật ra.

"Lừa gạt và lợi dụng."

Không thể nhịn được, Lortel tiếp tục nói.

"Ai? Ai chứ ạ?"

"Ngươi! Cái sự sỉ nhục này....! Bây giờ đây là đâu mà lại dám với Hoàng nữ...!"

"Thưa Hoàng nữ Penia."

Clerc nổi giận, nhưng Lortel đã cắt ngang lời ông ta như thể đang khoe khoang.

Lortel Keheln đã hoàn toàn hiểu được con người mang tên Ed Rostailer.

Cậu ta đang ở trong một tình trạng khá khó khăn, nhưng dù vậy, cô không hề nghĩ rằng Hoàng nữ Penia, người đã sống như một bông hoa trong nhà kính, có thể lợi dụng được cậu ta.

Bình thường thì cô đã chỉ đứng sau và cười vào mũi Hoàng nữ Penia đang tự đào hố cho mình.

"Thưa Hoàng nữ Penia. Về việc lần này, chúng ta là đồng minh, không phải sao. Trước hết phải đẩy gia tộc Rostailer, kẻ thù chung, ra khỏi đảo Aken này. Vì vậy, thần thực sự muốn tâu một lời khuyên chân thành."

"..."

"Đừng có cố gắng lợi dụng anh ấy một cách nửa vời. Có thể sẽ bị lợi dụng ngược lại đấy."

Lortel nói vậy rồi, cầm lấy con bồ câu đưa thư và đứng dậy khỏi chỗ ngồi.

"Mong người hãy hiểu cho sự vô lễ của thần bằng một tấm lòng rộng lượng. Vì đây là lời khuyên xuất phát từ lòng trung thành với Hoàng nữ."

"Cô đi đâu vậy, Lortel."

"Vì có người đã hẹn gặp. Thần đã chưng diện hết mức mà lại đội áo choàng làm hỏng cả tóc. Thần cũng không nên làm phiền thêm thời gian nghỉ ngơi của Hoàng nữ nữa, Thần em xin phép đi đây."

Lortel chào một cách lịch sự.

"Mong người, hãy bình an."

"Bây giờ phải truy cứu trách nhiệm cho sự vô lễ đó, thưa Hoàng nữ."

"Thôi được rồi, Clerc."

Dù cô không thích việc bị lợi dụng quyền uy, nhưng vừa rồi rõ ràng là một sự vô lễ. Hoàng nữ Penia cũng không mấy vui vẻ, nhưng cô có quá nhiều chuyện khác phải suy nghĩ.

Hơn hết, thái độ của Lortel đối với Ed có cảm giác như đã thay đổi hoàn toàn.

Về cơ bản, Lortel, khi đối xử với cấp trên, dù chỉ là bề ngoài, cũng luôn giữ lễ độ một cách triệt để, nhưng nếu nhìn vào nội tâm, cô luôn có xu hướng cân đo cái khí chất của đối phương.

Vốn dĩ, cô đang bối rối về nội tâm hay đánh giá của Ed Rostailer.

Dù đã bị trục xuất, nhưng cậu ta lại thích nghi tốt với cuộc sống học viện một cách bất ngờ, thỉnh thoảng lại có thành tích xuất sắc ở nhiều môn học, và cũng thường xuyên nghe được những đánh giá rằng cậu ta là một con người khá là chăm chỉ.

Thêm vào đó, ngay cả con cáo của Thương hội Elte, Lortel, cũng đưa ra một lời cảnh báo như vậy, liệu Thông Sát Nhãn của mình thực sự đã sai sao, sự nghi ngờ đó lại nảy mầm.

"..."

Nếu vậy, một cảm giác dính nhớp dần dần dâng lên từ một góc lòng.

Ed Rostailer.

Người đã trục xuất cậu ta chính là Hoàng nữ Penia. Dù cậu ta có ý định đó đi nữa, sự thật đó không thay đổi.

Cuối cùng, bản chất của cảm xúc đang chảy trong lòng là cảm giác tội lỗi. Dù kích thước của nó không lớn.

Sự khác biệt về thân phận là rất lớn, và cũng không phải là một mối quan hệ đặc biệt gì.

Nếu cứ bị lung lay vì cảm giác tội lỗi mỗi khi gây ra một sự phiền phức cho những người như vậy vì một sai lầm trong phán đoán nhất thời, nó chỉ trở thành một trở ngại cho hành trình của một quân chủ.

Một quân chủ, đôi khi cũng phải biết cách cố tình lờ đi một cảm giác tội lỗi nhỏ nhặt.

"Clerc. Dù đã gửi thư riêng, nhưng hãy kiểm tra lại. Phải gọi Ed đến dinh thự hoàng tộc đúng lúc để anh ta có thể đến thăm."

Dù sao thì cũng phải theo dõi hành tung của Lortel Keheln. Người phụ nữ đó mới là người thực sự đáng sợ.

Liệu có thể nhìn thấy bộ dạng hoang mang hay bối rối của cô gái đó một lần không.

Chuyện đó có vẻ như là một câu chuyện quá xa vời, Hoàng nữ Penia thở dài một hơi.

Con đường của một quân chủ cai trị con người thật xa xôi và gian khổ.

* "...Gì vậy?"

Lortel, người đang ngồi trên ghế sofa trong phòng tiếp khách, làm một vẻ mặt ngơ ngác. Hoàn toàn là một bộ dạng hoang mang.

"Chuyện là vậy đấy."

"Chào, Lortel. Lâu rồi không gặp, em có khỏe không?"

Yennica cười rạng rỡ và chào một cách thân thiện. Nụ cười đó rạng rỡ đến mức, có cảm giác như những cánh hoa đang bay lượn.

Phòng tiếp khách lộng lẫy của chi nhánh Sylvania thuộc Thương hội Elte, so với vẻ ngoài gọn gàng của nó, số lần được sử dụng lại rất ít.

Vì là một chi nhánh thương hội được xây dựng trên một không gian hạn chế là đảo Aken, nên gần như không có khách quý nào tìm đến, nên một năm dùng được năm sáu lần là nhiều. Đã trang trí đẹp như vậy mà không dùng, với lập trường của người nhìn thì thật đáng tiếc.

Lortel và Yennica nhìn nhau và cười ha ha, rồi trao đổi những lời chúc tốt đẹp bằng một nụ cười nhân hậu nhất thế gian.

"Xin lỗi nhé. Em không ngờ là tiền bối Yennica cũng sẽ đến nên chỉ chuẩn bị hai tách trà hoa hồng Pullan thôi. Chị uống nước lạnh được không ạ?"

"Ừ! Không sao đâu! Hình như trong kho vật tư của thương hội có chất đống rất nhiều mà, chắc là hàng bán nên không thể nào đưa cho khách được nhỉ?"

"Vâng, đúng vậy ạ! Nếu chị nói trước là sẽ đến thì em đã thật lòng chuẩn bị rồi. Em chỉ nghĩ là sẽ ăn riêng với tiền bối Ed thôi nên đã không nghĩ được đến đó."

"Tớ uống nước lạnh là được rồi. Yennica, cậu uống đi."

Yennica nghe lời đó, cười rạng rỡ và ‘ừ!’ rồi nhận lấy tách trà, còn Lortel thì không biết có gì khó chịu mà nheo mắt thành hình bán nguyệt và thở dài thườn thượt.

"Mà, nội dung bức thư thì tôi đã xác nhận hết rồi. Xem ra là câu chuyện về Elte."

"Vâng, đúng vậy ạ. Có vẻ như công việc hạ bệ ở phía Thương hội Elte đã kết thúc, nhưng ông ấy lại chấp nhận kế hoạch hạ bệ một cách quá dễ dàng nên có vẻ như có một âm mưu nào đó."

Màn 2, chương cuối, từ Trận chiến giành Phong thư của Hiền giả đến Trận chiến chinh phạt Glast, không có sự thay đổi nào lớn trong kịch bản.

Tuy nhiên, việc Elte bị hạ bệ sớm và Crepin tham gia, biến cố đó chắc chắn cần phải được đối phó.

Crepin Rostailer, người sử dụng sức mạnh của Ác thần Mebuler, ở thời điểm hiện tại không thể nào đánh bại được.

Phải ‘trì hoãn’ câu chuyện cho đến giai đoạn sau, khi tôi và Taily đã nâng cao chỉ số của mình.

Ngay từ đầu, Hoàng nữ Penia, người đứng  ở vị trí đối lập để trấn áp Crepin, ở thời điểm hiện tại, thế lực của cô quá yếu.

Bị hai người chị kiềm chế nên không thể nào vươn tay đến quyền lực của Hoàng gia, và cũng chưa lên chức hội trưởng Hội học sinh nên không thể nào lên tiếng trong học viện.

"Có thể sẽ có hại đến tiền bối Ed nên em lo lắng. Nên em đã gọi anh đến để xác nhận xem có vấn đề gì đặc biệt về thân thể không."

"Ra là vậy. Chắc chắn, không thể nào biết được Elte, người đã bị dồn vào đường cùng, sẽ làm gì, nên lúc nào cũng phải tập trung tinh thần."

"Dù là một thế lực đã yếu đi, nhưng những việc có thể làm cũng có giới hạn. À đúng rồi, anh có muốn mang về một ít ma cụ công học không ạ?"

Lortel nói vậy rồi mở tủ trang trí, và lấy ra rất nhiều quả cầu pha lê, ma đạo thư, bút lông và mực để khắc ấn ký.

"Vì là những món hàng đã không có giao dịch trong một thời gian dài, nên cứ mang về cũng không có gánh nặng gì đâu ạ."

"Lortel. Mấy cái này ai nhìn vào cũng thấy là hàng mới không một hạt bụi mà? Cho không hàng bán là hành vi đi ngược lại đạo đức thương nhân và sẽ bị chỉ trích đấy."

"Ôi chao, tiền bối Yennica. Chị không có mắt nhìn hàng hóa nhỉ. Nhìn kỹ xem, tất cả đều là hàng có lỗi đấy ạ."

Yennica nghe lời đó và đi đến tủ trang trí, rồi kiểm tra từng món hàng một. Quả cầu pha lê có một vết nứt nhỏ, bút lông thì có một góc bị gãy, và mực ma pháp thì bao bì bị mở một chút và đang chảy ra.

"Rõ ràng là cố tình tạo ra lỗi mà! Một món đồ lấp lánh như thế này mà lại có lỗi như vậy có hợp lý không!"

"Mà, đó không phải là việc em sẽ cân nhắc. Cuối cùng, điều quan trọng là có phải là hàng có thể bán được hay không, không phải sao?"

"..."

"Mà, với lập trường của tiền bối Ed, việc nó có giúp ích hay không cũng mới là quan trọng nhỉ."

Lortel nói vậy, Yennica cứng họng.

"Cảm ơn thì có cảm ơn, nhưng nhận không thế này cũng hơi kỳ... tiền hàng cho những món ma cụ công học lần trước cũng chưa được thanh toán mà."

"À, việc thanh toán đã được chuyển sang hợp đồng tiếp theo rồi ạ. Thanh toán một lần sẽ tiện cho người nhận, và tiền bối cũng sẽ thoải mái hơn nếu thanh toán muộn hơn, đúng không? Thời hạn thanh toán, càng lùi lại càng tốt."

"Thì cũng đúng, nhưng thời hạn thanh toán đã bị lùi lại đến lần thứ tư rồi không phải sao?"

"Mà, chỉ cần anh thường xuyên đến gia hạn hợp đồng thì cũng không có vấn đề gì. Với lập trường của chúng em thì chỉ là một số tiền nhỏ thôi ạ."

Nhìn Lortel đang cười toe toét và nghiêng đầu, Yennica đột nhiên phồng má.

"Cứ nhanh chóng thanh toán hết rồi kết thúc hợp đồng không phải sẽ thoải mái hơn cho cả hai sao? Ed cũng phải dọn dẹp hết những món nợ thì mới có thể lên kế hoạch sử dụng số tiền còn lại chứ."

"Chuyện đó, chẳng phải là vấn đề mà 'chúng em' sẽ tự mình bàn bạc sao?"

"A- thật là-!"

Yennica dậm chân và cằn nhằn, tôi thì dựa người vào ghế sofa và lại ngồi xuống.

– Dù vậy, đó là... Ed...

– Vì tiền bối làm vậy...

Lại một lần nữa, một cảm giác quen thuộc bao trùm toàn thân.

Cảm giác như đang trôi nổi trong nước. Dạo này, tôi thường xuyên rơi vào trạng thái này.

Những âm thanh xung quanh nghe như tiếng vọng từ xa, và cảm giác như đang trôi nổi trong không gian không trọng lực, tôi cứ thế để mặc cơ thể và tạm thời buông bỏ tinh thần.

Nghĩ lại thì, sau khi chuyến thăm Thương hội Elte kết thúc, vẫn còn rất nhiều việc phải làm.

Phải nhanh chóng thu dọn thịt khô đã phơi ở khu trại trước khi Lucy đụng đến.

Cũng cần phải dọn dẹp lại bên trong chòi gỗ. Là dọn dẹp cuối cùng trước khi đưa ghế, bàn, và khung giường vào.

Cũng phải làm một cái nệm để dùng trên giường. Làm một cái nệm hiện đại có lò xo thì quá sức, nhưng nếu may một tấm vải, và nhét lông vũ, vải thừa, hay các loại vải vụn vào đó thì có thể làm cho nó trở nên mềm mại.

Con hươu non đã bắt hôm trước cũng phải sơ chế. Việc lột da, lấy nội tạng, rồi cắt theo từng bộ phận và hun khói là một công việc tốn rất nhiều thời gian.

Bài tập lớp Nguyên tố học, lớp nhập môn ma pháp trung cấp cũng chưa xong. Bài tập lịch sử ma pháp cũng còn lại, và cũng phải chuẩn bị cho buổi thực hành thảo dược học tuần sau.

Nghĩ lại thì mũi tên cũng đã hết. Cũng phải kiểm tra xem bộ đồ thể dục để chạy bộ vào giờ đi học ngày mai đã khô chưa. Công việc với cửa sổ chòi gỗ cũng phải kết thúc. Trước khi mùa đông đến, phải tích trữ thêm củi. Cũng phải tìm cách bảo quản lương thực trong mùa đông. Cũng phải tìm cách có được một bộ quần áo chống lạnh tử tế.

– Ed, Ed!

– Tiền bối?

Khi tôi đang từ từ sắp xếp lại những việc phải làm, lại có một cảm giác mơ hồ.

Chìm đắm trong cảm giác trôi nổi trong nước, và cảm nhận cơ thể dần dần chìm vào ghế sofa.

....

.......

[ Bạn rơi vào trạng thái bất thường! ]

– Con người đó, có vẻ như đã tỉnh táo lại một chút so với trước đây.

Chỉ im lặng nghe giảng, và lặng lẽ xử lý bài tập rồi về nhà.

Nghe nói đã bị đuổi khỏi ký túc xá, không biết đang sống như thế nào? Trong một hòn đảo hẻo lánh như thế này, tìm được một nơi ở tử tế cũng khó, mà lại còn không một xu dính túi.

Không ngờ lại học khá giỏi. Là một người nỗ lực đấy chứ?

Trước đây, vì hình ảnh khó ưa nên đã không muốn lại gần, nhưng sự thành thật và quy củ thì phải công nhận thôi.

Nghĩ lại thì, có phải là một con người xấu xa đến vậy không nhỉ? Thời gian đã trôi qua khá nhiều nên nhận thức đã hơi mờ nhạt đi sao?

Thỉnh thoảng thấy ở giảng đường, không nói một lời nào. Chắc là một con người chỉ biết học thôi. Lạ thật.

"Không ngờ lại là một con người chăm chỉ đến vậy."

Dù có giả vờ thay đổi và trở thành một người mới, lâu nhất cũng chỉ được một tháng.

Thông thường, sau khoảng một tháng, người ta sẽ quay trở lại bản chất của mình, vậy mà cậu ta đã lặp đi lặp lại cuộc sống không thể nào tin được đó ở khu trại gần nửa năm.

"..."

Phòng ngủ riêng của dinh thự hoàng tộc.

Hoàng nữ Penia ngồi một mình trên chiếc bàn cá nhân có kích thước khổng lồ, rồi thở dài một hơi.

Bây giờ có lẽ thực sự phải thừa nhận thôi.

Thái độ cần cù khi câu cá ở khu trại, hay bộ dạng không hoảng hốt và chắc chắn đưa ra phương thức hành động đúng đắn trong Trận chiến chinh phạt Glascan. Đánh giá của các học sinh nói rằng cậu ta thực sự chỉ tập trung vào việc học. Lời cảnh báo của Lortel rằng đừng tùy tiện đánh giá cậu ta.

Ngoài ra, trực giác hay những manh mối nhỏ nhặt cũng không ngừng thì thầm với Hoàng nữ Penia.

Biết đâu, Thông Sát Nhãn của ngươi đã sai.

Nếu vậy, phán đoán của mình, người đã đuổi một cậu thiếu niên bình thường và chăm chỉ ra khỏi gia tộc, và làm cho cậu ta phải sinh tồn trong rừng không một xu dính túi... cũng là sai sao.

Dù sao thì Ed cũng đã gửi thư riêng. Clerc đã chỉ thị rằng sẽ đến thăm dinh thự hoàng tộc một lần.

Vì là lệnh của hoàng tộc, nên chắc chắn Ed sẽ đến dinh thự hoàng tộc.

Lúc đó, hãy nhìn thấu nội tâm của cậu trai đó một cách đúng đắn.

Và, nếu phán đoán của mình là sai... bây giờ thực sự hãy thừa nhận một cách đúng đắn.

"Thưa Hoàng nữ."

"Clerc."

Khi đang nghĩ vậy, Đội trưởng đội hộ vệ Clerc đã gõ cửa và vào trong. Chắc là đến để báo cáo, và đó là gì thì cũng đã rõ.

"Lịch trình ngày mai đã được quyết định chưa? Ed Rostailer mấy giờ..."

"Thưa Hoàng nữ. Có lẽ cậu ta sẽ không thể nào đến thăm trong một thời gian."

"Tại sao? Dù sao thì cũng là lệnh của hoàng gia... nếu muốn từ chối bằng ý chí của cá nhân, phải có một lý do chính đáng, không phải sao?"

Dù không muốn lợi dụng quyền uy, nhưng dù sao thì lệnh mà Hoàng nữ Penia đã viết thư riêng cũng tương đương với lệnh của hoàng gia. Nếu từ chối, chắc chắn phải có một lý do rõ ràng.

"....Nghe nói đã ngất đi vì quá sức."

Đó là một con người lúc nào cũng như một người sắt.

Nghe tin đó, cô không thể nào không nghi ngờ tai mình.

"Vì đã cố gắng quán xuyến cả các hoạt động sinh tồn và việc học một cách quá sức nên đã đến giới hạn. Cậu ta hiện đang trong tình trạng hôn mê."

Tuy nhiên, sự cố gắng cũng có giới hạn.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank