Chương 48: Trận chiến giành "Phong thư của Hiền giả" (3)

Chương 48: Trận chiến giành "Phong thư của Hiền giả" (3)

– [ Trạng thái bất thường : Kiệt sức ]

Bạn sẽ rơi vào trạng thái sốt cao do quá sức, khó tiêu, mệt mỏi mãn tính, đau nửa đầu, hôn mê định kỳ, khó thở, giảm thị lực, rối loạn ma lực, và giãn cơ.

Hãy nghỉ ngơi đầy đủ để thoát khỏi trạng thái bất thường!

– Tôi biết rõ rằng thể lực của con người có giới hạn.

Việc vừa nỗ lực trong các hoạt động sinh tồn vừa rèn luyện cho đến ngày tốt nghiệp là tốt, nhưng nếu không quản lý tốt sức khỏe thì cũng không có ý nghĩa gì, tôi cũng biết rõ sự thật đó.

Vì vậy, tôi đã thường xuyên kiểm tra tình trạng cơ thể, cố gắng sống một cách quy củ nhất có thể, và nỗ lực để có được nhiều loại chất dinh dưỡng. Tuy nhiên, việc lượng lao động tuyệt đối quá nhiều là điều không thể nào khác được.

Dù triệu chứng quá sức có sự khác biệt cá nhân, nhưng tôi không ngờ rằng cảm giác mệt mỏi lại ập đến như một cơn thủy triều trong nháy mắt. Vì tôi đã ngất đi trước cả khi có thể chấn chỉnh lại tinh thần, nên ngay cả việc kháng cự cũng không thể làm được.

Ai trong chúng ta cũng đều có kinh nghiệm bị sốt cao đến mức khó có thể chịu đựng được.

Nằm rên rỉ, dù không làm gì cả, cũng thấy khó thở.

Dù cố gắng hết sức để nắm bắt tinh thần đang mơ hồ, nhưng lại bị cuốn vào cảm giác trôi nổi trong không gian vũ trụ.

Tỉnh táo lại rồi lại mất đi, mất đi rồi lại tỉnh táo.

Thỉnh thoảng, khi tầm nhìn quay trở lại và nhìn khung cảnh bằng đôi mắt mờ ảo, có cảm giác như Yennica hay Lortel đang làm một vẻ mặt nghiêm trọng và trao đổi điều gì đó.

Và rồi lại mất đi tinh thần và chìm vào thế giới mơ hồ, những ký ức đã qua lại hiện lên.

Ký ức về lúc chơi 'Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania' ngày xưa, Màn 2, chương 10, Trận chiến giành Phong thư của Hiền giả và Trận chiến chinh phạt Glast.

Chương cuối Màn 2 mà tôi đã bị cuốn vào từ lập trường của Taily... chắc chắn bắt đầu khi Giáo sư Glast bắt cóc người bạn đồng hành của Taily, Ayla.

Câu chuyện của chương cuối mà tôi đã thấy một cách mơ hồ trên màn hình được hồi tưởng lại trong tinh thần mờ ảo.

Một học giả hiếm có đã được sinh ra với một tài năng học thuật khổng lồ hơn bất kỳ ai trong lịch sử, và đã đạt được những tiến bộ ma pháp mà không ai có thể dễ dàng đạt được hàng chục lần. Tên của bà là Đại hiền giả Sylvania.

Câu chuyện của Glast, người đã nghiên cứu sức mạnh của Ma pháp Thánh vị, thứ bẻ cong quy luật của thế giới, để hồi sinh Sylvania, tôi nhớ rất rõ.

Một câu chuyện của một kẻ điên, người đã cố gắng tiêm nhiễm tinh thần của Sylvania vào cơ thể của Ayla, người được sinh ra với tài năng của một học giả, để một lần nữa mở ra một thời đại của sự tiến bộ.

Cuối cùng, không thể nào thực hiện được ước mơ, và tự mình rơi xuống từ đỉnh Tháp ma lực mà chính mình đã dựng nên, và tử vong.

Rốt cuộc cái học thuật đó là gì, sự tiến bộ của thời đại là gì... mà lại vứt bỏ cả đạo đức nghiên cứu và sự nghiệp của mình để làm một lựa chọn không thể nào tin được. Lúc đó, trong số những người chơi, cũng có rất nhiều người đặt dấu chấm hỏi cho hành động của Glast.

Mà, nếu có thể dễ dàng được thấu hiểu, thì không thể nào gọi đó là một câu chuyện của một kẻ điên được.

Hơn hết, lời trăn trối mà ông ta đã để lại trước khi rơi xuống từ đỉnh Tháp ma lực sau khi tất cả các kế hoạch bị chặn đứng, có hơi đột ngột.

Người đã mơ về sự tiến bộ của học thuật và sự tiến bộ của thời đại, và đã cống hiến cả đời chỉ cho việc khai phá những người có tài năng, lời cuối cùng mà ông ta đã thốt ra trước khi chết.

Đỉnh Tháp ma lực được dựng nên bằng Ma pháp Thánh vị, dang hai tay ra, và bàn luận về thế giới, và cuối cùng, ngay trước khi chết mới thổ lộ lời trăn trối đó... là gì... nhỉ...

"Zzzz.........."

Mí mắt đột nhiên mở ra. Như thể trái với ý chí của tôi, đã đến lúc phải tỉnh dậy, như thể đang mách bảo.

Toàn thân nặng trĩu, và đặc biệt là phần bụng dưới rất nóng. Cái khối thịt đang đè lên bụng dưới này là gì, tôi khó khăn lắm mới ngồi dậy, thì một cô gái đội chiếc mũ phù thủy to bằng cả đầu mình lên mặt đang nằm úp sấp.

"...."

"Ưm.... mặn quá... muối... ít thôi..."

Con bé này, sao đến cả lúc nói mớ cũng khó ưa như vậy chứ???

Tôi định nhấc bổng cả người nó lên và ném đi như thường lệ, nhưng không ngờ lại không thể nào nhấc được Lucy.

Lucy nhẹ như vẻ ngoài của mình. Đến mức có thể nghĩ rằng đây có phải là con người không... chỉ cần nhấc lên là sẽ dễ dàng được nhấc lên.

Lucy có vẻ như không có gì khác so với thường ngày, nên có lẽ, việc không thể nhấc được Lucy là do tình trạng cơ thể của tôi.

Đã hoàn toàn kiệt sức. Việc phải làm thì chất đống, nhưng cơ thể đã bị dồn đến giới hạn. Tôi thở dài một hơi và cứ thế lại nằm xuống.

Khung cảnh thì quen thuộc. Là chòi gỗ của tôi, và chiếc chăn này là hàng mới, nên chắc là... hàng tồn kho của Thương hội Elte. Dù không biết chính xác đã có chuyện gì, nhưng đại khái là có thể đoán được.

Hình ảnh của Yennica và Lortel đang hoảng hốt, không khó để vẽ ra.

"Ừm..."

Có lẽ đã phản ứng với chuyển động của tôi, Lucy mở mắt một cách mơ hồ.

Và sau khi dụi đôi mắt lờ đờ vài lần, cô ngồi trên bụng tôi và ngồi dậy, rồi chạm mắt với tôi.

Và rồi, cô nhìn vào hư không với một vẻ mặt ngơ ngác, rồi cuối cùng, lời nói thốt ra...

"...Đói quá."

"Cậu thực sự ngoài ăn và ngủ ra thì không làm gì khác à?"

"Chúc mừng nhé. Tỉnh táo lại rồi."

Và rồi, cô vén tay áo thừa ra sau bằng cách vung tay vào hư không, rồi đặt ngón trỏ lên gần ngực tôi và ấn mạnh.

Và rồi, bằng một giọng nói nhỏ nhẹ như đang thì thầm, cô từ từ tiếp tục câu chuyện.

"Ma lực đã bị xoắn lại rất nhiều. Vì đã rèn luyện ma lực một cách quá sức, lại còn học cả Tinh linh thuật, cơ thể thì không được nghỉ ngơi, và lặp đi lặp lại chuyện đó suốt mấy tháng nên mới ra nông nỗi này."

"..."

"Dòng chảy của ma lực sẽ dần dần tắt đi khi ngủ, và nhân lúc đó, sẽ được tái lập để có thể quay trở lại cơ thể một cách hiệu quả hơn, đúng không? Lớp Ma lực học có dạy mà? Ngay trước khi ngủ còn rèn luyện ma lực đến cực hạn, lại còn ngủ chập chờn như có như không nên mới ra nông nỗi này."

"Cậu, nghe nói lúc nào cũng ngủ trong lớp mà lại biết rõ nội dung lớp học nhỉ."

"Vì đều là những nội dung đã biết nên mới không nghe thôi."

Lấy ngón tay của Lucy đang ấn mạnh vào ngực tôi làm trung tâm, dòng chảy của ma lực bắt đầu xoáy tròn.

Lucy chỉ ngồi yên với một vẻ mặt ngơ ngác như thể chẳng có gì to tát, nhưng chẳng mấy chốc, vạt áo và vành mũ đã bắt đầu bay phấp phới.

"Vì sợ dòng chảy của ma lực sẽ bị xoắn lại thêm nên tôi đã ấn mạnh. Bây giờ có vẻ như đã dịu đi một chút rồi."

"Lúc tôi ngủ, cậu đã liên tục làm thế này à?"

"Không phải là việc gì khó khăn lắm, nhưng vì quá chán nên đã ngủ thiếp đi vài lần."

Lấy ngón tay của Lucy làm trung tâm, một cảm giác sảng khoái lại một lần nữa lan tỏa khắp cơ thể. Khi đang ngất đi, thỉnh thoảng lại có cảm giác như năng lượng của cơ thể đang quay trở lại, có vẻ như đó là công lao của Lucy.

"Cũng bị để ý nữa."

"Để ý?"

"Ừm... nếu ở bên cạnh cậu, có những người cứ để ý. Phiền phức lắm. Mà, vì là việc cần thiết nên họ cũng không nói gì."

Một cảm giác thoải mái lại len lỏi vào cơ thể, nên đã thoải mái hơn rất nhiều. Hít thở sâu một cách chậm rãi, giờ có cảm giác như sức lực đã quay trở lại cơ thể một chút.

"Sự suy giảm thể lực trực tiếp thì ngoài việc nghỉ ngơi ra không có cách nào khác, nhưng về mặt ma lực thì chắc đã được giải quyết phần nào."

"Này."

Vô cớ gọi Lucy, Lucy nhìn xuống tôi với một vẻ mặt không có một chút thay đổi biểu cảm nào.

Đồng tử màu xám tro đó thực sự không có một chút rung động nào, như một tấm gương phẳng lặng, nên ngược lại, cái cảm giác vô vị đó lại làm tôi thoải mái hơn.

"...Cảm ơn nhé."

"Đừng có ốm. Ốm thì khổ lắm. Có người còn chết vì ốm đấy."

Lời nói đó, nếu biết quá khứ của Lucy Meiril, thì sẽ không thể nào dễ dàng bỏ qua được.

Đại Ma Pháp Sư Glockt, người đã ban cho cô sự chúc phúc của các vì sao.

Vào một đêm mưa.

Hình ảnh của Glockt, người giống như một người ông, đang nằm trên giường và chết vì bệnh, Lucy đã phải chứng kiến ngay bên cạnh.

Dù không biết tôi đã hôn mê bao nhiêu ngày, nhưng chắc chắn không phải là một thời gian ngắn.

Trong thời gian đó, việc cô bé đã liên tục ấn mạnh vào ma lực đã bị xoắn lại của tôi... việc ai đó xung quanh bị ốm, với cô bé, chắc chắn là một cái gai trong mắt không thể nào dễ dàng bỏ qua.

Dù là một tên trộm thịt khô, hễ có cơ hội là lại xâm phạm gia cư, và là một con mèo hoang hành động theo ý mình... và dù không có một chút thay đổi biểu cảm nào nên không thể nào đoán được nội tâm... nhưng không thể không đoán được nội tâm đó.

Kết quả là, không còn cách nào khác ngoài việc nói lời cảm ơn.

– Kétttt.

"Ồ, tiền bối. Tỉnh rồi sao ạ. Em không biết có được dùng lò sưởi trong chòi không nên đã đốt lửa bên ngoài..."

Lúc đó, cửa chòi gỗ mở ra và một người bất ngờ bước vào.

Người đã vuốt mái tóc bù xù dài đến gáy, và bước vào cùng với một lời chào hoạt bát, Zix  Effelstein, đã thoáng chốc cứng mặt.

Lucy, người đang ngồi trên bụng tôi và ấn mạnh vào ngực, quay đầu lại và nhìn về phía Zix .

Với một vẻ mặt ngơ ngác không có một chút thay đổi biểu cảm nào, cô chỉ đứng yên, rồi cầm lấy mũ và biến mất trong nháy mắt. Dư âm của cơn gió còn lại trong giây lát, mới chứng minh cho việc thiên tài lười biếng đã ở đây cho đến vừa rồi.

"..."

Zix  vuốt tóc mái một lần, rồi bước vào với một vẻ mặt không thể nào tin được và ngồi xuống một chiếc ghế gỗ, dang rộng hai chân.

"Tiền bối, đây rốt cuộc là người thứ mấy rồi ạ.... mà, phải rồi. Con đực mạnh mẽ thống lĩnh nhiều con cái cũng không phải là chuyện gì lạ lùng."

"..."

"Đây là... sự cởi mở của văn minh sao... có lẽ em đã nhìn văn minh bằng một ánh mắt quá cứng nhắc..."

Nếu cứ để yên như vậy, Zix  mà đi tán gái lung tung thì Elka sẽ nổi điên mất.

Tôi đã nghĩ rằng trước hết phải giải quyết sự hiểu lầm.

– "Tiền bối Yennica vì đã có quá nhiều ngày nghỉ bệnh vào đầu học kỳ, nên nếu nghỉ học thêm nữa sẽ nguy hiểm, nên em đã gửi cô ấy về học viện. Lortel thì vì đã lùi lại công việc của thương hội đến mức không thể nào lùi lại được nữa, nên đã đến Tòa Sinh hoạt."

"Vậy à. Mà cậu làm sao lại phải chăm sóc cho tôi trong chòi gỗ vậy?"

"Lortel đã tìm đến và nhờ vả. Nhưng em hơi vụng về trong những việc tinh tế như chăm sóc bệnh nhân. Vốn dĩ, so với những tên con trai, các cô gái sẽ có tay nghề tốt hơn và tinh tế hơn, đúng không ạ. Nên em đã nói là thử nhờ các cô gái như Elka, tiền bối Anis, hay tiền bối Clara xem sao, nhưng cậu ấy lại sống chết không chịu... nên đã ra nông nỗi này."

Zix  múc món súp đã được nấu một cách thô sơ từ trong nồi và đưa cho tôi.

Dù vậy, vì có sức để có thể cầm được bát và thìa, tôi đã ăn một miếng. Không ngon lắm.

Cảm giác như đã cho đủ loại nguyên liệu vào và nấu một cách thô sơ.

"Vốn dĩ, tiền bối cũng sống một cuộc sống khá là độc lập, đúng không ạ. Không có nhiều người quen biết, và trong số đó, tìm được một người có thể hợp tác cũng khó, nên mới đến lượt em."

"Vậy à. Phiền phức cho cậu rồi, cảm ơn nhé."

"Có gì đâu ạ. Chỉ là việc nghỉ ngơi và rèn luyện trong phòng, đã làm ở khu trại này thôi. Tiền bối hãy lo cho sức khỏe của mình đi. Lúc đầu, nhìn vẻ mặt của tiền bối Yennica, em đã nghĩ là có đám tang."

Zix  thở dài một hơi và dùng cây cời lửa chọc vào lửa.

"Mà, cũng không phải là có bệnh gì, chỉ là quá sức thôi nên không cần phải làm ầm lên. Cứ nghỉ ngơi vài ngày là sẽ khỏe lại thôi. Trong một thời gian, cơ thể cũng sẽ không có sức, nên nhân cơ hội này, hãy nghỉ học vài hôm đi ạ."

"Ừ. Tôi cũng đã hơi lơ là việc quản lý cơ thể. Vô cớ làm cho những người xung quanh lo lắng, lòng tôi cũng không thoải mái lắm."

"Mà, đều là những việc làm vì thích thôi nên không cần phải bận tâm quá. Cứ tập trung tinh thần vào việc hồi phục sức khỏe là được."

Dù là một món súp vô cùng không ngon, nhưng như Zix  nói, vì phải nhồi nhét dù chỉ một chút chất dinh dưỡng vào cơ thể, nên tôi đã cố gắng di chuyển thìa.

Dù vậy, những gì cần xác nhận, cứ xác nhận trước thì sẽ tốt.

"Nghĩ lại thì... nghe nói các học sinh Khoa Giả kim đã lén lút sản xuất Khoai ma và gây ra tai nạn."

"À, cái con bé Elvira hay gây rối đó... cuối cùng, Taily và Clavius đã giải quyết trước khi sự việc trở nên lớn hơn. Việc không lan đến học viện."

Màn 2, chương 5, 'Cuộc thám hiểm hiệp hội Khoa Giả kim' có vẻ như đã kết thúc tốt đẹp.

"Cũng có tin đồn là ma vật mà Giáo đoàn Telos đã xử lý đã trốn vào cống ngầm của học viện."

"Việc đó thì em và Taily đã xử lý rồi. Vì Ayla đã vô tình làm rơi mặt dây chuyền xuống cống ngầm nên đã vào tìm, và đã tình cờ gặp ma tộc và xử lý. Mà, cũng có tin đồn như vậy sao ạ?"

Màn 2, chương 7 'Ác quỷ của cống ngầm' cũng đã trôi qua mà không có vấn đề gì.

Những sự kiện như thế này, có thể suy luận rằng đã được giải quyết thông qua những tin đồn nghe được hay những thay đổi tình hình bên ngoài... nhưng dù vậy, nghe trực tiếp từ người trong cuộc, tôi đã yên tâm.

Vậy thì, sự kiện lớn còn lại chỉ có Trận chiến giành Phong thư của Hiền giả.

Khi suy nghĩ đã đến đó, tôi chợt nhận ra sự thật mà đáng lẽ phải xác nhận đầu tiên.

"Nghĩ lại thì, tôi đã hôn mê bao nhiêu ngày vậy?"

Tôi đã nghĩ cùng lắm cũng chỉ là một hai ngày nên đã hỏi một cách nhẹ nhàng, nhưng Zix  lại trả lời một cách quá đỗi nhẹ nhàng.

"Hôm nay là ngày thứ 10. Mọi người mà thấy tiền bối tỉnh dậy chắc sẽ ngã ngửa ra mất."

"Gì?"

"Dù vậy, hôm nay chắc cũng không thể nào gặp mặt được. Tiền bối Yennica giờ này phải ở học viện, và Lortel thì... nói là ngày mai có một cuộc đàm phán quan trọng nên đã miễn cưỡng lắm mới rời đi."

Cuộc đàm phán mua lại Phong thư của Hiền giả.

Chính là ngày mai.

Tôi thoáng chốc nuốt khan.

Vẫn chưa nắm bắt được tình hình một cách đúng đắn.

Không thể nào biết được cục diện đã diễn ra như thế nào trong lúc tôi hôn mê.

"Này, Zix . Có thể nhắn cho Lortel được không?"

"Dạ? Có gấp không ạ?"

"Ừ... có thể sẽ nghe hơi kỳ lạ, nhưng..."

Nếu có đủ thời gian, tôi đã có thể xem xét mọi thứ và tìm ra một phương pháp ổn định nhất, nhưng nếu tình hình đã ập đến ngay trước mắt, không còn cách nào khác ngoài việc sử dụng hết mọi phương pháp có thể.

"Cái đó... tôi... có thứ muốn có. Chỉ cần có được thứ đó, thực sự... bất kỳ lời nhờ vả nào cũng tôi có thể chấp nhận... thực sự, bất cứ điều gì..."

"...Tự nhiên ạ?"

– Cuộc triệu tập phái đoàn đàm phán.

Bữa trưa.

Xác nhận trạng thái Phong thư của Hiền giả.

Xác nhận phương thức mua lại.

Ghi giá thầu của mỗi người lên giấy da, thu thập, và người đưa ra giá cao nhất sẽ mua lại.

Tiến hành công việc chuyển giao ‘người cảm ứng’.

Sau đó, giải tán.

Sau khi đọc xong tài liệu báo cáo về trình tự tiến hành cuộc đàm phán mua lại Phong thư của Hiền giả, tờ giấy trên tay Hoàng nữ Penia đã bốc cháy và biến mất.

Dù sao thì họ cũng không muốn công khai hóa sự thật rằng Phong thư của Hiền giả đã bị bán đi.

"..."

Hoàng nữ Penia đã yêu cầu học viện cho phép cô tham gia vào hiện trường đàm phán với tư cách là một người quan sát.

Dù không cần thiết phải có hoàng nữ tham dự vào một cuộc đàm phán mua lại giữa các tổ chức hoàn toàn không liên quan đến Hoàng gia, nhưng vì là lời thỉnh cầu của hoàng tộc, nên học viện đã chấp nhận. Lý do chính đáng thì cứ tạo ra là được.

Dù sao thì trong những cuộc đàm phán có số tiền lớn qua lại như thế này, việc có sự tham gia của một người quan sát có uy tín cũng rất phổ biến. Hơn nữa, lại còn là hoàng tộc, nên uy tín đó nặng như trọng lượng của huyết thống.

Số người tham gia vào cuộc đàm phán mua lại Phong thư của Hiền giả không nhiều. Vốn dĩ, không có nhiều tổ chức có thể chi trả một số tiền lớn như vậy.

Cuối cùng, sau khi loại bỏ hết, chỉ còn lại Thương hội Elte và gia tộc Rostailer.

Cô đã tưởng tượng ra một cuộc đàm phán mua lại gay gắt giữa hai bên, nhưng có vẻ như kết quả sẽ được quyết định trong nháy mắt.

Hiệu trưởng trẻ tuổi, Obel Posihaus, đã nghĩ ra một phương án khá khôn ngoan. Ông ta sẽ bán bằng cách gọi giá như một cuộc đấu giá.

Chỉ là, ông ta không tiết lộ mức giá phù hợp.

Thương hội Elte và gia tộc Rostailer. Nếu hai bên ghi giá thầu vào giấy và nộp, ông ta sẽ bán cho bên đưa ra giá cao hơn.

"Cái này... khả năng cao là sẽ bị Crepin mua lại."

Đó là lý do Hoàng nữ Penia đang căng thẳng.

Về cơ bản, Thương hội Elte đang tham gia vào cuộc đàm phán lần này với khái niệm mua lại ‘hàng hóa’ để có được lợi nhuận lớn hơn.

Tuy nhiên, gia tộc Rostailer có vẻ như đang muốn có được Phong thư của Hiền giả vì một mục đích lớn hơn nào đó. Nếu mục đích không phải là để lại lợi nhuận, có khả năng ông ta sẽ đưa ra một số tiền lớn đến mức không thể nào tin được.

Dù có thua trong cuộc đàm phán mua lại lần này, chắc chắn ông ta đã chuẩn bị cho việc đàm phán thêm một lần nữa với Thương hội Elte, người đã trở thành chủ sở hữu của phong thư.

Tất nhiên, vì không biết mức giá phù hợp là bao nhiêu, và cũng không thể nào tùy tiện viết ra một số tiền lớn, nên cuộc chiến cân não giữa hai bên sẽ rất gay gắt.

"Họ lại thông báo phương pháp này vào một ngày trước. Bây giờ Thương hội Elte và gia tộc Rostailer chắc đang đau đầu lắm."

"Đương nhiên rồi, Clerc. Nếu thông báo trước, họ có thể sẽ gặp nhau và đàm phán trước xem sẽ đưa ra giá bao nhiêu."

Nếu muốn học viện có lợi, phải làm cho thương hội và gia tộc rơi vào cảm giác như đang chiến đấu với một ‘kẻ địch không xác định’.

Áp lực không biết đối phương sẽ đưa ra giá bao nhiêu. Không thể nào đoán được phải nâng giá lên bao nhiêu mới có thể có được phong thư một cách ổn định.

"Hiệu trưởng Obel đã suy nghĩ khá nhiều nhỉ. Ông ta cũng không muốn kéo dài cuộc đàm phán và để những tin đồn kỳ lạ lan truyền, nên kết thúc nhanh chóng việc đấu giá như thế này sẽ tốt hơn về nhiều mặt. Khả năng chịu tổn thất cũng thấp. Chỉ là... dù có nghĩ thế nào, theo phương pháp này thì Crepin sẽ có được cuốn sách."

Phía Thương hội Elte có vẻ như sẽ không gán một giá trị quá lớn cho Phong thư của Hiền giả.

"Quả nhiên, bất an thật..."

Rốt cuộc, Crepin, người đã có được Phong thư của Hiền giả, định làm gì.

Quả nhiên, việc không có thông tin về Crepin quá bất an. Chỉ cần biết được ông ta đang hành động với ý đồ gì... tình hình sẽ trở nên rõ ràng hơn rất nhiều.

Đáng tiếc là Ed, người có thể đảm nhận vai trò manh mối đó, cũng đã hôn mê gần mười ngày, nên bây giờ, cô có cảm giác như đang bị lạc trong một màn sương mù mờ mịt.

Nếu không thể trực tiếp hỏi Ed, thì có nên thử điều tra những người xung quanh cậu ta không? Cô cũng đã có suy nghĩ đó.

Nếu là người thân thiết với Ed, có thể đã nghe được nội tình hay bối cảnh của cậu ta dù chỉ là một lời nói qua loa.

Tuy nhiên, theo những lời đồn nghe được, Ed, khi sống ở học viện, lúc nào cũng trầm lặng, chỉ tập trung vào lớp học và thực hành nên mối quan hệ không rộng lắm. Lúc nào cũng bận rộn, và có vẻ như đang sống một cuộc sống chăm chỉ từng ngày.

Hoàng nữ Penia vẫn ngồi ở một góc ghế dài của học viện và thở dài.

"Nếu điều tra học viện, người có thể nói là thân thiết với Ed Rostailer, chỉ có Tinh linh sứ thủ khoa năm hai, Yennica Failover."

Clerc, người đang đứng yên bên cạnh, đã tâu.

"Có thể gọi cô ấy đến, nhưng không biết liệu có thể có được thông tin hữu ích không."

"Không. Không cần phải làm vậy. Lần trước khi đi dạo trong học viện, ta đã gặp một lần rồi."

Nếu là Tinh linh sứ thủ khoa Yennica Failover, ai trong Sylvania này mà không biết.

Lúc sự kiện Glascan, cô đã dính líu một lần, nhưng sau đó, lúc Ủy ban kỷ luật, Hoàng nữ Penia đã giúp một lần.

Cô gái có mái tóc màu hồng nhạt đã gửi một bức thư cảm ơn chân thành, và tìm đến trước dinh thự hoàng tộc để chào hỏi, đã để lại một ấn tượng sâu sắc.

Một cô gái nhận được tất cả tình yêu thương, và cũng chỉ dùng tình yêu thương để đối xử với mọi người... thỉnh thoảng, cô lại có suy nghĩ rằng mình ghen tị.

Nơi cô gái đó đi dạo, lúc nào cũng có cảm giác như hoa đang nở rộ. Nếu nói chuyện với cô gái đó, ai cũng sẽ cười rạng rỡ.

Mọi người đều sống hạnh phúc.

Cô gái đó giống như nhân vật chính trong một câu chuyện cổ tích kết thúc bằng một câu nói như vậy.

"Khoảng một tuần trước, trong lớp Nguyên tố học chung, ta đã hỏi về tin tức của Ed Rostailer."

Tuy nhiên, Yennica, người đã gặp ở học viện... đã nhìn Penia bằng một ánh mắt lạnh lẽo.

Không biết đã có một sự thay đổi tâm trạng như thế nào.

Yennica, người lúc nào cũng đi dạo trong học viện với một bộ dạng hoạt bát và rạng rỡ, nhưng chỉ riêng với Hoàng nữ Penia, cô lại không tỏ ra thân thiện. Dù đã cố gắng không để lộ ra, nhưng với Hoàng nữ Penia, nó lại hiện lên một cách rõ ràng.

Nguyên nhân đó... cuối cùng, cũng đã rõ. Chắc là giống như Lortel.

Cô gái ngây thơ yêu thương tất cả mọi người trong học viện đó, dù sao thì cũng không phải là phe của Hoàng nữ Penia.

Sự thật đó, Hoàng nữ Penia đã nuốt khan một cách sảng khoái.

Bầu trời thu cao và trong xanh.

"Bất cứ điều gì ư?"

Đó là một thời gian bận rộn điên cuồng. Dù rất muốn đến chòi gỗ để xem tình hình của Ed một lần, nhưng công việc chất đống trong thương hội đang đè nặng lên vai Lortel.

Cô buộc mái tóc sang một bên và thở dài thườn thượt, rồi đưa một tách trà cho vị khách bất ngờ.

"Bất cứ điều gì, tiền bối Ed nói những lời nguy hiểm như vậy, tôi không ngờ đấy."

"Lời của tôi cũng là vậy, Lortel. Cậu chắc cũng biết rõ bản tính của người đó."

Zix , người ngồi trên ghế sofa tiếp khách và uống trà, cũng thở dài thườn thượt.

Lortel, người đang bị công việc đè nặng, ưỡn thẳng vai, và nở một nụ cười quyến rũ hết mức.

"Bất cứ điều gì. Nếu là một thương nhân, lại nói sẽ làm bất cứ điều gì cho mình... tiền bối Ed đã phạm một sai lầm không hợp với mình."

Lortel cố gắng kìm lại khóe miệng đang nhếch lên một cách âm hiểm trong phòng tiếp khách đang dần chìm vào bóng tối.

Không biết cô đang tưởng tượng ra cái gì... nụ cười ngớ ngẩn không ngừng tuôn ra, với Zix  đang nhìn, có vẻ như khá đáng sợ. Ngay trước đó, khuôn mặt lo lắng cho Ed vừa mới tỉnh dậy vẫn còn rõ ràng.

‘Elka thật may mắn vì là người trong sáng.’

Thế giới văn minh thật khó hiểu, và đáng sợ.

Cuộc đàm phán đã đến.

Đáng tiếc là, việc người nắm giữ tất cả các chìa khóa là một cậu thiếu niên đang nằm trong chòi gỗ, ở thời điểm hiện tại, không một ai nhận ra.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank