Chương 49: Trận chiến giành "Phong thư của Hiền giả" (4)

Chương 49: Trận chiến giành "Phong thư của Hiền giả" (4)

Có lẽ việc tìm ra một chỗ không có trang trí lộng lẫy trên người ông ta còn nhanh hơn.

Một chiếc áo choàng có thêu hình đại bàng đang tung cánh, áo khoác viền vô số kim tuyến, bên dưới chiếc áo sơ mi với phần diềm xếp nếp bồng bềnh là một chiếc quần cotton màu nâu đỏ. Khắp nơi trên quần áo đều được đính đầy các loại đá quý.

Những món trang sức và đá quý lấp lánh thường tượng trưng cho sự hư danh của chủ nhân chúng.

Bởi vì cách trực tiếp nhất để thể hiện sự giàu sang và danh vọng cao quý chính là khoác lên mình một vẻ ngoài xa hoa.

Thế nhưng, điều kỳ lạ là, ngay cả trong bộ trang phục hào nhoáng đó, Crepin Rostailer vẫn toát lên vẻ uy nghiêm và minh mẫn.

Một đường quai hàm sắc sảo và đôi mắt tinh anh không tương xứng với tuổi tác. Cử chỉ cũng không một chút thừa thãi mà vô cùng chừng mực, nhưng đồng thời lại có thể cảm nhận được một phẩm vị mềm mại, đúng là một nhân vật kỳ lạ.

Chỉ cần nhìn thoáng qua cũng có thể trực cảm được rằng đây không phải là một người tầm thường.

Gia chủ gia tộc Rostailer, và là một trong những thế lực thực sự của Đế quốc Cloel hiện tại, Crepin Rostailer… chỉ riêng việc đối mặt thôi cũng đã có một khí chất làm cho đối phương phải nao núng.

“Việc Hiệu trưởng Obel không thể trực tiếp có mặt, thật là đáng tiếc. Nghe nói sức khỏe ngài ấy đã xấu đi, tôi rất lo lắng. Mong rằng ngài ấy sẽ sớm bình phục.”

“Cảm ơn ngài. Tôi nhất định sẽ chuyển lời hỏi thăm của Công tước Crepin đến ngài Hiệu trưởng.”

Crepin, với một bộ dạng đầy phẩm vị, múc một thìa súp và bày tỏ sự tiếc nuối với Phó hiệu trưởng Rachel, người đã thay mặt hiệu trưởng có mặt.

Dù chính Crepin đã đến, mà người đứng đầu lại không trực tiếp xuất hiện, đó là một sự thất lễ trong những sự thất lễ. Dù vậy, lý do ông ta chỉ dừng lại ở việc bày tỏ sự tiếc nuối, là vì có một người có địa vị cao hơn cả Crepin đang ở đây cũng không nói một lời nào.

“Trông người vẫn khỏe mạnh, thật là may mắn. Bệ hạ đã rất lo lắng cho Hoàng nữ, người đang phải ra một nơi xa xôi để học tập.”

“Cảm ơn ngài, Crepin. Xin hãy nhắn với Phụ hoàng rằng tôi đang thích nghi tốt và học hành chăm chỉ.”

“Thần sẽ tuân mệnh. Và, dù đã là chuyện của quá khứ khá lâu rồi… nhưng thần vẫn chưa thể chính thức xin lỗi. Thần nghe nói người đã phải chịu nhiều khổ tâm vì một đứa trẻ dại dột trong gia tộc chúng tôi. Dù đã xử lý trục xuất theo lệnh của người từ lâu, nhưng việc vẫn chưa thể gửi đến một lời xin lỗi đúng đắn cho sự thất lễ đó vẫn làm thần canh cánh trong lòng.”

“Không sao đâu, Crepin. Đừng quá bận tâm.”

Hoàng nữ Penia, với một vẻ mặt có phần cứng đờ, đã từ chối lời xin lỗi của Crepin.

Trong lúc đó, Lortel không nói một lời nào, chỉ ngồi yên trong bữa tiệc và quan sát họ.

Crepin thậm chí còn không có một chút gì là để ý đến Lortel.

Phó hiệu trưởng của Sylvania, Hoàng nữ của một quốc gia, Gia chủ của một gia tộc công tước.

Một cuộc hội ngộ của những người cao quý mà chỉ cần nhắc đến tên thôi, ở bất cứ đâu, tất cả đều phải cúi đầu quỳ gối.

Lortel, xuất thân là một thường dân khu ổ chuột, chỉ riêng việc ngồi cùng bàn với họ cũng đã không khác gì một sự sỉ nhục với sự cao quý đó, nên việc không tùy tiện mở miệng là điều đương nhiên.

Chức vị người có thực quyền cao nhất của Thương hội Elte tuyệt đối không hề nhẹ, nhưng đó không phải là một chức danh chính thức.

Việc Elte bị hạ bệ đã gần như chắc chắn, và hội chủ kế nhiệm sẽ hoàn toàn đứng về phía Lortel… nên sức nặng của quyền lực mà Lortel sẽ nắm giữ, ngay cả họ cũng sẽ không thể nào xem thường.

Tuy nhiên, đó, ‘cho đến bây giờ’, hoàn toàn là chuyện nội bộ của thương hội. Vì không có một thông báo chính thức nào, nên việc bị đối xử như thế này bây giờ là điều đương nhiên.

Vì vậy, Lortel chỉ mỉm cười và cúi đầu xuống… và bằng đôi mắt sắc bén như con dao đang cầm trên tay, cô chỉ quan sát bộ dạng của Crepin.

Đó là người đàn ông có cùng huyết thống với Ed Rostailer.

Ông ta là một người nổi tiếng với danh hiệu là một gia chủ cao quý, có phẩm vị, nhân từ, và khôn ngoan.

Quả nhiên, danh tiếng đó không sai… trong hành vi của các gia thần đi theo Crepin có sự chân thành.

Trong từng cử chỉ phục vụ, đều có thể cảm nhận được sự kính trọng dành cho Crepin.

“Bên đó… là đại diện của Thương hội Elte sao.”

“Tôi là Lortel Keheln. Với thân phận thấp hèn này được ngồi cùng bàn, thật là một vinh dự không gì sánh bằng.”

“Là con gái độc nhất của Hoàng Kim Vương Elte Keheln nhỉ. Tầm nhìn và tinh thần thử thách của ông ấy, ta đã nghe danh từ lâu.”

Crepin ném ra một lời khen mang tính hình thức, và Lortel, với một nụ cười kinh doanh, đã nhận lấy lời khen đó như một vinh dự.

Elte đang bị dồn vào tình huống nào trong nội bộ thương hội, cả hai đều biết rõ, nhưng dù vậy, cả hai đều không xóa đi nụ cười.

“Không ngờ là cô lại để mắt đến Phong thư của Hiền giả đấy. Quả nhiên, những món hàng tốt lúc nào cũng thu hút những thương nhân có tầm nhìn tốt.”

Trước Crepin đang nói một cách khéo léo, Lortel nở một nụ cười khiêm tốn.

“Chúng tôi thì, hễ có nơi nào có mùi tiền là sẽ đến thôi ạ. Nếu có món hàng có thể để lại lợi nhuận tốt, thì đâu cũng là nơi chúng tôi sẽ đến.”

Chẳng mấy chốc, bữa tiệc kết thúc, và bản gốc của Phong thư của Hiền giả đã được vận chuyển đến phòng họp trung tâm Tòa Trix.

Họ đã dành một chút thời gian để các chuyên gia ma đạo thư học mà phía Thương hội Elte và gia tộc Rostailer đã mang đến, kiểm chứng rằng cuốn sách là thật.

Ngoài ra, sau khi có thời gian báo cáo về trạng thái của cuốnsách, lượng ma lực chứa đựng, và tình hình của người cảm ứng, câu chuyện đã đi vào vấn đề chính.

“Tình hình thì… tôi sẽ không giải thích chi tiết.”

Việc phải bán đi Phong thư của Hiền giả, với lập trường của Sylvania, là một sự ô nhục lớn.

Họ không muốn làm lớn chuyện, nhưng cũng không thể nào bán rẻ cho những kẻ không có khả năng mua lại.

“Với lập trường của chúng tôi, chúng tôi nhất định muốn tránh tình huống cuộc đàm phán bị kéo dài và có những tin đồn không cần thiết lan truyền. Vì vậy, như đã báo cáo vào đêm qua, xin hãy viết ra số tiền mong muốn và nộp lại… chúng tôi sẽ quyết định bán cho bên đưa ra giá cao hơn.”

Trước Lortel và Crepin đang ngồi cách xa nhau trong phòng họp, mỗi người được giao một tờ giấy da.

Tờ giấy da được mở ra một cách cẩn thận, được phù phép đủ loại ma pháp bảo quản.

Đó là để ngăn chặn những trò gian lận như thay đổi chữ viết giữa chừng bằng mực ma pháp.

Crepin vuốt cằm một lần và chìm vào suy nghĩ.

Lortel cũng khẽ nhắm mắt lại.

Phong thư của Hiền giả là một món hàng độc nhất vô nhị trên đời, nhưng những giao dịch sách có quy mô tương tự lại khá nhiều trong lịch sử thương mại.

Lortel là người nắm rõ tất cả các giao dịch sách có quy mô đặc biệt. Những kiến thức về giá cả đó, không khác gì bảng cửu chương. Việc thuộc lòng là điều đương nhiên.

‘Ma thư của Trật tự’, được khắc hơn hàng chục ma pháp luyện thành học của giả kim thuật sư hiếm có Kal, giá chốt là 8100 đồng vàng Plen.

Sách phân tích ma pháp nhân bản sinh vật duy nhất trên thế giới được lưu trữ trong thư viện hoàng gia, ‘Sách của Quán tính’, giá chốt là 6730 đồng vàng Plen.

‘Kiến văn lục ma pháp’, được Đại Ma Pháp Sư Glockt viết tay khi thám hiểm lục địa phương nam chưa được biết đến, giá chốt là 7020 đồng vàng Plen.

Phải phán đoán một cách tổng hợp giá trị của ma pháp chứa đựng, giá trị với tư cách là một tài liệu học thuật cần được nghiên cứu, và giá trị đơn thuần với tư cách là một món đồ xa xỉ.

Vì vậy, có thể để lại bao nhiêu lợi nhuận, chính là điểm cốt lõi.

Hoàng nữ Penia, người đang ngồi với tư cách là công chứng viên, vừa quan sát hai người đang lặng lẽ nhìn xuống giấy da, vừa khẽ hạ thấp ánh mắt.

“Đã nhận được giá chốt rồi ạ. Cảm ơn hai bên đã đưa ra ý kiến quý báu.”

Nhân viên của học viện chào một cách lịch sự, và một lúc sau, Phó hiệu trưởng Rachel mở giấy da của hai bên ra.

Kết quả đó, hoàn toàn trái ngược với dự đoán của Hoàng nữ Penia.

Người tham dự – Crepin Rostailer (Phía gia tộc Rostailer)

Giá đề xuất: 8900 đồng vàng Plen.

Người tham dự – Lortel Keheln (Phía Thương hội Elte)

Giá đề xuất: 9400 đồng vàng Plen.

“Chỉ cần cứ thế tăng giá lên một cách vô tội vạ là được. Cứ liều mình giành lấy Phong thư của Hiền giả là tuyệt đối sẽ không có chuyện bị lỗ đâu.”

“Vậy sao ạ? Nhưng chuyện đó thì không biết được mà?”

Zix , người đang ngồi cạnh đống lửa, lại đưa cho tôi món súp.

Đã là ngày thứ hai, cơ thể cũng đã có cảm giác có chút sức lực. Sau khi giải quyết được phần ma lực bị xoắn lại, cơ thể cũng có vẻ như đang hồi phục một cách nhanh chóng.

“Thương hội Elte cũng không phải là làm ăn từ thiện mà. Nếu không thể bán được với giá cao hơn giá đã mua thì sẽ bị lỗ, em không ngờ là Lortel lại dễ dàng chấp nhận đề nghị của tiền bối đến vậy.”

“Dù có gọi giá cao đến đâu thì gia tộc Rostailer cũng sẽ mua lại mà. Dù thế nào thì cũng không có chuyện bị lỗ.”

“Gia tộc Rostailer lại đặt một giá trị cao như vậy cho cuốn sách đó sao ạ? Đến mức sẽ mua lại dù có gọi giá bao nhiêu?”

Tôi nhìn Zix  và gật đầu.

Tuy nhiên, đó là lời nói dối.

Gia tộc Rostailer định chi bao nhiêu cho Phong thư của Hiền giả, tôi không biết.

Nếu Lortel thực sự mua lại cuốn sách với một cái giá không thể nào tin được, gia tộc Rostailer có thể sẽ từ bỏ cuốn sách.

Dù sao thì với ma pháp trường sinh mà Crepin đang nghiên cứu, Phong thư của Hiền giả liên quan đến Ma pháp Thánh vị cũng chỉ là một tài liệu nghiên cứu có thể hỗ trợ. Không có nó cũng không phải là không thể nghiên cứu được.

Những việc này, Lortel, một người ngoài, không thể nào biết được. Dù vậy, Lortel đã nghe theo sự kích động của tôi.

Có hai lý do.

Một là, Lortel có tình ý với tôi với tư cách là một người khác giới.

Và một lý do khác, là cô ta đã cược vào sự đặc biệt trong lập trường của tôi, một người từng là thành viên của gia tộc Rostailer.

Vì đã nghĩ rằng tôi biết một nội tình nào đó của gia tộc Rostailer, nên cô ta đã đầu tư vào ý kiến của tôi một lần.

Giải thích thế này có thể trông tôi như một kẻ rác rưởi.

Vì để loại trừ Crepin khỏi cuộc cạnh tranh mua lại Phong thư của Hiền giả, nên có vẻ như tôi đã làm cho Lortel lãng phí một số tiền khổng lồ.

Mà, hầu hết số tiền có thể được thu hồi lại khi bán đi cuốn sách nên không phải là một tổn thất lớn như tôi nghĩ… nhưng dù vậy cũng không phải là một số tiền nhỏ.

Dù vậy, để biện hộ cho mình, Lortel dù có gọi giá bao nhiêu cũng không có vấn đề gì.

Vì cô ta không có việc gì phải trả số tiền đó.

Dù sao thì, Phong thư của Hiền giả, trước khi ngày bán được đến, sẽ bị Giáo sư Glast cướp đi. Cuối cùng, giao dịch sẽ không thể nào được thành lập.

Chỉ cần có thể loại trừ Crepin, người đã chen vào dòng chảy của câu chuyện, là được.

– Sột soạt

Bất chợt, từ một góc bụi cỏ, một tiếng sột soạt vang lên. Tôi và Zix  quay đầu lại, thì một cô gái có khuôn mặt quen thuộc đang sải bước về phía khu trại. Hơi thở của cô dồn dập, có vẻ như đã chạy đến khá vội.

“Hộc, tiền bối Yennica. Vẫn còn chưa đến giờ ăn trưa, mà đã từ Tòa giảng dạy đến tận đây sao ạ?”

“Ừ! Lớp học buổi sáng kết thúc hết rồi! Không có lớp nào phải đi học cả, bài tập thì tối sẽ làm!”

“Dù vậy, ăn trưa xong rồi đến cũng được mà…”

“Không đói đâu!”

Yennica cười toe toét và phủi quần áo, rồi vừa kéo mái tóc màu hồng nhạt đã bị rối vừa đi đến bên đống lửa trại.

“Ed! Cậu tỉnh rồi à!”

“Ừ, Yennica. Xin lỗi đã làm cậu lo lắng. Tớ đã nghe hết mọi chuyện từ Zix  rồi. Nghe nói tớ đã làm phiền cậu nhiều lắm…”

“Ừm? Không, không đâu!”

Yennica vung tay một cách quá mức, rồi gật đầu và quan sát sắc mặt tôi.

“Tớ thực sự không lo lắng chút nào cả! Đừng có xin lỗi vì đã làm tớ lo lắng nhé! Thật đấy! Một chút cũng không! Hoàn toàn không lo lắng đâu! Cũng không để ý nữa!”

“Không, tiền bối Yennica. Chị đã chạy quanh học viện và khóc lóc, đến mức có cả tin đồn là chị đã bị thất tình. Lại còn đột nhập vào phòng họp của học viện rồi…”

“Oái!! Oáaaaaaaaa! Zix  nói chuyện vui thật đấy! Mà hôm nay! Thời tiết lạnh thật!! Phải cẩn thận đấy!! Để không bị cảm lạnh!!!!”

Vốn đã thở hổn hển vì chạy qua rừng, mà có vẻ như việc tôi xin lỗi vì đã làm cô lo lắng lại càng làm cô thấy có lỗi hơn.

Chắc chắn là một cô gái có nhiều tình cảm. Lo lắng thì có lo lắng, nhưng lại không muốn nghe lời xin lỗi vì đã làm mình lo lắng.

Sau khi hoang mang và đảo mắt qua lại, Yennica… hít thở sâu vài lần rồi đến ngồi ở phía đối diện của tôi.

Ngay sau đó, từ phía sau lưng Yennica, một con dơi lửa hiện ra.

[ Giết tôi đi! Thiếu gia Ed! Giết tôi đi! Mug bất tài này, hoàn toàn không nhận ra rằng thiếu gia Ed đã gắng sức đến mức này! ]

“Gì, gì vậy. Mug. Ngươi ở đó à?”

[ Lòng tôi muốn lao ra ngay lập tức và dập đầu xin lỗi, nhưng thân thể bất tài này, sợ nếu hiện thân một cách tùy tiện sẽ ảnh hưởng xấu đến ma lực của thiếu gia Ed nên đã nhận ma lực của tiểu thư Yennica! ]

Yennica nghe lời đó, gật đầu và nhìn về phía tôi.

Mug bay đến và đáp xuống gần đầu gối tôi, rồi vừa rơi nước mắt vừa dập đầu xin lỗi.

“Sao nó lại làm ầm lên thế này?”

“Nhìn bộ dạng của tiền bối lúc ngất đi, mức độ này còn chưa phải là làm ầm lên đâu ạ.”

Nghe lời của Zix , sắc mặt tôi cứng lại. Nghe nói gần như là một cái xác, không biết đã thảm hại đến mức nào mà lại nói những lời như vậy, tôi không dám nói thêm.

“Mà… đã hôn mê mười ngày thì cũng phải thôi…”

Mười ngày.

“Khoan đã… mười ngày…?!”

Tôi vội vàng đứng dậy. Dù vẫn chưa hoàn toàn có sức, nhưng tôi vẫn có thể di chuyển một cách chậm rãi và kiểm tra hầm đất mà tôi đã đào để bảo quản thịt.

Những miếng thịt đã được hun khói kỹ lưỡng… đã bị thối rữa và mùi hôi thối xộc lên mũi.

“Ư, ặc!”

Tôi nhíu mày và vội vàng bịt mũi.

Thịt hun khói có thể bảo quản được khoảng năm ngày mà không có vấn đề gì, và tôi đã lên kế hoạch tiêu thụ tuần tự theo thời gian bảo quản và để lại một chút dư thừa, nhưng… vì đã hôn mê mười ngày nên tất cả đã bị thối rữa.

Cứ thế ra bờ sông xem xét, lưới cá cũng không được bảo trì nên đã bị rách. Những con cá đang được nuôi cũng đã tìm lại tự do.

“Mất hết lương thực rồi.”

Tôi thở dài một hơi và quay trở lại đống lửa. Mà, việc không quản lý tốt cơ thể là tự làm tự chịu, nên không thể nào khác được.

Bây giờ, không còn cách nào khác ngoài việc dùng số tiền đã tích trữ để mua lương thực. Dù không phải là một tổn thất lớn, nhưng nếu nghĩ về lâu dài, đó là một sai lầm đáng tiếc.

Vì phải nghĩ đến việc chuẩn bị cho mùa đông nên đã có rất nhiều việc phải làm, mà lại còn có một sự thụt lùi như thế này, chỉ có thể thở dài thườn thượt.

“Lại định gắng sức nữa rồi, Ed.”

Như thể đã đọc được suy nghĩ đó của tôi, Yennica đã chen vào.

“Không sao đâu, Ed. Tớ sẽ giúp.”

“Em cũng còn thời gian cho đến kỳ thi tiếp theo. Những việc săn bắn hay thợ mộc đơn giản, em có thể giúp ạ. Tiền bối Ed.”

Zix  nói như thể chẳng có gì to tát và vung vẩy cây cời lửa.

“Vốn dĩ, công việc, cứ giải quyết theo thứ tự thì bằng cách nào đó cũng sẽ xong thôi mà.”

Nói vậy rồi cười khẩy, quả nhiên, giống như một người có kinh nghiệm sống một cách qua loa ở nơi hoang dã.

Chắc chắn, mọi việc trên đời, cứ giải quyết theo thứ tự thì bằng cách nào đó cũng sẽ xong.

Ngồi bên đống lửa và ngẩng đầu lên, có thể thấy Yennica và Zix  đang nghiêm túc bàn bạc xem phải giải quyết việc gì trước. Bất chợt, khung cảnh của mùa xuân học kỳ trước hiện lên.

Hình ảnh tôi, không một xu dính túi, ngồi trong rừng, và ngủ trong nơi trú ẩn bằng gỗ dựng tạm, ôm lấy cơ thể mình.

Hình ảnh đó, khi nghĩ lại, không phải là một quá khứ quá xa vời, tôi nhận ra.

Phải. Dù có rất nhiều chuyện ì ạch, nhưng dù sao thì, những chuyện đã giải quyết được khi sống sót cho đến nay còn nhiều hơn.

Dòng chảy của chính truyện cũng đã bị bẻ lái rất nhiều, nhưng những biến cố lớn đều đã được giải quyết kịp thời, nên cũng không cần phải chỉ than thở.

Các hoạt động sinh tồn thì cứ nhận sự giúp đỡ của hai người và hồi phục cơ thể một cách chậm rãi là được, và dòng chảy của câu chuyện thì… nếu Crepin thua trong cuộc cạnh tranh giá cả thì cũng sẽ không có biến số nào khác, nên chắc sẽ không có vấn đề gì lớn.

Dù vậy, đề phòng bất trắc, chủ quan là cấm kỵ.

Cuộc đàm phán mua lại Phong thư của Hiền giả đã kết thúc với việc Thương hội Elte thắng.

Crepin Rostailer có vẻ như đã hoảng hốt, nhưng chẳng mấy chốc đã xóa đi biểu cảm đó, và nhìn Lortel với một nụ cười dịu dàng.

Lortel cũng đáp lại bằng một nụ cười.

Một giao dịch sách có quy mô lớn đến mức này gần như không có.

Đương nhiên, phía gia tộc Rostailer cũng đã ước tính được giá cả và đến đây.

Giá giao dịch ma đạo thư cao nhất trong lịch sử cũng chỉ ở mức 8000.

Tức là, nếu mục đích bản chất của Thương hội Elte là ‘tạo ra lợi nhuận’, thì sẽ không gọi giá cao hơn mức đó.

Vì vậy, Crepin đã đưa ra một mức giá cao hơn một chút so với 8000, là 8900.

Và, Lortel đã đọc được ý đồ đó và đưa ra một mức giá cao hơn một chút, đâm sau lưng Crepin.

Ngay từ đầu, đó là một trận chiến mà Crepin không thể nào thắng được.

Bởi vì ông ta đã kết luận rằng mục đích của Thương hội Elte là ‘tạo ra lợi nhuận’.

‘Không phải là để lại lợi nhuận sao…?’

Hoàng nữ Penia ngồi ở ghế quan sát và cứng mặt.

Vốn dĩ, thương nhân là những người hành động theo lợi nhuận. Số tiền 9400 mà Lortel đã đưa ra, nếu nghĩ đến điểm hòa vốn thì là một con số không thể nào hiểu được.

Nếu nghĩ đến giá lịch sử của các giao dịch ma đạo thư, khả năng có thể bán lại với giá cao hơn là rất thấp.

Lortel không phải là người sẽ làm một việc như đánh cược vào một khả năng thấp như vậy.

Nếu không phải là tạo ra lợi nhuận, thì có một ý đồ khác.

Tuy nhiên, đôi mắt của Hoàng nữ Penia đang gào thét. Bản chất của con người mang tên Lortel là được tạo thành từ lòng tham với đồng vàng.

Nếu không phải là mục đích tạo ra lợi nhuận, thì cô gái như cáo đó sẽ hành động vì cái gì chứ.

Ngay từ đầu, Phong thư của Hiền giả, nếu không phải là người cảm ứng đúng đắn thì cũng khó có thể sử dụng sức mạnh, và nếu không có một sự hiểu biết đúng đắn về Ma pháp Thánh vị, thì ngay cả người cảm ứng cũng không có ý nghĩa gì.

Cũng không thể sử dụng sức mạnh ma pháp của cuốn sách, cũng không coi trọng giá trị học thuật, và cũng không thể tạo ra lợi nhuận về mặt tài sản.

Nếu loại bỏ tất cả những điều kiện đó, thì việc Lortel mua lại cuốn sách sẽ thay đổi được điều gì chứ.

“Hừm….”

Đó là một biểu cảm không giống Crepin.

Với một vẻ mặt có phần khó xử, ông ta chào một cách lịch sự với những người trong phòng họp, và cứ thế ra ngoài. Trông ông ta không mấy vui vẻ.

Lúc đó, Hoàng nữ Penia mới như bị sét đánh, sau gáy có một luồng khí lạnh ùa đến.

Cuối cùng, nếu gán một ý nghĩa nào đó cho việc mua lại Phong thư của Hiền giả có vẻ như không có ý nghĩa gì này, thì nó có ý nghĩa ở điểm đã kiềm chế để tình hình không diễn ra theo ý đồ của Crepin Rostailer.

Đó là phần mà Hoàng nữ Penia đã rất để ý.

– ‘Thưa Hoàng nữ Penia. Chỉ riêng với việc lần này, chúng ta là đồng minh mà. Phải đẩy gia tộc Rostailer, kẻ thù chung, ra khỏi đảo Aken này.’

Lời nói đó của Lortel, lại một lần nữa làm cho lòng Hoàng nữ Penia ngứa ngáy.

Tuy nhiên, vẫn còn những điểm kỳ lạ.

Lortel định kiềm chế Crepin là để mua lại cuốn sách với giá rẻ.

Tuy nhiên, nếu mua lại cuốn sách với một cái giá đắt như vậy, thì việc kiềm chế Crepin có ý nghĩa gì chứ?

Ngay từ đầu, nếu nói là không quan tâm đến giá mua của cuốn sách…?

Nếu chỉ đơn giản là để cuốn sách không rơi vào tay ông ta?

Ngoài ra không thể nào giải thích được. Nếu không, Lortel, người sống vì lợi nhuận và chết vì lợi nhuận, không có lý do gì để mua lại cuốn sách đó với giá đó.

Vậy thì, một câu hỏi mới lại nảy mầm.

Tại sao Lortel lại kiềm chế Crepin?

Hoàng nữ Penia biết. Crepin, bề ngoài là một công tước có phẩm vị và nhân từ, nhưng nội tâm lại ẩn chứa một âm mưu đen tối.

Tuy nhiên, dù có quyền uy và quyền lực của hoàng nữ, cô cũng không thể nào tìm ra được bằng chứng để vạch trần nội tâm như rắn độc đó.

Crepin xảo quyệt đến mức không bao giờ để lộ ra đuôi.

Bóng tối của Crepin mà ngay cả khi dùng quyền thế cao quý cũng không thể nào vạch trần được, dù có ảnh hưởng đến đâu đi nữa, một thương nhân chỉ có thân phận thường dân không thể nào có thể đào sâu được.

Và dù có đào sâu đi nữa, Lortel cũng không có lý do gì để đứng ra ngăn chặn bóng tối đó của Crepin.

Cô không có lý do gì để đối đầu với một người có quyền lực lớn như vậy.

Thứ cần thiết là một chính nghĩa để đối đầu với sự bất công. Hoặc là, một sứ mệnh để trừng trị ác nhân.

Những thứ đó… quá xa vời với Lortel. Tức là, việc ngăn chặn Crepin không phải là ý đồ của Lortel.

“Nhưng mà…”

Penia, giữa dòng suy nghĩ như bão táp, lấp lửng.

Nếu vậy, có một kẻ nào đó đang lợi dụng hoặc điều khiển cả Lortel… và đang ở phía sau, có phải không?

Một người có thể điều khiển cả Con gái của Hoàng Kim, người có tài năng hiếm có với tư cách là một thương nhân, như ý muốn của mình?

Lortel, nếu nói một cách nào đó, là một sự tồn tại thống trị, chứ không phải là một loại người di chuyển theo lòng bàn tay của ai đó. Cô đã nghĩ đó là một cô gái giống như một con sói hoang dã tuyệt đối không bao giờ bị thuần hóa.

“Thưa Hoàng nữ Penia, sắc mặt người không tốt. Có chỗ nào không khỏe sao ạ?”

Penia, ở một góc phòng họp, lặng lẽ cúi đầu. Cô không trả lời lời nói của Clerc.

Có một người đã định ngăn chặn Phong thư của Hiền giả rơi vào tay Crepin.

Nếu mệnh đề đó thành lập, có một tiền đề cần thiết.

Là một người biết bản chất đen tối của Crepin Rostailer.

Nếu có một người như vậy trong Sylvania này…

“Thưa Hoàng nữ Penia?”

– ‘Sẽ là một lời nói vượt quá giới hạn, nhưng thần thực sự muốn nói rằng việc tiền bối Ed đứng về phía gia tộc Rostailer là một sự suy đoán sai lầm.’

Lời nói mà Lortel đã thốt ra để bảo vệ Ed, như một mũi dao găm vào tim hoàng nữ.

Bị trục xuất khỏi gia tộc, bị ném ra nơi hoang dã, và dù đã phải sống bằng cách nghiến răng đến mức ngất đi vì quá sức, nếu có một người đã cố gắng đối đầu đến cùng với bóng tối của gia tộc Rostailer.

Người đã đẩy một người như vậy xuống vực thẳm, không ai khác chính là Penia Elias Cloel, chính bản thân cô.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank