Chương 50: Trận chiến giành "Phong thư của Hiền giả" (5)

Chương 50: Trận chiến giành "Phong thư của Hiền giả" (5)

[ Cậu ta trông mệt mỏi lắm. ]

Gió thổi. Làn gió tự nhiên len lỏi qua khu rừng lúc nào cũng dễ chịu, nhưng làn gió đang mơn man trên má Yennica không phải là gió tự nhiên.

Cao vị Phong Tinh linh Merilda.

Bộ lông màu xám tro bay phấp phới trông có vẻ nhẹ nhàng, nhưng thân hình đó tuyệt đối không hề nhẹ.

Merilda nói một cách nhỏ nhẹ với Yennica đang ngồi tựa lưng vào Cây hộ vệ.

[ Yennica cũng biết rõ mà, chương trình học của học viện không hề dễ dàng, đúng không? Ngay cả thủ khoa khối như Yennica cũng bận đến tối tăm mặt mũi, mà cậu ta lại còn phải sống cắm trại nữa, nên đương nhiên là đã bị dồn đến giới hạn rồi. ]

“Merilda cũng nghĩ vậy à.”

Thái độ khác hẳn so với lúc đối xử với Takan.

Yennica ôm đầu gối và lắng nghe lời của Merilda, cô nuốt khan và nghiêng tai lắng nghe lời của người bạn thân.

[ Dù vậy, đây là một cơ hội đấy, Yennica. Nhân tiện con Hỏa Hồ Ly đó cũng đang bận rộn vì đàm phán này nọ nên không thể nào đến khu trại thường xuyên được. Phải tận dụng thời điểm này. ]

“Ừ, ừ.”

[ Vốn dĩ, khi bị dồn vào giới hạn, con người sẽ dễ dàng gục ngã hơn. Đừng có cảm thấy tội lỗi, hãy tận dụng tối đa tình huống khủng hoảng này. Phải làm cho cậu ta gục ngã ngay lập tức, nên có thể hành động hơi khéo léo và có tính toán một chút cũng được. Cũng cần phải có một chút dàn dựng. ]

“Bà có thể nói cụ thể hơn được không?”

[ Ừm… ]

Merilda, khác với ngoại hình, có giọng điệu và hành vi khá tinh tế và đoan trang. Tuy nhiên, lối suy nghĩ thì không phải vậy.

[ Dù có thích hay không, muốn cướp được một người đàn ông, ở một mức độ nào đó, cũng phải trở thành một con cáo, Yennica. Ở mặt đó, con bé như Hỏa Hồ Ly đó có hơi thông minh. Những điểm cần học hỏi, phải học hỏi. ]

Merilda gác chân lên và ngẩng đầu, rồi ‘ừm, hừm, hừm,’ và hắng giọng.

[ Ví dụ như, trang phục. ]

Lời khuyên yêu đương của Merilda quý như vàng. Yennica nghĩ vậy và giật mình kinh ngạc.

Vì định thử làm vài món ăn ở gần đống lửa trại, nên cô đã nhận được rất nhiều nguyên liệu thực phẩm có hạn sử dụng sắp hết từ nhà ăn học viện. Vốn dĩ là không được, nhưng nhờ Bel đã nhắm mắt cho qua.

Vì định nấu ăn, nên trang phục vô cùng giản dị. Cô xắn tay áo của chiếc áo blouse đã giặt đi giặt lại nhiều lần, và buộc chặt eo của chiếc váy màu xanh lam mặc ở trang trại quê nhà, rồi quàng một chiếc khăn choàng.

Cô lại nhớ đến chiếc váy diềm xếp nếp lộng lẫy và xinh đẹp của Lortel đã thấy lúc nào đó. Mái tóc màu nâu đỏ thường ngày được buộc sang một bên, hôm nay lại được xõa ra, và chiếc băng đô có trang trí hình hoa hồng xanh lớn và trang sức hổ phách… ngay cả một người cùng là phụ nữ như cô nhìn cũng phải há hốc miệng vì quá xinh đẹp.

Và rồi, nhìn lại bộ dạng của mình bây giờ… bộ dạng của Yennica giống như một cô gái quê đảm đang hơn là một người phụ nữ có sức hấp dẫn. Sự khác biệt với bộ đồng phục có thiết kế gọn gàng và dễ thương thường ngày rất lớn.

[ Một trăm điểm tròn, Yennica. Yennica cũng thành cáo cả rồi nhỉ. ]

“Ừm?”

Tuy nhiên, Merilda, người tự xưng là thiên tài tư vấn tình yêu (thực tế không có kinh nghiệm yêu đương), lại đưa ra một đánh giá tốt.

“Bây giờ tôi trông rất quê mùa mà?”

[ Yennica cũng khéo léo thật đấy. Yennica có sức hấp dẫn của riêng mình mà. Khác với bộ dạng hoạt bát và năng động thường ngày, cái khoảng cách đảm đang đó… đàn ông gục ngã trước những thứ như vậy đấy. Cô đang khéo léo giả vờ không biết và thể hiện sức hấp dẫn đó, một nỗ lực rất tốt. ]

“Th-thật sao…?”

[ Nhân tiện, hãy xắn tay áo lên thêm nữa, và phải rồi, hãy buộc tóc lên đi. Cảm giác của một người vợ hiền cùng nhau vượt qua những giai đoạn khó khăn rất tốt. ]

“Ừ, ừ! Đúng vậy! Mức độ này thì phải khéo léo làm chứ!”

Như thể đã nhắm đến ngay từ đầu, lúc đó, Yennica mới xắn tay áo lên thêm, nhìn bộ dạng đó, Merilda thầm thở dài một hơi. Có vẻ như Yennica nghĩ rằng mình đã hoàn toàn diễn kịch một cách khéo léo.

Giá mà có thể thể hiện một bộ dạng có tính toán hơn một chút và bị Lortel kích thích, nhưng không ngờ, cô gái này lúc đó mới sửa lại biểu cảm và mỉm cười. Là một con người như một tờ giấy trắng.

Thế này thì làm sao mà yêu đương được chứ.

Nếu cứ thế này, chỉ có thể trở thành một nhân vật nữ bị thất tình bị lợi dụng và vứt bỏ trong một tiểu thuyết tình cảm ba xu thôi.

Merilda có hứng thú với nhiều loại hình văn hóa mà con người đã xây dựng nên.

Bà có một con mắt có thể phán đoán được giá trị của những tác phẩm nghệ thuật mà ngay cả những con người bình thường cũng phải nghiêng đầu, và thỉnh thoảng, bà còn dùng ma pháp biến hình chưa thành thạo để bắt chước hình dạng con người và mượn sách ở thư viện.

Merilda thỉnh thoảng lại nhớ đến những cuốn tiểu thuyết tình cảm ba xu đã cầm trên tay. Yennica như thể đã hiện thực hóa những đặc điểm của nhân vật nữ bị thất tình đã thấy ở đó.

Hình ảnh cô gào thét tên của một mối tình đã qua và cắn khăn tay, cứ liên tục hiện lên, làm cho lòng bà như lửa đốt.

Bà cũng không mong đợi một cuộc kéo đẩy cao quý và có phẩm giá như của thương nhân đó.

Dù vậy, nếu muốn quyến rũ một người đàn ông, ít nhất cũng phải biết cách làm cho người đàn ông đó khao khát mình chứ.

[ Dù sao thì hôm nay cô sẽ đến gặp cậu ta chứ? Nếu bỏ lỡ một cơ hội quý như vàng này, trời có tha thì tôi cũng tuyệt đối không tha. Nên là, hôm nay đến đó và làm gì đó tiến triển đi. Hiểu chưa? ]

“T-tiến triển là…”

[ Thôi được rồi. Bây giờ nói cho tôi nghe. Yennica. Hôm nay đến khu trại, định giúp cậu ta một chút rồi làm gì? Định thu hẹp khoảng cách với cậu ta bằng cách nào? ]

“Ừm… cái đó…”

Yennica ngẩng đầu, không chạm mắt và nói một cách khó xử.

“T-tôi không định làm gì cả.”

[ Ưaaaaaaaaa! ]

Merilda kìm lại cơn tức giận sắp bùng nổ và truy cứu Yennica.

[ Có hợp lý không! Vào một thời điểm như thế này, trong một cơ hội như thế này! Một con người mặt gỗ như vậy lại mệt mỏi như thế, một thời điểm như vậy có dễ đến nữa không? Xu hướng trưởng thành của cậu ta thì sao! Tốc độ không thể nào tin được mà! Một thời điểm như vậy có dễ đến không! Vị trí của một người đã ở bên cạnh trong lúc khủng hoảng là một công thức chiến thắng gian lận nhất! Phải lợi dụng vị trí của một người đã chống đỡ trong lúc khó khăn chứ! Dù có hơi có tính toán! Dù có trông hơi xảo quyệt! ]

“Th-thì đúng là vậy, nhưng. Nên là… không định làm gì cả.”

[ Rốt cuộc đó là một lời nói vô lý gì chứ! ]

“Không, ý tôi là… chỉ là… đây là… suy nghĩ của tôi thôi….”

Nghe lời giải thích tiếp theo của Yennica, Merilda cứng họng không thể nào nói tiếp được nữa.

Tuy nhiên, sau khi có một chút thời gian để suy nghĩ… bà lại có suy nghĩ rằng, đây, theo một cách nào đó, cũng thật là giống Yennica.

Ngược lại, phần này có thể sẽ trở thành một điểm tấn công, bà nghĩ vậy, nên Merilda gật đầu.

[ Phải. Đúng là giống Yennica thật đấy. ]

Nghe lời đó, Yennica ngại ngùng và vùi mặt vào.

“Danh hiệu Con gái của Hoàng Kim cũng sẽ sớm trở thành di sản của thế hệ trước thôi nhỉ. Nếu việc hạ bệ Elte được chính thức hóa.”

Không ngờ Crepin Rostailer lại đến tận phòng tiếp khách của Thương hội Elte.

Với Lortel, hành tung của ông ta là điều không ngờ tới, nên cô không còn cách nào khác ngoài việc nhanh chóng hoàn tất chuẩn bị và ra ngồi.

“Việc ngài trực tiếp đến một nơi ở của một thương nhân thấp kém chỉ biết đếm đồng vàng vì tham lam, đối với tôi, cảm giác vinh dự và lo lắng lại cùng nhau dâng lên. Liệu có điểm nào trong thái độ của các nhân viên có thể trở thành sự thất lễ không ạ.”

“Không có gì đặc biệt cả.”

Crepin ngồi ở phía đối diện của bàn tiếp khách và đưa tách trà lên miệng.

Dù đã chuẩn bị loại trà cao cấp nhất mà thương hội có, nhưng với Crepin, đó chắc chắn là một món hàng phổ biến như nước lã.

Lortel ngồi đối diện Crepin và khẽ hạ thấp ánh mắt.

Ngay cả một hơi thở cũng mang tính tính toán. Vì sợ sẽ vô tình nuốt khan, cô phải kiểm soát cả hơi thở của mình.

Crepin Rostailer không phải là một đối thủ có thể xem thường.

Tuy nhiên, ở thời điểm ý đồ của ông ta đã được dự đoán phần nào, không cần phải quá căng thẳng.

“Tôi sẽ mua lại Phong thư của Hiền giả mà Thương hội Elte đã mua.”

Giọng điệu đó như thể đang khẳng định rằng Thương hội Elte đương nhiên sẽ bán cuốn sách.

“Nếu cho biết lợi nhuận đã nghĩ đến, tôi sẽ cho thêm một chút tiền. Ngay từ đầu, không phải là định làm vậy sao?”

Lý do Thương hội Elte gọi giá cao khi mua lại Phong thư của Hiền giả, là vì đã chắc chắn rằng Crepin Rostailer sẽ mua lại.

Sự thật đó… có vẻ như ngay cả Crepin cũng biết.

“Nhưng mà… lạ thật.”

Crepin cúi đầu, và tiếp tục nói bằng một giọng nói trầm.

“Việc tôi sẽ cố gắng có được Phong thư của Hiền giả đến mức này, đã biết trước sao? Thương hội Elte mà tôi biết, không phải là một nơi sẽ làm một cuộc đầu tư nguy hiểm như vậy.”

“Ai biết được ạ.”

“Cứ như thể đã nghe được ý đồ hay tâm trạng của tôi từ ai đó vậy.”

Lortel không làm những sai lầm như nuốt khan một cách ngu ngốc hay nói lắp bắp.

Chỉ là, lời nói của Crepin đã đâm thẳng vào tim đen.

“Có một người cung cấp thông tin biết rõ nội tình của gia tộc chúng tôi sao?”

“Vâng, có thể nói là vậy ạ.”

Một lời nói dối vụng về sẽ làm cho đối phương nảy sinh một sự nghi ngờ mới.

Ở đây, nếu hành động một cách cẩn trọng, sẽ có nguy cơ gây hại cho Ed Rostailer.

Việc một thương nhân lợi dụng người cung cấp thông tin để lại lợi nhuận không phải là một việc lạ lùng. Với tính cách của Crepin, ông ta sẽ không đối đầu với Thương hội Elte vì hành vi đó, chỉ là, ông ta tuyệt đối sẽ không để yên cho kẻ phản bội nội bộ.

Dù là Crepin, người nổi tiếng là một công tước nhân từ, cũng không có lý nào sẽ không làm gì với Ed, người đã bị trục xuất rồi mà còn bán đi nội tình của gia tộc mình.

“Chỉ là, vì ở một nơi xa nên giao tiếp cũng khó, và vì là một người có địa vị cao nên yêu cầu cũng lớn lắm ạ. Nên là số tiền đầu tư đó, muốn được thu hồi lại… là nội tâm của một thương nhân đấy ạ.”

Lời nói dối, khi trộn lẫn một chút sự thật vào đó, sẽ lừa gạt đối phương một cách hiệu quả hơn.

Thay vì lặp đi lặp lại một cách vô tội vạ rằng không, không biết, việc dẫn dụ đối phương theo một hướng khác với sự thật một cách khéo léo sẽ hiệu quả hơn.

Việc phán đoán xem lời khai của đối phương là thật hay giả thì dễ. Tuy nhiên, việc vạch ra một ranh giới rõ ràng xem đâu là sự thật và đâu là lời nói dối… dù là một con người có trực giác bẩm sinh cũng không dễ dàng.

Lortel là một nhà đàm phán biết cách lợi dụng điểm đó một cách hiệu quả.

“Cô muốn bao nhiêu?”

“12000 ạ.”

“Được thôi. Khi nhận được cuốn sách từ học viện, tôi sẽ mua ngay.”

Không có một cuộc đàm phán thêm nào lằng nhằng. Bề ngoài, đó là một giao dịch vô cùng gọn gàng.

Dù sao thì vì Thương hội Elte là người đã chính thức thắng giá cuốn sách từ học viện, nên phải nhận được nó trước thì Thương hội Elte mới có quyền bán. Cho đến lúc đó thì phải đợi.

“À, và có một điều muốn nói thêm. Nếu tình hình trở nên phức tạp hơn thì sẽ đau đầu, nên tôi nói trước cho cô.”

“Ôi chao, là gì vậy ạ?”

“Là chuyện về cha nuôi của cô, Elte Keheln. Vì đã bị hạ bệ nên không còn là mối quan tâm của tôi nữa, nhưng nếu việc xử lý công việc bị ảnh hưởng thì chỉ có tôi là người bị thiệt, nên tôi nói trước.”

Crepin đặt tách trà xuống và tiếp tục nói một cách nhỏ nhẹ.

“Sau khi việc hạ bệ ở trụ sở chính được chắc chắn, nghe nói đã thu thập số tài sản cá nhân ít ỏi còn lại và thuê một đội lính đánh thuê. Tôi đã nhận được báo cáo rằng họ đang đi qua lãnh địa của tôi và hướng về Sylvania vào hôm kia.”

“Cái gì ạ?”

Hành động của Elte là điều Lortel cũng đã ý thức được, nhưng cô không nghĩ là ông ta đã hành động rồi.

“Mà, hắn sẽ không làm những chuyện điên rồ như gây náo loạn ở Học viện Sylvania được Đế quốc bảo hộ này đâu… nhưng ít nhất, có vẻ như có một ý đồ nào đó. Đừng có bị những việc bên ngoài đó làm ảnh hưởng và làm chậm trễ việc xử lý công việc nhé.”

Nói xong, Crepin tập hợp các thị tòng và rời khỏi phòng tiếp khách của Thương hội Elte.

Lortel tiễn Crepin và ngồi một mình trong phòng tiếp khách, rồi lại đưa tách trà còn lại lên miệng. Cần phải sắp xếp lại suy nghĩ một chút.

Dù sao thì lịch trình bán lại Phong thư của Hiền giả có vẻ như đã được quyết định một cách chắc chắn.

Ngay từ đầu, lời nhờ vả mà Ed đã nhận được chỉ là ‘mua lại bản gốc của Phong thư của Hiền giả’… nên cũng không phải là đã vi phạm lời nhờ vả của cậu ta.

Ngay từ đầu, việc sẽ bán lại Phong thư của Hiền giả là một sự thật mà Ed cũng đã biết. Vì vậy, lời nhờ vả của Ed đã được thực hiện tốt, nên, có thể yêu cầu ‘bất cứ điều gì’ với Ed.

Thật là một âm thanh ngọt ngào làm sao. Chỉ còn không bao lâu nữa.

Trong một từ ngắn ngủi là bất cứ điều gì, đủ loại trí tưởng tượng của một thiếu nữ của Lortel đang chực chờ bung nở.

Thực sự, nếu có thể làm được… cả cái này… cả cái kia…

Trong lúc những bông hoa đang nở rộ… khi suy nghĩ chạm đến một nơi khác, sự bình tĩnh của Lortel đã tìm lại được vị trí của mình.

Cô đã nhận được một thông tin không thể nào xem thường được.

Elte Keheln đang đến.

Thành thật mà nói, không đáng sợ lắm. Chỉ là một sự vùng vẫy cuối cùng trước khi rơi xuống vực thẳm mà thôi.

Dù có thuê một vài đội lính đánh thuê, cũng không có lý nào có thể dùng vũ lực với Lortel.

Ngay từ đầu, không thể nào đưa vào Học viện Sylvania một đội quân tư nhân có quy mô nhất định, và vũ lực cá nhân của Lortel cũng không hề yếu.

‘Nếu có một âm mưu nào khác… là định bắt cóc con tin sao?’

Nghĩ vậy, cô đã có một điểm đáng ngờ.

– ‘Nếu giữ nghĩa khí với con bé đó, nó sẽ đối xử đặc biệt với ngươi sao? Hay là đã bị vẻ ngoài xinh đẹp của con bé đó mê hoặc?’

Có vẻ như Elte đang lầm tưởng rằng Ed có một tình cảm lớn với Lortel.

Thực tế thì ngược lại, nhưng dù sao thì họ đã thể hiện một bộ dạng hỗ trợ lẫn nhau ngay cả trong một tình huống khủng hoảng cực đoan. Đó là một hoàn cảnh đủ để được coi là một mối quan hệ tin tưởng.

Dù Lortel, người lúc nào cũng được các nhân viên hộ vệ của thương hội kiểm tra, và vũ lực cá nhân cũng không hề yếu… nhưng nếu mục tiêu đó là Ed thì câu chuyện sẽ khác.

Nếu có ý định bắt cóc Ed và sử dụng làm lá bài đàm phán…

“Vượt quá giới hạn rồi.”

Lortel, ở một góc phòng tiếp khách nơi bóng tối đang dần buông xuống, đã trùm mũ áo choàng lên.

“Tada! Ngon chứ?”

Tôi đã nằm dài cả ngày.

Dù đã định làm gì đó, nhưng vì cứ bị chóng mặt nên tôi đã có suy nghĩ rằng phải nghỉ thêm vài ngày nữa.

Điều đáng cảm ơn là Yennica đã giúp đỡ rất nhiều.

Đã là ngày thứ hai kể từ khi tôi bước vào giai đoạn hồi phục sau khi ngất đi vì quá sức. Yennica, người đã nhận được rất nhiều nguyên liệu thực phẩm từ đâu đó, đã thể hiện một tài năng khá thành thạo và làm rất nhiều món ăn.

Đêm đã khá khuya. Vì là ngày trước cuối tuần nên có vẻ như Yennica không có ý định quay trở lại ký túc xá dù đã muộn.

Ánh sáng của đống lửa trại khó khăn lắm mới xua đi bóng tối đang bao trùm.

Tiếng côn trùng kêu rả rích vào ban đêm, khi mùa thu đến, đã giảm đi khá nhiều, và vị trí đó được thay thế bằng tiếng cú mèo kêu hoặc tiếng lá cây xào xạc trong gió.

Món súp mà Yennica đã làm, quả nhiên, có một hương vị khác hẳn so với món mà Zix  đã làm.

Nếu muốn rèn luyện kỹ năng nấu ăn thì có lẽ nên học hỏi một chút, tôi nghĩ vậy, nhưng bây giờ là lúc phải tập trung vào việc hồi phục hơn là phát triển, nên tôi đã quyết định lùi lại việc rèn luyện.

“Ở trang trại quê nhà, ngày nào tớ cũng nấu súp. Này, Ed. Cậu biết không? Lúc tớ còn nhỏ, khi nuôi bò, lúc nào cũng…”

Nhìn Yennica đang ngồi bên đống lửa và kể chuyện, tôi lặng lẽ nhắm mắt. Dù cơ thể đã hồi phục, nhưng vẫn chưa hoàn toàn có lại sức lực.

“Trông cậu có vẻ mệt mỏi nhỉ, Ed.”

“Cũng phải thôi.”

“Chắc phải nghỉ ngơi thôi. Ừ.”

“Tớ chỉ thể hiện một bộ dạng mệt mỏi mà cậu đã giúp đỡ rất nhiều, xin lỗi nhé, Yennica.”

“Ừm? Hoàn toàn. Không phải vậy đâu. Tớ cũng không làm gì đặc biệt cả.”

Việc nấu ăn hay dọn dẹp phòng, với Yennica, có vẻ như không phải là công việc.

Hỏi là sao lại thành thạo trong việc chăm sóc và giúp đỡ người ốm như vậy, thì cô ấy nói là vì người cha làm việc ở trang trại lúc nào cũng bị thương nên đã giúp đỡ rất nhiều.

Lại có cảm giác hơi sốt, nên khi đưa tay lên đầu, lại thấy khá nóng. Cơn đau đầu và sốt nhẹ lại bắt đầu, chỉ có thể thở dài.

Khi vào chòi gỗ và nằm xuống chiếc giường tạm, Yennica đã theo vào và ngồi ở một góc chòi và cười hì hì.

“…Cậu định làm gì?”

“Không định làm gì cả?”

“Không định làm gì cả?”

“Chỉ ở bên cạnh thôi.”

Khi tôi nhìn với vẻ mặt ngơ ngác, cô ấy nói.

“Ed, tớ biết là cậu đang rất mệt mỏi. Khi cơ thể mệt mỏi, tâm trạng cũng sẽ mệt mỏi, ai cũng vậy mà. Tớ biết rõ rằng Ed đang sống một cuộc sống chăm chỉ, và đang chịu đựng một lịch trình vất vả hơn bất kỳ ai. Nên không cần phải giả vờ không mệt mỏi đâu.”

‘E hèm,’ và cười, rồi ưỡn ngực một cách tự hào như thể đang bảo tôi hãy khen ngợi.

“Cái đó, và việc cậu không làm gì cả và ngồi đây, có liên quan gì chứ?”

“Cậu không biết việc chỉ không làm gì cả và ở bên cạnh cũng là một sức mạnh lớn đến mức nào sao? Ed không trải qua nên không biết nhỉ!”

Và rồi, cô hạ thấp ánh mắt và nói một cách nhỏ nhẹ.

“Tớ cũng đã có rất nhiều lúc vất vả và mệt mỏi. Cũng đã nhận được rất nhiều lời an ủi, và cũng có rất nhiều người đã giúp đỡ… nhưng cuối cùng, sức mạnh lớn nhất lại không phải là những lời an ủi hay sự giúp đỡ một cách vội vã… mà là việc chỉ không nói một lời nào và ở bên cạnh tớ. Tớ đã cảm thấy như vậy, nên chắc chắn cũng sẽ giúp ích cho Ed? Trước hết cứ trải qua đi!”

Nói vậy rồi, Yennica đến gần chiếc giường mà tôi đang nằm… và cứ thế dựa lưng vào khung giường và ngồi xuống. Tôi lo là sàn nhà sẽ lạnh, nhưng vì chưa phải là mùa đông, nên có vẻ như không lạnh đến mức đó.

Việc tôi nằm trên giường và để Yennica ngồi dưới sàn có vẻ không tốt lắm, nhưng Yennica không có vẻ gì là quan tâm.

“Cậu đã vất vả nhiều rồi nhỉ? Cậu đã rất cố gắng.”

Chỉ là, cô khẽ nhắm mắt và mỉm cười.

“Không cần phải làm đến mức đó…”

“Suỵt!”

Bộ dạng cô tức giận, thay vì đáng sợ lại đáng yêu, nên thay vì sợ hãi, ngược lại, một nụ cười ngớ ngẩn có thể sẽ bật ra.

“Cậu đã mệt mỏi mà! Phải thừa nhận điều đó thì mới có thể nghỉ ngơi được! Thừa nhận đi! Ed rất mệt mỏi!”

“…”

Dựa lưng vào tựa lưng và ngồi xổm, tôi từ từ… hạ thấp giọng.

Có lẽ đó là một sự thật mà ngay cả tôi cũng không thừa nhận và đã quay mặt đi.

“Phải… mệt mỏi thật.”

Có một cảm giác kỳ lạ.

Nửa học kỳ qua, tôi đã sống bằng cách chia nhỏ thời gian từng giờ một. Nếu hỏi liệu có một ngày nào không mệt mỏi không, thì không có một ngày nào cả.

“Thực sự rất mệt. Rất.”

Có cảm giác như có thể sẽ có một giấc ngủ ngon, tôi từ từ để mặc cơ thể cho cơn buồn ngủ.

Cứ thế, sau khi ngủ liền 10 tiếng, cơ thể mới tìm lại được trạng thái ban đầu.

Một cảm giác sảng khoái sau một thời gian dài, vì một tâm trạng đã được hồi phục hoàn toàn cả về mặt tinh thần.

Ngay sau khi tỉnh dậy, người đầu tiên lọt vào tầm mắt là Yennica, người đang dựa đầu vào đầu gối và ngủ say sưa.

Nhìn bộ dạng cô đang ngủ với vẻ mặt ngơ ngác và chảy nước miếng, tôi không khỏi bật cười.

Là một cú tấn công bất ngờ.

– ‘Quyết định bán Phong thư của Hiền giả. Người phụ trách Tòa Trix hãy hoàn tất chuẩn bị chuyển giao người cảm ứng và đệ trình báo cáo.’

Người đảm nhận công việc chuyển giao người cảm ứng của ma đạo thư thuộc sở hữu của học viện là Giáo sư Glast.

Thực tế, hầu hết công việc đều được giao cho các giáo sư thủ thư, và ông ta chỉ giữ một chức danh trống.

Tuy nhiên, nếu là một công việc chuyển giao có quy mô đến mức này, người phụ trách cao nhất phải ra mặt và xử lý công việc.

“Giáo sư Glast! Nhân viên phụ trách cuốn sách đang tìm ngài ạ!”

Trợ lý giáo sư Claire mở tung cửa phòng nghiên cứu của Giáo sư Glast và bước vào.

Cảnh tượng mà Claire đã thấy, là Giáo sư Glast đang ngồi yên trên ghế giáo sư và nhìn ra ngoài cửa sổ lớn.

Trên bàn làm việc của Giáo sư Glast đã chất đống những tài liệu báo cáo liên quan đến việc bán cuốn sách.

“Gì vậy, thầy đã nhận được báo cáo rồi sao ạ? Xử lý tài liệu đó rồi báo cáo cho học viện…”

Bất chợt, Claire, người nhận ra rằng không có một phản ứng nào quay trở lại từ Giáo sư Glast, đã vô cớ gọi lại tên ông ta.

Giáo sư Glast cứ thế ngồi yên, nhìn ra ngoài cửa sổ.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank