Chương 51: Trận chiến giành "Phong thư của Hiền giả" (6)

Chương 51: Trận chiến giành "Phong thư của Hiền giả" (6)

[ Tên: Ed Rostailer ]

Giới tính: Nam

Tuổi: 17

Năm học: 2

Chủng tộc: Người

Thành tựu: Không có

Thể lực 12

Trí lực 10

Tài năng 13

Ý chí 10

Vận may 8

Chi tiết Năng lực chiến đấu>>

Chi tiết Năng lực ma pháp>>

Chi tiết Năng lực sinh hoạt>>

Chi tiết Năng lực giả kim>>

Khi mặt trời bắt đầu ló dạng và không khí se lạnh của buổi sớm len lỏi giữa những tán cây, cũng là lúc một ngày của tôi bắt đầu. Ngày nào cũng như ngày nào.

Nếu là ngày thường, tôi sẽ bật dậy ngay khi mở mắt, nhanh chóng thay sang đồ thể dục rồi chạy bộ đến Tòa giảng dạy. Nhưng hôm nay là ngày nghỉ nên tôi cũng vận động cơ thể một cách thong thả hơn.

Cơ thể thật sảng khoái. Ngay từ lúc ngồi dậy trên giường, tôi đã cảm nhận được rằng thể trạng của mình đã hoàn toàn hồi phục.

Sức khỏe đúng là một thứ kỳ diệu, phải đến khi ngã bệnh người ta mới nhận ra tầm quan trọng của nó. Từ giờ, tôi phải quản lý cơ thể mình cho tốt, không làm việc quá sức để tránh lặp lại chuyện này.

Sau khi bế Yennica đang ngủ say như chết đặt lên giường, tôi ra bờ suối và rửa mặt bằng dòng nước mát lạnh. Nhân tiện, tôi cũng kiểm tra lại chỉ số, và nhận ra các chỉ số cốt lõi của mình giờ đây đã có thể sánh ngang với Tailly ở giai đoạn đầu-giữa game.

Vốn dĩ, việc bắt kịp Tailly, người có tốc độ tăng trưởng ngày càng nhanh về cuối game, là một việc khá khó khăn... nhưng ít nhất, tôi cũng đã đủ sức để tự bảo vệ bản thân mình.

Cũng vì vậy mà tốc độ tăng trưởng chỉ số của tôi đã bắt đầu chững lại. Dù là độ thành thạo kỹ năng hay chỉ số cốt lõi, một khi đã vượt qua mốc 10 thì tốc độ tăng trưởng sẽ chậm lại, sự thật đó tôi biết rất rõ, nhưng khi thực sự thấy tốc độ tăng trưởng giảm sút, lòng tôi vẫn có chút ngột ngạt.

Từ bây giờ, mỗi một điểm chỉ số tăng lên, ảnh hưởng của nó sẽ được cảm nhận rõ rệt trên cơ thể. Thay vì cứ rèn luyện một cách vô định, tôi cần phải có một kế hoạch hệ thống hơn.

"Nghĩ lại thì… mình cũng gần như chưa nghiên cứu gì về ma pháp công học cả."

[ Chi tiết Năng lực sinh hoạt ]

Hạng: Thợ thủ công trung cấp

Lĩnh vực chuyên môn: Thợ mộc

Sự khéo léo Lv 14

Thiết kế Lv 10

Năng lực thu thập Lv 13

Thợ mộc Lv 13

Thợ đá Lv 6

Săn bắn Lv 10

Câu cá Lv 7

Nấu ăn Lv 6

Sửa chữa Lv 5

< Ô kỹ năng chế tác cao cấp: Truyền Tinh linh thức >

Độ thành thạo kỹ năng: 2

Độ khuếch đại uy lực: 3

Tỷ lệ truyền thành công: 91%

* Độ thành thạo Tinh linh thức hệ Hỏa: 4

* Độ thành thạo Tinh linh thức hệ Phong: 2

Tinh linh khế ước: Hạ vị Hỏa Tinh linh Mug

Năng lực cảm ứng Tinh linh: 12

Thấu hiểu Tinh linh: 12

Kỹ năng đặc trưng: Gia hộ của Hỏa Phúc, Bộc tính

< Ô kỹ năng chế tác cao cấp: Ma pháp công học >

Độ thành thạo kỹ năng: 2

Thấu hiểu Ma cụ công học: 3

Chế tác nhanh: 3

Công thức chế tác đã thu thập:

Máy phát tán gió yếu (Lv 1)

Máy tạo tiếng ồn vọng núi (Lv 1)

Bàn cờ ma lực tự động cảm ứng (Lv 1)

Công thức chưa xác định (Đang phân tích)

Công thức chưa xác định (Đang phân tích)

Các kỹ năng chế tác cao cấp có ảnh hưởng lớn đến chỉ số cốt lõi, và tính ứng dụng của chúng cũng tốt hơn hẳn so với các kỹ năng thông thường.

Chỉ là, việc rèn luyện chúng lại rất khó khăn.

Giá mà tôi có thể sản xuất hàng loạt Tinh linh thức như một cái máy, nhưng mỗi Tinh linh sau khi truyền Tinh linh thức một lần đều cần một khoảng thời gian hồi phục giống như thời gian chờ.

Ma pháp công học thì, nếu có đủ điều kiện, có thể rèn luyện liên tục, nhưng việc tạo ra những điều kiện cơ bản đó lại rất khó.

Chỉ cần nghiên cứu những ma cụ công học đã được hoàn thành cũng có thể tăng được một chút độ thành thạo, và nếu may mắn, có thể tự mình tái lắp ráp ma cụ đó để học được công thức chế tạo.

Tuy nhiên, với hầu hết các ma cụ công học, việc học được chính công thức chế tạo mới là con đường đúng đắn. Hiệu quả cũng tốt nhất.

Vấn đề là, các công thức chế tác ma cụ công học hầu hết đều là phần thưởng nhiệm vụ của kịch bản chính, nên việc trực tiếp có được chúng rất khó khăn.

"Hay là xin Tailly nhỉ... chắc cậu ta không cho đâu... không, ngay từ đầu, có muốn cho cũng không được."

Tôi ngồi trên một tảng đá phẳng bên bờ suối và chìm vào suy nghĩ. Các công thức chế tác ma cụ công học là phần thưởng nhiệm vụ, chúng là 'kiến thức' chứ không phải là vật phẩm.

Xem ra Tailly cũng không có ý định rèn luyện ma pháp công học, thật là đáng tiếc.

Vậy thì… những công thức chế tác dạng cuộn giấy rơi ra trong quá trình tiến hành kịch bản chính, mình có thể lén lấy cũng được chứ nhỉ.

Dù sao thì Tailly cũng không định rèn luyện ma pháp công học, nên các công thức chế tác ma cụ công học với cậu ta cũng chỉ là giấy lộn mà thôi. Khả năng cao là cậu ta sẽ không thèm nhặt.

Kỹ năng chính là vốn liếng. Sau khi tốt nghiệp Sylvania và bắt đầu tự lập, chỉ cần rèn luyện một kỹ năng vững chắc như ma pháp công học đến cực hạn, sẽ giúp ích rất nhiều cho việc kiếm sống.

Hơn nữa, tôi còn biết rõ những công thức chế tác quan trọng được giấu ở đâu và rơi ra như thế nào. Nếu khéo léo thu thập chúng, sẽ giúp ích rất nhiều cho việc nâng cao độ thành thạo kỹ năng.

Chỉ dựa vào việc tháo lắp, phân tích và tái lắp ráp những ma cụ công học mà Lortel đã cung cấp, sự trưởng thành sẽ có giới hạn rõ ràng.

Việc phải thu thập trước những công thức chế tác ma cụ công học hiệu quả, hữu dụng, và đắt tiền, bây giờ tôi đã cảm nhận được một cách chắc chắn.

"Hừm… nghĩ lại thì, Màn 2 cũng sắp kết thúc rồi. Vì mải mê rèn luyện, lại còn ngất đi mười ngày nên thời gian trôi nhanh thật."

Giữa khu rừng tĩnh lặng của buổi sớm, tôi lặng lẽ ngước nhìn trời.

Bề ngoài thì là một khung cảnh yên bình. Nhưng nếu nhắm mắt lại, hình ảnh những Ma Tháp mà Glast đã hiện thực hóa bằng Ma pháp Thánh vị bao trùm bầu trời học viện lại hiện lên.

Sử dụng ma pháp hệ thời gian cao cấp, và lấy đủ loại Golem, Ma tộc thí nghiệm, cùng các học trò và nhân viên học viện ủng hộ mình làm lá chắn. Hình ảnh một học giả điên cuồng, người đã cố gắng đến cùng để cảm ứng với Phong thư của Hiền giả.

Chương cuối Màn 2, Trận chiến chinh phạt Glast.

Khi suy nghĩ đã đến đó, ký ức về phòng nghiên cứu của ông ta cũng chợt lóe lên.

"Thư viện Linh hồn…!"

Tôi nắm chặt tay và gật đầu.

Sân khấu chiến đấu của chương cuối có tổng cộng bốn nơi.

Đường vòng Tòa giảng dạy, cống ngầm, phòng thí nghiệm bí mật của Glast, và đỉnh Ma Tháp.

Trong số đó, phòng thí nghiệm bí mật của Glast, nơi nổi tiếng là dài và khó nhằn, có Thư viện Linh hồn, nơi tập hợp các bản sao của các ma đạo thư lịch sử và đủ loại tài liệu ma pháp quý giá.

Đó là một màn phải xuyên qua những giá sách hay ma đạo thư bay lượn một cách tùy tiện để bắt được thủ thư. Thủ thư Thư viện Linh hồn, Reina, trùm của màn đó, nếu không có Kiếm Thánh Thức thì cũng khó mà qua được.

Mà, những thứ đó thì với chỉ số của Taily bây giờ hoàn toàn có thể đột phá được. Tôi đã xác nhận kỹ lưỡng rồi. Sự quan tâm của tôi là ở một nơi khác, chính là nội dung của Thư viện Linh hồn đó.

Nơi đó đầy ắp những công thức chế tác ma cụ công học quý giá. Chỉ những thứ tôi nhớ thôi cũng đã hơn chục cái, và còn có cả hai công thức có thể chế tác được ma đạo cụ cấp huyền thoại.

Ma đạo cụ cấp huyền thoại, chỉ cần có thể thu thập nguyên liệu và làm ra, thực tế có thể sử dụng như một đòn tất sát ngang ngửa với Kiếm Thánh Thức.

Dù không thể nào sánh bằng tính độc nhất của Kiếm Thánh Thức, thứ có thể trấn áp hiệu quả các trùm sự kiện cụ thể, nhưng chỉ riêng hỏa lực và uy lực cũng không thể nào xem thường được.

Tôi cẩn thận lục lại ký ức.

‘Con mắt của Glockt’, giúp tăng vọt lượng ma lực và độ thành thạo của tất cả các kỹ năng hệ cảm ứng trong một thời gian ngắn.

‘Đồng hồ cát Del Heim’, giúp quay ngược lại trạng thái cơ thể về vài giây trước.

Nếu có thể sử dụng Con mắt của Glockt… nó sẽ giúp tăng vọt cảm ứng Tinh linh trong một thời gian ngắn, và có thể giúp tôi ký khế ước với một Tinh linh ở một đẳng cấp hoàn toàn không phù hợp với trình độ của mình.

Còn Đồng hồ cát Del Heim… có khả năng cao sẽ trở thành một đồng xu giúp tôi cứu mạng một lần trong một tình huống nguy cấp.

Cái này… không thể nào bỏ qua được.

"Món hời này không thể không húp được..."

Kỹ năng chế tác cao cấp, Ma pháp công học, có một hệ thống cân bằng được thiết kế một cách đặc biệt.

Các kỹ năng phù phép như Truyền Tinh linh thức hay Phù phép… chỉ khi độ thành thạo của chính kỹ năng và năng lực cảm ứng ma lực của tôi tăng lên, mới có thể phù phép được những công thức cao cấp.

Tuy nhiên, những kỹ năng chế tác thuần túy như Ma pháp công học này… sự cân bằng đó được duy trì bằng ‘sự hiếm có của nguyên liệu’.

Tức là, dù có có được một công thức chế tác cao cấp đến đâu, nếu không thể thu thập được nguyên liệu đó, sẽ không thể nào sử dụng được uy lực của ma cụ công học cao cấp.

Dù có sớm có được công thức chế tác cấp huyền thoại, nếu cần một vật phẩm nguyên liệu chỉ có thể có được ở giai đoạn sau của kịch bản, thì cũng không có ý nghĩa gì lớn.

Tức là, hệ thống đã được thiết kế để không thể nào chế tạo được một ma cụ công học quá mạnh so với tiến độ kịch bản hiện tại… nhưng đáng tiếc thay, tôi lại có ‘sự trợ giúp của bạn bè’.

Dù là một nhân vật chính trong kịch bản mà tôi đang cố gắng giữ khoảng cách, nhưng dù sao thì cũng có một nữ thương nhân hiếm có, người có thể thu thập bất kỳ nguyên liệu nào dù ở bên kia bản đồ, nếu cô ta muốn.

Không biết cô ta sẽ yêu cầu điều kiện gì, nhưng việc có một nguồn cung cấp là rất quan trọng. Nếu khéo léo, tôi có thể sẽ có thể sử dụng được một ma cụ công học ở một cấp độ không nên tồn tại trong tiến độ kịch bản hiện tại.

“Cô nghĩ gì mà lại suy nghĩ sâu xa như vậy.”

Tôi giật mình quay lại, thì thấy một cô gái có mái tóc màu nâu đỏ đang ngồi trên một thân cây đổ gần đó.

Hình như cô ấy nói rằng mái tóc được tết sang một bên một cách nhẹ nhàng là thoải mái, nhưng dạo này, tôi lại thấy cô ấy xõa tóc hoặc chải chuốt gọn gàng nhiều hơn. Hình như lúc làm việc thì lúc nào cũng tết tóc.

“Không ngờ cô lại xuất hiện ngay.”

“Ôi chao, anh nghĩ đến em từ sáng sớm thế này sao? Ngại quá đi.”

Nụ cười toe toét của cô giống như một cô gái ở độ tuổi đó hơn là một thương nhân. Tuy nhiên, giọng nói nhỏ nhẹ và nụ cười âm hiểm theo sau lại làm tôi nhớ lại con người thường ngày của cô.

“Người ta nói mưa dầm thấm lâu, cứ thế này là đổ đứ đừ đấy. Nếu muốn dựng tường sắt, anh phải quyết tâm hơn nữa đấy nhé~.”

“…Cô đến từ lúc nào mà tôi không biết vậy.”

“Bí mật ạ. Cũng lâu rồi.”

Lortel nhảy phắt xuống khỏi thân cây đổ, rồi ‘e hèm’ và giữ thăng bằng.

“Dạo này bận đến tối tăm mặt mũi nên không gặp được. Cứ thế này thì quên mặt nhau mất. Những lúc như thế này mà anh ghé qua thương hội một lần thì tốt biết mấy.”

“Cô biết hoàn cảnh của tôi mà. Mà… đồ nội thất thì tôi đã nhận được rồi.”

“Vâng.”

Lortel, với một vẻ mặt khó chịu, bước nhanh đến và dùng vai đẩy nhẹ tôi, rồi lại ngồi xuống tảng đá. Và với một vẻ mặt khó chịu, cô lướt nhìn tôi từ đầu đến chân, rồi mới thở dài thườn thượt.

“Thấy anh đã hồi phục lại thể trạng, em cũng yên tâm rồi. Em đã lo lắng đến mức nào chứ.”

“Cô cũng có vẻ khỏe mạnh, may quá.”

“Khỏe mạnh sao ạ? Dù trông vậy chứ em đang bị mệt mỏi mãn tính hành hạ đấy ạ. Tóc thì xơ xác, sáng nay còn phải vất vả để che đi làn da bị bong tróc nữa chứ. Việc phải xử lý thì nhiều đến mức nào, mà lại còn phải theo kịp chương trình học của học viện. Bây giờ cũng đang là hiện tại tiếp diễn đây ạ.”

“Bận như vậy mà cũng đến tận khu rừng phía bắc cơ à.”

“Em cũng phải nghỉ ngơi chứ. Cũng có chuyện cần nói với anh.”

Nói vậy rồi, Lortel ấn mạnh vào eo tôi. Ý là tảng đá chật, hãy nhường chỗ đi. Khi tôi nhích mông nhường chỗ, cô mới khẽ ngồi xuống, và nở một nụ cười mãn nguyện.

“Là chuyện Zix  đã truyền đạt đấy ạ. Việc mua lại Phong thư của Hiền giả, và nếu làm được, anh sẽ làm bất cứ điều gì.”

Tôi nuốt khan một lần.

Đó là một tình huống cấp bách. Phải kiềm chế Crepin ngay lập tức, mà lại là lúc vừa mới tỉnh dậy sau khi ngất đi vì quá sức, nên là một kết quả của việc xử lý công việc một cách qua loa.

“Sau khi việc hạ bệ cha em hoàn toàn kết thúc, và việc chuyển giao quyền lực hội chủ cũng kết thúc, Thương hội Elte dự định sẽ đổi tên ạ. Elte đã bị hạ bệ mà lại là Thương hội Elte thì có hơi kỳ, đúng không?”

“Vậy thì?”

“Cấu trúc nội bộ của thương hội cũng sẽ được tái cơ cấu hoàn toàn ạ. Cho đến lúc đó, em dự định sẽ bỏ tên Thương hội Elte, và hoạt động với một cái tên đơn giản là ‘Thương đoàn’. Việc điều động nhân sự cũng sẽ rất nhiều, trong quá trình đó, quyền hạn và tiếng nói của em cũng sẽ trở nên mạnh mẽ hơn rất nhiều.”

Chỉ cần nghe đến đây là tôi đã có thể đoán được Lortel muốn nói gì.

Đây là một vụ bắt cóc… mang tên tuyển dụng.

“Khi cấu trúc chi nhánh kinh doanh của thương đoàn được tái cơ cấu, sẽ cần rất nhiều nhân viên nghiệp vụ mới ạ. Thậm chí còn đến cả những chức vụ khá cao. Từ việc quản lý nhân viên đến quản lý tài sản, dòng chảy hàng hóa hay các công việc bên ngoài, tất cả đều phải đảm nhận cùng nhau… thực tế là một người có thực quyền chung đấy ạ.”

“…”

“Thử tưởng tượng xem. Sáng thức dậy, đến tòa nhà thương hội làm việc, là chúng ta đã ở cách nhau một bức tường rồi ạ. Sự đối đãi thì tốt đến mức nào chứ. Vừa là người có thực quyền chung của Thương hội Elte, lại còn được chia cổ phần tài sản cá nhân của em nữa. Đây gần như là vợ chồng… ôi chao, sao lại có nhiều lời nói vô ích thế này. A hắt, ha ha ha.”

Từ giữa chừng, có cảm giác như sự phấn khích của Lortel đã tăng lên một cách đột ngột. Không giống với một cô gái lúc nào cũng điềm tĩnh và lạnh lùng, cô nói nhanh hơn và có vẻ như mặt cũng đã phấn khích.

Vừa cười toe toét vừa xoa mặt, lại không hợp với nụ cười quyến rũ vừa mới thấy… nên tôi không biết phải theo nhịp điệu nào.

“Thỉnh thoảng lúc làm việc mà chạm mắt thì cũng chào hỏi nhau, và khi cùng nhau vượt qua những sóng gió trên thương trường, cũng sẽ có lúc vất vả và nghi ngờ lẫn nhau… nhưng người ta nói sau cơn mưa trời lại sáng mà, đúng không?

Cứ thế hai người dựa lưng vào nhau và phát triển thương hội, rồi cũng sẽ có ngày tươi sáng… cứ thế từ từ già đi thì việc điều hành cũng sẽ trở nên thuần thục, tất nhiên, kẻ thù cũng sẽ nhiều lên, nhưng vì hai ta là những đồng minh vững chắc của nhau… Tiền bối Ed, lần trước em thấy anh có phản xạ nhanh, trực giác tốt, và cả cảm giác về quản lý sổ sách hay hệ thống quản lý nhân sự cũng có vẻ như là bẩm sinh, nên chắc chắn với tư cách là một thương nhân sẽ rất…”

“Lortel.”

Được cắm vào một vị trí quan trọng trong thương hội, được chia cả cổ phần tài sản cá nhân, và các môi trường sống khác cũng sẽ được cải thiện hơn nhiều.

Với lập trường của tôi, đó là một câu chuyện ngon như mật. Tuy nhiên, lý do phải nuốt khan và từ chối lại rất nhiều.

Những sự kiện sẽ xảy ra ở Sylvania sau này sẽ có ảnh hưởng đến thế giới như thế nào, không cần phải đề cập.

Cược cả cuộc đời mình vào cảm xúc và năng lực nhất thời của Lortel là một việc quá nguy hiểm, và.

Hơn hết, hành động của chính Lortel lại quá không hợp lý.

“Làm đến mức này, có hơi kỳ lạ, đúng không?”

“…”

Sau khi nói thẳng vào thực tế, Lortel, như thể đã tự nhận thức được bộ dạng của mình, đã sửa lại vẻ mặt khó coi.

“Không biết gì cả.”

“Gì?”

“Em biết rõ tiền bối sẽ có cảm giác gì. Tại sao con bé này lại làm vậy. Không thể nào quyết định một việc trọng đại như vậy chỉ vì tình cảm nhất thời của một thiếu nữ. Chắc anh muốn giữ mối quan hệ kinh doanh với em đến cùng, đúng không?”

“Tôi không nói đến mức đó.”

“Vì bình thường thì cảm thấy như vậy là đúng. Nhưng đó là vì anh không biết thôi ạ.”

Lortel buông vai xuống, rồi tiếp tục nói bằng một giọng nói yếu ớt.

“Anh có biết, khi sống trong thế giới thương mại, người ta sẽ khao khát điều gì nhất không? Trong một thế giới mà chỉ một cử chỉ nhỏ, một hơi thở cũng có thể làm cho hàng trăm đồng vàng qua lại, và nếu không đâm sau lưng người khác thì mình sẽ bị đâm sau lưng, nếu sống cả đời như vậy, anh có biết điều gì sẽ trở nên cấp thiết nhất không?”

“…”

“Là một người tuyệt đối sẽ không bao giờ phản bội mình. Dù tất cả mọi người trên đời đều quay lưng lại với mình, người này nhất định sẽ ở lại bên cạnh mình. Dù một buổi sáng, sự giàu sang mà mình đã tích lũy cả đời sụp đổ hoàn toàn, người này vẫn sẽ giữ nguyên vị trí bên cạnh mình, một người có thể chắc chắn như vậy.”

Với ai đó là gia đình, với ai đó là người yêu, và với ai đó là minh hữu đã cùng nhau trải qua hàng chục năm, sẽ chiếm giữ vị trí đó.

Dù là một cuộc đời ngắn ngủi, nhưng Lortel đã thấy vô số cảnh tượng các đại thương nhân hưng thịnh và sụp đổ.

Như cuộc đời đã sống vì tham lam, cái kết lúc nào cũng cô đơn và bi thảm.

Sự thật rằng một ngày nào đó đó cũng có thể là bộ dạng của mình… là một nỗi sợ hãi mà những người đứng trên đỉnh của sự giàu sang lúc nào cũng mang theo trong lòng.

Những người vây quanh mình, liệu có phải đang nhìn vào chính mình, hay là đang nhìn vào tòa tháp vàng dưới chân mình, không thể nào biết được.

Vì vậy, nếu cần một mối quan hệ như vậy, không còn cách nào khác ngoài việc tự mình tạo ra.

“Cách để có được một người như vậy chỉ có một thôi. Phải giao cảm và giúp đỡ nhau một cách siêu việt khỏi sự hiểu biết và được mất.”

Cũng không phải là một chuyện gì đặc biệt hay to tát.

Có lẽ cũng có một điểm chung với việc mua cho những người bạn trông có vẻ khó khăn một bữa cơm.

Người đã giúp mình lúc khó khăn, sau này thành công và phát triển thành một mối quan hệ sâu sắc và tốt đẹp, là một việc thường thấy trong xã hội.

Người đã tin tưởng mình lúc khó khăn, thường thì sẽ không phản bội nhau. Có lẽ cũng chỉ là một câu chuyện ở mức độ đó.

Tuy nhiên, trong hành động của Lortel lại có thể cảm nhận được một sự tha thiết khác với điều đó.

Lortel, người đã giơ hai tay lên và nắm lấy tay phải của tôi, nói với một vẻ mặt đã yếu đi rất nhiều.

“Không cần nhiều, cũng không cần ít, chỉ cần ở bên cạnh em, không được sao?”

“Lortel…”

Cuối cùng, tôi đã nói ra.

“…Thu lại cái điệu cười đó và nói đi.”

“Cái này không có tác dụng sao!”

Bật cười ‘phì’ một tiếng, Lortel buông tay đã nắm, và ngả người ra sau một cách mạnh mẽ.

Khi tỉnh táo lại, cô đã trở lại là một con cáo lúc nào cũng vẫy đuôi.

“Tiếc quá! Gần được rồi mà!”

“Từ giữa chừng, giọng điệu đã quá phấn khích, lộ hết rồi, con ranh.”

“Em cũng là người mà, sống lưng nóng ran cả lên đấy. Dù sao thì sao ạ? Có hơi rung động không? Vốn dĩ, nếu thấy một bộ dạng mong manh như thế này thì phải ‘ực’ và rung động chứ.”

“Bây giờ thì hoàn toàn tỉnh rồi.”

“Chậc, tiếc thật. Dù vậy…”

Lortel lại cúi đầu và nói thêm.

“Không phải tất cả đều là nói dối đâu.”

Một khoảng lặng dài. Một lúc lâu, chỉ có tiếng lá cây xào xạc trong gió, và tiếng suối chảy róc rách.

Khi tôi định nhìn Lortel vì sự im lặng đột ngột, thì Lortel đã cúi đầu sâu hơn và che đi biểu cảm dưới mũ áo choàng.

Lý do đó là sự ngượng ngùng, đáng tiếc, vui mừng, hay buồn bã, hoàn toàn không thể nào đoán được.

“Tôi dự định sẽ tốt nghiệp Sylvania. Cho đến lúc đó, tôi không có ý định rời khỏi ngôi trường này.”

Lý do thì có thể kể ra rất nhiều.

Về những thảm họa sẽ xảy ra ở Sylvania này. Đây là quan trọng nhất.

Nơi có thể lợi dụng kiến thức về tương lai chỉ có Sylvania này. Tức là, ít nhất cho đến trước khi tốt nghiệp, không có nơi nào có thể giúp tôi trưởng thành một cách hiệu quả như ở đây, ngoài ra… là để tạo ra một nền tảng để có thể tự mình sống sót trong thế giới này mà không dựa dẫm vào ai. Và việc thời gian và chi phí đã đầu tư đến nay là đáng tiếc.

“Sau khi tốt nghiệp sẽ làm gì… thì tôi chưa quyết định.”

“Dù có thể đợi đến lúc tốt nghiệp, nhưng ngay từ đầu, tiền bối không có quyền lựa chọn đâu, anh biết không?”

Lortel cười toe toét, rồi lấy ra một cuộn giấy da từ trong lòng và đưa ra trước ngực tôi.

Khi nhận lấy và mở ra… đó là giấy chứng nhận bán Phong thư của Hiền giả.

Khi tôi ngẩng đầu lên, Lortel đã ở cách xa. Biểu cảm thì bị áo choàng che khuất nên không thể nào thấy rõ, nhưng chỉ nghe giọng điệu thôi cũng có thể biết được cô đang cười toe toét.

“Lâu rồi mới được gặp, em rất vui, tiền bối. Em sẽ mang theo vé sử dụng tự do và ghé qua lần nữa.”

Chiến thắng lần này là của em đấy ạ.

Khẳng định như vậy, Lortel đi những bước nhỏ và biến mất vào giữa khu rừng. Bây giờ mới có vẻ như đã trở lại bộ dạng của một nữ thương nhân hiếm có.

Tôi ngồi bên bờ suối và vuốt cằm vài lần.

Nếu nghĩ đến những chuyện sắp xảy ra…. tôi có cảm giác như đã làm một việc rất tồi tệ với Lortel.

Lortel, dù sao thì cũng không thể nào biết được tôi đã tính toán đến mức đó…

Dù vậy, đây… cảm giác như đã có một món nợ trong lòng…

‘Nguy hiểm quá…!’

Lortel phải cố gắng hết sức để kìm lại khóe miệng đang chực nhếch lên, nên đã không còn tỉnh táo.

Cô chỉ đến để xem mặt Ed một lần để chữa lành sau khi bị công việc hành hạ, nhưng từ giữa chừng, cô đã phải tập trung toàn bộ tinh thần vào việc quản lý biểu cảm.

Vốn dĩ, kế hoạch là phải tiếp cận một cách lạnh lùng và sành điệu, rồi đưa ra giấy chứng nhận bán và tuyên bố rằng anh là của em rồi kết thúc, nhưng khi nhìn Ed đang chìm vào suy tư bên bờ suối trong ánh nắng buổi sớm, kế hoạch đã bị lệch hướng.

Dù sao thì cũng đã nói quá nhiều lời vô ích, và cũng đã lệch khỏi kế hoạch quá nhiều… nhưng có vẻ như hình ảnh của một thương nhân như cáo đã được duy trì tốt, thật là may mắn. Nếu chậm trễ trong việc rút lui dù chỉ một chút, chắc chắn đã để lộ ra một bộ mặt ngớ ngẩn.

‘Tiền lẻ cũng chưa trả được…!’

Hầu hết số tiền Ed có đều là đồng vàng.

Tiền hàng ma cụ công học mà cậu ta đã mua với giá rẻ từ Lortel cũng đã được thanh toán bằng một đồng vàng, nên số tiền lẻ đó, cô đã cho vào một chiếc túi da.

Không biết khi nào mới có thể ghé qua khu trại lần nữa, nên việc lùi lại cũng hơi khó xử.

Bây giờ mà quay trở lại nhìn mặt Ed, cô cũng không có tự tin, nên Lortel đã đi vòng qua bờ suối và hướng về khu trại của Ed. Cứ ném đại vào xung quanh chòi gỗ là Ed sẽ tự mình tìm thấy.

Khoảng cách giữa bờ suối và khu trại không xa lắm. Lortel định nhanh chóng ghé qua, và đặt túi da ở một nơi dễ thấy gần đống lửa trại ở trung tâm khu trại.

– Cạch!

Lúc đó, cửa chòi gỗ mở ra.

Yennica, với một chiếc gối của Ed trong tay và mái tóc bù xù, vừa ngáp vừa bước ra.

“Ư haam… Ed… đi ra bờ suối rồi nhỉ…”

Yennica đã thấy Ed đi về phía bờ suối lúc còn đang mơ màng. Vì mệt mỏi và căng thẳng vì đã qua đêm trong cùng một phòng với Ed, cô đã không thể nào nói một lời nào và chỉ giả vờ ngủ… rồi lại thực sự ngủ thiếp đi, đúng là phong cách ngây thơ của cô.

“Trước khi cậu ấy quay lại, phải làm một món ăn đơn giản…”

Nói vậy rồi, cô dụi mắt và khi tầm nhìn quay trở lại, cô đã chạm mắt với Lortel đang đến từ phía bờ suối.

Khuôn mặt kinh ngạc của hai người, với lập trường của người thứ ba, không khác gì một thảm họa.

“Sao tiền bối lại ra từ đó…?”

“Sao em lại đến từ bờ suối…?”

Với Ed, đó là khởi đầu của một thảm họa mới.

* ※ Bài hướng dẫn này là bài tóm tắt thông tin khái quát và thông tin chiến lược của bài ‘Hướng dẫn thực chiến trùm cuối Màn 2 cho người mới bắt đầu, chi tiết nhất có thể! (http://www.dkandmlaldjqtdma.co.kr/client/memopad=11341)’ của ‘Peperopepe’.

※Nếu muốn xem bài hướng dẫn chi tiết, vui lòng tham khảo bài gốc!

2 -11, Chương cuối Màn 2.

Trùm: Nhà Thám Hiểm Glast (Glast, Seeker of truth)

■ Giai đoạn 1. Cuộc truy đuổi Glast

Điều kiện đạt được: Truy đuổi Giáo sư cấp cao Glast, người đã bắt cóc Ayla và bỏ trốn khỏi Tòa Trix!

(Điều kiện đạt được bổ sung) Hợp quân với ‘Thương của Thảo mộc Zix ’.

(Điều kiện đạt được bổ sung) Hợp quân với ‘Người lãng mạn Adel’.

(Điều kiện đạt được bổ sung) Hợp quân với ‘Clavius u ám’.

(Điều kiện đạt được bổ sung) Hợp quân với ‘Elvira Tọc Mạch’.

Kẻ địch xuất hiện:

Ma tính Golem hạ cấp * 50

Ma tính Golem trung cấp * 10

Nhà nghiên cứu trưởng Melverik * 1

Hội trưởng Hội học sinh Verus * 1

Lucy lười biếng * 1

※ Nếu đã thỏa mãn một số điều kiện nhất định, các đồng đội sẽ tham gia vào việc giải cứu Ayla giữa chừng.

* ‘Thương của Thảo mộc Zix ’: Nếu đã kể cho cậu ta nghe về mặt dây chuyền của Ayla trong tập phim Màn 2, chương 7 ‘Ác quỷ của cống ngầm’.

* ‘Người lãng mạn Adel’: Nếu đã trả lời thành thật khi được hỏi về năng lực cảm ứng ma lực của Ayla.

* ‘Clavius u ám’: Nếu Clavius bị Ayla tát và khiển trách trong tập phim Màn 2, chương 3 ‘Sự kiện chiếm đóng tòa Opelis’.

* ‘Elvira Tọc Mạch’: Nếu thua trong cuộc tranh luận với Ayla trong tập phim Màn 2, chương 5 ‘Cuộc thám hiểm hiệp hội Khoa Giả kim’.

※ Ma tính Golem gần như không bị ảnh hưởng bởi ma lực. Hãy dùng vũ lực để đột phá, hoặc dùng các ma cụ công học tương khắc, hay thuốc thử giả kim hệ biến dị để vô hiệu hóa chúng sẽ tiện hơn.

※ Nhà nghiên cứu trưởng Melverik xuất hiện giữa cuộc truy đuổi có thể được bỏ qua bằng đường vòng. Nếu không cần thành tựu đặc biệt hay độ thành thạo kỹ năng hệ ma pháp công học, tốt nhất là nên đi đường vòng để tiết kiệm vật phẩm tiêu hao.

※ Kiếm kích của Hội trưởng Hội học sinh Verus vô hiệu hóa hầu hết các kỹ năng hệ phản đòn. Nếu khó có thể đối phó nhanh chóng bằng động tác né tránh, thì dùng Kiếm Thánh Thức một lần cũng không sao.

Tuy nhiên, nếu đã dùng Kiếm Thánh Thức một lần với Verus, hãy hạn chế sử dụng thêm Kiếm Thánh Thức cho đến ngay trước trận chiến trùm.

※ Nếu điều kiện được thỏa mãn, Lucy lười biếng sẽ xuất hiện với tư cách là kẻ địch. Sẽ chắc chắn dẫn đến Bad Ending nên nhất định phải né đi. Vì điều kiện tiên quyết phức tạp nên gần như không xảy ra, nhưng nếu mục tiêu là đạt được thành tựu, vui lòng tham khảo bài gốc để biết chi tiết điều kiện!

■ Giai đoạn 2. Cuộc truy đuổi Glast 2

Mục tiêu đạt được: Truy đuổi Giáo sư cấp cao Glast, người đã trốn vào cống ngầm!

Tìm ra phòng thí nghiệm bí mật của Glast bên trong cống ngầm!

Kẻ địch xuất hiện:

Ma tính Golem hạ cấp * 70

Ma tính Golem trung cấp * 30

Ma tính Golem thượng cấp Heyton * 1

Thủ khoa Khoa Giả kim năm ba, Dorothy * 1

Trợ lý giáo sư Claire Elfin * 1

※ Ma tính Golem thượng cấp Heyton có khả năng kháng hầu hết các đòn tấn công. Hãy kích hoạt Kiếm Thánh Thức để trấn áp, hoặc chỉ câu giờ cho đến khi sự kiện sụp đổ lối vào cống ngầm xảy ra. (Đừng lãng phí vật phẩm tiêu hao!)

※ Bên trong cống ngầm không thể xem bản đồ. Nếu khó nhớ đường, cứ đặt tay lên tường trái và đi thẳng cho đến khi thấy lối vào phòng thí nghiệm bí mật.

※ Với Dorothy, có thể bỏ qua trận chiến nếu chọn đúng lựa chọn đối thoại. Mỗi lần lựa chọn đều khác nhau, nên hãy cố gắng thuyết phục rằng cô ấy đang bị Giáo sư Glast lừa.

Nếu đã vào trận chiến, hãy đối phó như lúc đối đầu với trùm giữa Màn 1, Elvira. Cẩn thận với những lọ thuốc thử và liên tục thu hẹp khoảng cách là có thể qua màn nhanh chóng.

※ Trận chiến với Trợ lý giáo sư Claire gần như không có. Chỉ cần phá vỡ tấm khiên phòng thủ được hiện thực hóa bằng ma pháp cơ bản, sẽ có một phân cảnh và chuyển sang giai đoạn tiếp theo.

■ Giai đoạn 3. Tìm kiếm phòng thí nghiệm bí mật

Mục tiêu đạt được: Tiến vào sâu nhất phòng thí nghiệm bí mật.

Kẻ địch xuất hiện:

Búp bê sống * 80

Ma đạo thư bị linh hồn ám * 440

Giá sách bay lượn * 30

Thủ thư Thư viện Linh hồn, Reina * 1

Vật thí nghiệm đã trốn thoát * 30

Kobold máu xanh * 40

Gremlin gãy cánh *10

Dơi hút máu biến dị * 40

Nhà nghiên cứu Tinh vị học, Kum * 1

Ác quỷ hồi sinh của cống ngầm * 1

※ Đây là một giai đoạn khó nhằn. Số lượng kẻ địch xuất hiện nhiều, và tất cả đều mạnh. Hãy tập trung tinh thần!

※ Thứ tự là Thư viện Linh hồn - Phòng nghiên cứu Ma vật tộc - Hành lang trung tâm. Nếu sai thứ tự sẽ phải làm lại, nên hãy chắc chắn ghi nhớ.

※ Kẻ địch ở trạng thái linh hồn gần như không bị sát thương vật lý. Tuy nhiên, nếu ‘Người lãng mạn Adel’ đã tham gia vào đội chinh phạt, cô ấy sẽ niệm ma pháp cố định linh hồn để có thể gây sát thương vật lý. Rất tiện lợi, nên hãy chắc chắn mang theo.

※ Các ma pháp hệ linh hồn của Thủ thư Reina sẽ làm giảm tinh thần lực và ức chế dòng chảy của ma lực. Và cô ta sẽ định kỳ rơi vào trạng thái ảo giác, nên hãy cẩn thận để không tấn công nhầm vào đồng đội. Nếu đã rơi vào trạng thái ảo giác, tốt nhất là chỉ tập trung vào việc né tránh.

※ Nhà nghiên cứu Tinh vị học, Kum, sử dụng ma pháp Thánh vị ở mức cơ bản. Hắn miễn nhiễm với tất cả các đòn tấn công, và uy lực của ma pháp tấn công cũng mạnh, nhưng hắn không di chuyển khỏi vị trí.

Hãy liên tục giảm số lượng Ma vật tộc thí nghiệm mà hắn thả ra, và cầm cự cho đến khi pháp trận Thánh vị của Kum bùng nổ là hắn sẽ tự diệt. Ở đây, đừng tiếc vật phẩm tiêu hao.

※ Ác quỷ hồi sinh của cống ngầm có hình mẫu gần giống như lúc đối đầu ở Màn 2, chương 7. Tuy nhiên, thân hình lớn hơn và số lượng tay cũng đã tăng lên, nên đã khó hơn. Phạm vi tấn công rộng hơn nhiều, và nó dùng những cánh tay mọc trên vai để che đi điểm yếu ở lưng, nên chỉ có thể đối đầu bằng phương pháp chính thống.

Hãy đỡ những đòn tấn công cần đỡ và cố gắng hết sức để chui vào lòng để xử lý. Nếu chỉ số không đủ, sẽ bị chặn ở đây. Hãy kiểm tra chỉ số một cách chắc chắn.

■ Giai đoạn 4. Tiến vào Ma Tháp

Mục tiêu đạt được: Tấn công Glast, người đang tiến hành cảm ứng Phong thư của Hiền giả ở đỉnh Ma Tháp.

Kẻ địch xuất hiện:

Bộ xương lang thang * 30

Ma lực Golem hộ vệ *20

Cyclops * 1

Con gái của Hoàng Kim Lortel * 1

※ Chỉ cần đi theo con đường thẳng tắp và xử lý những kẻ địch xuất hiện khi leo lên Ma Tháp.

※ Trong số các bộ xương lang thang có những con bắn cung, nên hãy chú ý. Và, hãy xử lý trước những con quái vật tinh anh mặc giáp.

※ Cyclops có thân hình khổng lồ nên chuyển động rất chậm. Tuy nhiên, chỉ cần bị sượt qua một cái là chết. Nếu trong đội chinh phạt có ‘Thương của Thảo mộc Zix ’, cậu ta sẽ đảm nhận tiên phong nên có thể qua màn một cách rất thoải mái.

※ Trận chiến với Lortel có thể được bỏ qua thông qua lựa chọn. Nếu hứa sẽ trao quyền sở hữu phong thư sau khi chinh phạt kết thúc thì trận chiến sẽ không diễn ra, nhưng sau trận chiến, phong thư sẽ bị phá hủy và sẽ biến mất khỏi phần thưởng qua màn.

Chỉ cần cẩn thận với ma pháp hệ băng trung cấp là có thể đột phá dễ dàng hơn tôi nghĩ, nên nếu có thể, đừng hy sinh phần thưởng và tiến hành trận chiến.

■ Giai đoạn 5. Trận chiến chinh phạt Glast

Mục tiêu đạt được: Chinh phạt Glast.

Kẻ địch xuất hiện:

Nhà Thám Hiểm Glast * 1

※ Hắn sử dụng rất nhiều ma pháp Thánh vị khó nhằn, và mang theo đủ loại ma cụ công học. Chỉ tóm tắt những thứ đáng chú ý,

* Đảo ngược thời gian cỡ nhỏ: Hồi phục tạm thời tất cả các vết thương và gây choáng toàn bộ chiến trường.

* Ngục tù thời gian: Khi trận chiến bắt đầu, một nửa đội chinh phạt sẽ bị nhốt trong ngục tù thời gian và không thể di chuyển. Cho đến khi tiêu hao một nửa thể lực của Glast, họ sẽ vẫn ở trong trạng thái bị trấn áp.

* Mảnh vuốt cường hóa đầu ra: Một ma cụ công học đẩy những người tiên phong của đội chinh phạt ra sau, và kéo những người hậu vệ ra trước. Thường được sử dụng cùng với ma pháp nguyên tố, nên hãy nhanh chóng chấn chỉnh lại đội hình.

* Cầu cường hóa sóng xung kích: Nếu bị trúng ở cự ly gần sẽ bị rơi ra ngoài Ma Tháp và chết. Lúc nào cũng phải chú ý đến việc giữ khoảng cách.

* Ngoài ra, hắn sử dụng tất cả các ma pháp nguyên tố, ma pháp hệ Tinh linh, ma pháp hệ không gian mà các kẻ địch hệ ma pháp sư sử dụng, và định kỳ triệu hồi Golem và Ma vật tộc thí nghiệm. Vui lòng tham khảo bài gốc để biết chi tiết công lược theo từng giai đoạn.

■ Khác

* Nếu thời gian giới hạn kết thúc, Ayla sẽ chết và dẫn đến Bad Ending. Hãy di chuyển nhanh chóng.

* Hãy nâng đủ độ thành thạo của Kiếm Thánh Thức thứ 4 và thứ 5 trong kịch bản này. Đó là những kỹ năng bắt buộc phải thành thạo khi chinh phạt trùm Màn 3 và Màn 4.

* Vì đây là tập phim tạo ra nền tảng tăng trưởng cốt lõi cho kịch bản sau này, nên nếu có thể, hãy chơi mà không bỏ qua bất cứ điều gì.

Tôi ngồi một mình bên bờ suối và nhìn mặt trời đang dần ló dạng. Cơ thể sảng khoái như đang thúc giục tôi hãy đi làm việc đi.

Tôi từ từ đứng dậy và vươn vai vặn vẹo.

Tôi nhớ lại 3 bức thư đã đến trước khi ngất đi vì quá sức.

Một bức là từ Lortel, chứa đựng lời nhắn rằng hãy cẩn thận với hành tung của Elte.

Một bức khác là thư riêng từ Hoàng nữ Penia, với nội dung rằng cô muốn gọi tôi đến để có được thông tin về gia tộc Rostailer vì hành tung của Crepin đáng ngờ.

Và, bức thư cuối cùng là từ học viện. Người gửi là một người hoàn toàn không ngờ tới.

Giáo sư cấp cao phụ trách năm nhất, Glast.

Đó là một tin nhắn rằng sau khi buổi học của học viện vào cuối tháng kết thúc, ông ta muốn gặp riêng tôi.

Đáng tiếc là tôi đã ngất đi và không thể nào đến gặp Giáo sư Glast.

Bây giờ thì không thể nào biết được lý do ông ta gọi tôi lúc đó là gì, và muốn nói chuyện gì.

Vì Màn 2 cũng đã đi đến hồi kết, và câu chuyện của ông ta cũng sắp đến hồi kết.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank