Chương 52: Trận chiến chinh phạt Glast (1)

Chương 52: Trận chiến chinh phạt Glast (1)

Lucy luôn nằm nghiêng về phía những vì sao.

Nằm dài trên sân thượng Tòa Trix và ngước nhìn trời, bầu trời sao lấp lánh như một tấm chăn bông ấm áp, dịu dàng phủ lên người cô.

Nóng và lạnh không phải là những biến số quá quan trọng đối với Lucy, người lúc nào cũng khoác lên mình đủ loại ma pháp phòng hộ. Tuy nhiên, nơi đó có nắng tốt hay không, có nhìn rõ được bầu trời quang đãng hay không, và thỉnh thoảng có nghe được tiếng lá cây xào xạc hay tiếng suối chảy róc rách hay không, lại là những yếu tố quan trọng hơn cô nghĩ.

Những bức tường và trần nhà hoàn toàn bịt kín thì không tốt cho lắm.

Đó cũng là lý do cô không thích Tòa Opelis, dù nơi đó có những căn phòng ngập nắng với giường đắt tiền và bộ chăn ga cao cấp nhất.

Tòa Opelis đã bị phá hủy một nửa, khiến các hầu gái bận đến tối tăm mặt mũi, nhưng dù vậy, bàn tay của những người hầu gái muốn kìm kẹp Lucy vẫn không hề nương nhẹ.

Ngày nào cô cũng khoác lên mình bộ đồng phục đã được giặt giũ sạch sẽ, mái tóc bạch kim được chải chuốt mượt mà xõa xuống hai vai bay phấp phới khi đi dạo trong học viện, nhưng hành động thì lại chẳng khác gì những con mèo hoang ngoài đường.

– ‘Học, học nữa, học mãi, Lucy à. Ý chí của ngài Sylvania chắc cũng là như vậy.’

Lão già.

Hương thơm thoang thoảng của cây hương thảo vẫn còn vương trên chiếc mũ phù thủy mà nhà ma pháp sư với những nếp nhăn chi chít, Glockt, đã đội lên đầu cô. Đưa tay áo lên mũi hít hà, một mùi hương tương tự thoang thoảng bay ra. Chắc là các hầu gái đã tự ý giặt nó trong lúc Lucy ngủ.

Bất chợt, cô nhớ lại ngày Glockt qua đời. Đó là một ngày mưa rả rích.

Hình ảnh cô ôm chiếc mũ, ngồi bệt trong căn chòi gỗ của Glockt và thổi bay tất cả những kẻ dám lại gần như đang hiện lên lờ mờ phía bên kia bầu trời sao. Những kẻ dám tùy tiện động đến di hài của Đại Ma Pháp Sư Glockt, ít nhất cũng phải bị gãy một chỗ nào đó.

So với lúc đó, mình đã dịu dàng hơn nhiều rồi chăng.

Nhưng nếu hỏi liệu có trở nên chỉn chu hơn không, thì cũng không phải vậy. Ngược lại, nói là đã trở nên lười biếng hơn mới đúng. Trừ các hầu gái ra, bây giờ cũng không còn ai có thể khiển trách Lucy nữa.

Nếu hỏi liệu cuộc sống có vô vị không, thì cũng không phải vậy.

Hòn đảo Aken chật hẹp này, không ngờ lại có rất nhiều khung cảnh đáng xem, nhiều món ăn ngon, và nhiều sự kiện đầy biến động hơn cô nghĩ.

Phần lớn chúng đều không lọt vào tầm mắt của Lucy, người đã siêu thoát trước thế sự, nhưng dù sao thì có vẻ như cô cũng không đang trải qua những ngày tháng nhàm chán.

– ‘Con có tài năng thiên bẩm và sự chúc phúc của các vì sao, nhưng đó không phải là lý do để ngừng học hỏi đâu, Lucy à. Dù cho tất cả mọi người trên mảnh đất học thuật này đều ở dưới tài năng của con, thì chắc chắn nơi đó vẫn còn những điều để học hỏi. Vì vậy, hãy luôn học hỏi. Hãy khiêm tốn, và hãy dùng sức mạnh của mình vì mọi người.’

– ‘Và… hãy cảnh giác với nỗi cô độc sẽ dần dần thấm vào con một ngày nào đó. Sức mạnh áp đảo tất cả mọi người chắc chắn sẽ đi kèm với một nỗi cô độc cay đắng… Phải để con lại một mình và ra đi trước, ta xin lỗi, Lucy.’

Nỗi cô độc có muôn hình vạn trạng. Dù bằng cách nào đi nữa, lưỡi dao lạnh lẽo của sự cô độc chắc chắn sẽ tìm đến bất cứ ai.

Tuy nhiên, Lucy lúc đó còn quá nhỏ để có thể hiểu được sự thật đó. Và cho đến tận bây giờ, nó cũng không quá thấm thía vào lòng.

Thứ cảm xúc day dứt đó, gần với sự nhớ nhung hơn là cô độc.

Một lão già chỉ biết cằn nhằn suốt ngày, hễ thấy cô ngủ ở rìa khu rừng ma pháp là lại túm lấy và ném đi, và chỉ biết dọa nạt mỗi khi cô mè nheo điều gì đó. Nhưng khi đã không còn, cái khoảng trống đó lại được cảm nhận một cách kỳ lạ và đáng ngạc nhiên.

Chắc sẽ không bao giờ có thể gặp lại được nữa.

Cũng đã có những ngày tháng, chỉ vì sự thật đó mà một góc lòng lại đau nhói, nhưng thời gian trôi đi, nỗi đau của vết thương cũng dần dần bị bào mòn.

Bây giờ, so với nỗi nhớ nhung, cảm giác thỏa mãn với một túi thịt khô trong lòng lại lớn hơn. Nếu Glockt biết được sự thật đó, chắc ông sẽ làm một vẻ mặt ‘đúng là con mà’, tưởng tượng ra cảnh đó, một mặt lại thấy buồn cười.

Mất là mất. Việc cố gắng nhặt lại nó là một sự lãng phí năng lượng, cô đã tích lũy đủ kinh nghiệm để có thể biết được điều đó.

Bây giờ, chỉ cần ngước nhìn bầu trời sao, duỗi người một cách thoải mái và giết thời gian là đủ.

Cũng không có nhiều việc phải làm. Nội dung lớp học quá dễ. Một cuốn sách chỉ cần lướt qua là có thể ghi nhớ ngay lập tức. Thực hành cũng chỉ cần búng tay một cái là xong. Học phí thì Quỹ học bổng Glockt đã lo hết. Các giáo sư cũng không hề động đến.

Thỉnh thoảng, bàn tay đầy nếp nhăn đã từng vuốt đầu Lucy lại hiện lên.

Cảm giác nhớ nhung Glockt từ lúc nào đã trở nên tự nhiên như cảm giác thoải mái mà cô đã cảm nhận được từ Glockt lần đầu tiên.

Với Lucy, cảm giác dựa dẫm vào ai đó hay nhớ nhung ai đó, lúc nào cũng đến một cách tự nhiên như vậy.

Có những người, dù phiền phức và khó chịu, nhưng không biết từ lúc nào, nếu không có ở bên cạnh lại cảm thấy trống vắng.

Sau khi đã nhận ra nhớ nhung là gì, cô không muốn tăng thêm những mối quan hệ như vậy nữa.

Với một ma pháp sư thiên tài trẻ tuổi, đó là một cảm giác mà cô không muốn trải qua thêm một lần nào nữa, và vì vậy, cô trở nên siêu thoát trước thế sự, và khi tỉnh táo lại, đã trở nên lười biếng vô hạn. Có thể nói đó là một cuộc đời khá nực cười.

Một ngày nào đó, khi số phận đã được định sẵn cho cuộc đời mình ập đến, dù có phiền phức, cũng phải đứng dậy, sự thật đó, cô biết rất rõ.

Chỉ là, bây giờ thì chưa phải.

Lucy treo mình trên lan can nguy hiểm của sân thượng Tòa Trix và vung vẩy chân. Vì sợ mũ sẽ rơi xuống, cô dùng một tay ấn chặt, và vừa nhai một miếng thịt khô vừa ngước nhìn bầu trời đêm mùa thu… trải dài một cách sảng khoái.

Trong một thời gian, những ngày thu trong xanh và quang đãng sẽ tiếp tục. Chắc sẽ không có những ngày mưa rả rích.

Sự thật đó làm cho tâm trạng cô tốt lên một cách kỳ lạ, Lucy đã ngân nga một bài hát không hợp với mình chút nào.

* Màn 2, chương cuối, đã bắt đầu.

Cho đến nay, những sự kiện khác, tôi chỉ có thể nghe kể lại qua Zix , Yennica, hay Lortel.

Một phần là do tôi không muốn tùy tiện tiếp cận, nhưng ngay từ đầu, tôi cũng không có thời gian để làm vậy. Và tôi cũng không có lý do chính đáng, danh nghĩa, hay lý do nào để can thiệp vào những chuyện xảy ra giữa thế hệ nhân vật chính là các học sinh năm nhất.

Chỉ cần xác nhận được rằng câu chuyện đang diễn ra một cách suôn sẻ và hướng về hồi kết mà không có vấn đề gì là được.

Tuy nhiên, đến chương cuối lần này, tình hình đã hơi khác một chút. Vì đã có một thứ có thể gọi là lý do chính đáng hay lý do.

Nếu đằng nào cũng là những công thức chế tác ma pháp công học sẽ bị vứt bỏ, thì tôi nhất định muốn mang về. Không có một nền tảng tăng trưởng nào chắc chắn hơn thế. Nếu may mắn, nó có thể sẽ trở thành một phương tiện để có thể mạnh lên một cách đột phá.

[ Vất vả rồi ạ! Thưa thiếu gia Ed! Lượng lương thực tích trữ của khu trại, tạm thời đã đủ để không có vấn đề gì rồi ạ! ]

“Nếu muốn qua mùa đông thì vẫn còn thiếu nhiều lắm.”

Việc thu thập lương thực để tích trữ ngay bây giờ không mất nhiều thời gian. Ngay từ đầu, tôi cũng đã quen với việc săn bắn, và sau khi chỉ số đã tăng lên nhiều, việc trấn áp động vật hoang dã dễ hơn tôi nghĩ rất nhiều.

[ Dù vậy, gắng sức quá là cấm kỵ ạ! Nếu muốn hoàn thành 6 giờ ngủ được giao hôm nay, ngài phải nhanh chóng kết thúc việc học hôm nay. Và hôm nay lượng thịt và rau củ ngài nạp vào rất thiếu, thưa thiếu gia Ed! Bữa tối ngài phải bổ sung thêm, và ngài cũng chưa nạp đủ nước ạ! ]

“Rồi, rồi.”

Mug, với một tư thế nghiêm trang, bắt đầu báo cáo từng yếu tố trong lịch trình một ngày của tôi. Đến mức này, cảm giác như có một thư ký riêng hơn là một Tinh linh cùng nhau vượt qua chiến trường, thật là kỳ lạ.

[ Nếu ngài lại ngất đi thì lần này thần thực sự sẽ chết mất ạ! Vì thần, xin ngài hãy sống một cuộc sống khỏe mạnh ạ! Thần muốn duy trì mối quan hệ khế ước với thiếu gia Ed thật lâu! ]

Sau khi tôi ngất đi một lần, Mug, người lúc nào cũng ở bên cạnh, có vẻ như đã bị Takan khiển trách là đã làm gì. Dù ở đâu thì những người ở cấp dưới cũng phải chịu trách nhiệm nhiều hơn, có vẻ như là vậy.

Xin lỗi nhé, Mug!

“Có lẽ những người quá tốt bụng thì không được yêu thích lắm nhỉ, Ed?”

“Tự nhiên lại nói chuyện gì vậy?”

“Hôm nay bạn tớ cãi nhau, mà tớ chẳng nói được lời nào cả.”

Sau khi kết thúc lịch trình ở học viện, tôi đã quay trở lại khu trại cùng Yennica.

Yennica đã trở nên tự nhiên với việc quay về khu trại của tôi hơn là Tòa Dex, đến mức bây giờ ngay cả tôi cũng không còn thấy có gì lạ nữa. Có vẻ như cô ấy thực sự chỉ ngủ ở Tòa Dex.

Nếu nghĩ đến tâm trạng của Yennica, người cảm thấy Tòa Dex vô cùng khó chịu, thì cũng không phải là không thể hiểu được. Ngay từ đầu, người nói rằng cứ đến chơi bất cứ lúc nào cũng là tôi.

Yennica đến khu trại và tự nhiên lấy chiếc cốc riêng của mình ra, pha trà thảo dược, rồi đặt cốc của tôi và của cô ấy lên chiếc bàn tạm.

Thỉnh thoảng, cô ấy dùng các Tinh linh để giúp bảo trì khu trại, hoặc xắn tay áo đồng phục lên và giặt giũ, lúc đầu, tôi đã cảm thấy rất khó xử. Vì với lập trường của tôi, không có gì để có thể đền đáp lại.

Thêm vào đó, cô ấy còn dành thời gian để chỉ dạy những bí quyết về ma pháp hệ Tinh linh, và khi tôi hỏi có gì có thể đền đáp không, cô ấy lại vung tay một cách hoảng hốt và nói không sao đâu, nên tôi đã có một suy nghĩ không tốt rằng, có lẽ đây là cảm giác của những kẻ ăn bám.

…Những suy nghĩ không tốt đó, thôi thì bỏ đi.

“Clara và Anis hôm nay cãi nhau. Cậu biết mà, phải không? Hai người bạn lúc nào cũng đi cùng tớ ấy.”

“Ừ, biết chứ.”

“Cũng không phải là chuyện gì to tát đâu, chỉ là sau khi lớp Nguyên tố học kết thúc và đi đến lớp Sinh thái học ma vật, trong lúc nói chuyện phiếm, có một phần nhỏ không hợp nhau nên đã thành cãi nhau. Nhưng mà… vì tớ ở giữa và khó xử, nên ngược lại, cả hai lại cảm thấy có lỗi hơn.”

“Cậu cũng thực sự khó xử mà, đúng không?”

“Thì đúng là vậy, nhưng… nghĩ đến việc họ lại quan tâm đến mình ngay cả lúc đang cãi nhau, tâm trạng lại trở nên kỳ lạ.”

Yennica cầm chiếc cốc và nhìn đống lửa với một vẻ mặt chán nản.

“Nghĩ lại thì lúc nào cũng vậy. Mọi người đều nói tớ tốt bụng, tốt bụng, và vì quan tâm và đối xử tốt với tớ nên đã chất đống lại… dù không cần phải làm vậy, mà lại cứ có một sự ám ảnh như vậy.”

Việc Yennica là một thánh nữ, là một sự thật mà ai cũng biết nên tôi không phủ nhận, nhưng việc sự quan tâm đó lại trở nên mệt mỏi là một chuyện khá lạ lùng.

Không, nếu nghĩ theo cách của Yennica thì lại có vẻ như là điều đương nhiên.

“Nhưng mà nếu nói như vậy, có vẻ như mình sẽ trở thành một người rất mệt mỏi, nên không nói được. Các cậu ấy đã quan tâm đến mình, mà mình lại khó chịu vì sự quan tâm đó, không thể nào nói như vậy được.”

“Cũng có phần đúng. Người ta đã quan tâm vì muốn tốt cho cậu, mà cậu lại nổi giận vì sự quan tâm đó thì không được, đúng không.”

“Ặc, Ed đúng là nói chuyện thẳng thắn thật. Nhưng mà lại là lời nói đúng nên không thể nào phản bác được.”

Cười ‘ehehe’ và vung vẩy chân, nhìn Yennica, có vẻ như gần đây cô đã có sự thay đổi tâm trạng.

“Tớ ấy nhé, tớ định sẽ trở nên xấu tính hơn một chút. Dù có vẻ như lúc nào cũng cố gắng làm những việc tương tự, nhưng lần này là thật đấy.”

Nói vậy rồi, cô làm một tư thế mà cô cho là đặc trưng. Đặt hai tay lên hông và ‘ừ hừm’, làm một tư thế như thể ‘tớ xấu tính lắm đây!’, nhưng thành thật mà nói, tôi không biết nó có ý nghĩa gì.

“Nhân tiện, tớ có việc muốn nhờ.”

“Ừ! Việc gì?! Gấp lắm sao?! Cứ nói đi!”

“…”

Yennica nói xong mới nhận ra mình đã sai, cô hít một hơi và đặt chiếc cốc xuống. Và rồi, sau khi suy nghĩ xem phải nói gì, cô ngập ngừng và nói một cách chậm rãi.

“Nhờ thì… cũng có thể nghe thử, mà cũng có thể không… trước hết cứ thử nói xem…?”

“Mà, đây thực sự là một việc không thể nào nhờ không công được. Vì khá phiền phức và có thể sẽ nguy hiểm. Dù có vẻ như sẽ không sao.”

Tôi hạ thấp giọng và nói một cách cẩn trọng, Yennica mới nhận ra rằng tôi đang nói một cách nghiêm túc và sửa lại biểu cảm của mình.

“Tớ có một món đồ bị mất, và có một thứ muốn tìm, nên có một nơi muốn đến… nhưng một mình đi thì hơi nguy hiểm.”

“Là ở đâu?”

“Cống ngầm. Cái lối vào lớn ở bên ngoài Tòa giảng dạy ấy.”

“Vậy sao? Nơi đó nguy hiểm đến vậy sao? Tớ chưa đi bao giờ nên không biết… nếu Ed nói đến mức đó thì chắc là vậy nhỉ?”

Một kế hoạch nào đó đã được lập ra.

Chương cuối Màn 2 bắt đầu từ Tòa Trix, đi qua cống ngầm, rồi đến phòng thí nghiệm bí mật bên trong, và cuối cùng là Tháp ma lực.

Trong lúc nhân vật chính Taily đi theo lộ trình đó, tôi sẽ vào phòng thí nghiệm bí mật, Thư viện Linh hồn, và mang hết các công thức chế tác và ma đạo cụ mà mình cần ra.

Tuy nhiên, việc một mình xuyên qua hệ thống cảnh giới và những người bảo vệ của phòng thí nghiệm bí mật là không hiệu quả, ảnh hưởng đến cốt truyện chính, và thậm chí còn không chắc chắn liệu có thể làm được hay không. Dù có thể làm được, tôi cũng không muốn tự mình làm một việc vất vả như vậy.

Vì vậy, trọng tâm của kế hoạch được thay đổi thành ‘theo sau’.

Khi Taily đi theo lộ trình của chương cuối và mở hết đường, tôi sẽ cẩn thận theo sau, chỉ lấy những gì cần lấy rồi chuồn đi.

‘Huy hiệu Danh dự’ mà Hội trưởng Hội học sinh Verus ở giai đoạn 1 đánh rơi. Món trang sức giúp tăng mạnh khả năng kháng tất cả các ma pháp hệ nguyên tố… mà, sau này cũng sẽ giúp ích cho việc đột phá kịch bản nên cứ để Taily mang đi.

Món đồ ma pháp công học mà Trợ lý giáo sư Claire ở giai đoạn 2 đánh rơi cũng không cần thiết. Ngay bây giờ thì có thể giúp ích cho việc tiến hành kịch bản, nhưng về lâu dài, sẽ trở thành một món đồ vô dụng.

Trọng tâm là phòng thí nghiệm bí mật ở giai đoạn 3. Tất cả các bản sao của các ma đạo thư cao cấp trong Thư viện Linh hồn, đủ loại công thức chế tác, và các món đồ ma pháp công học, phải càn quét hết.

Nghe nói đã học được đến Kiếm Thánh Thức thứ 5, và ở lớp B, năng lực kiếm thuật cũng đã được xếp vào hàng ngũ những người giỏi nhất, nên chỉ số của Taily không chỉ đủ, mà còn có thể nói là thừa sức.

Ngay từ đầu, chương cuối Màn 2 có một vài điều kiện Bad Ending phức tạp hoặc vô ích, nhưng nếu chỉ số đủ tốt thì hầu hết đều là những trận chiến đơn giản. Các điều kiện Bad Ending hầu hết đều là những tình huống rất đặc biệt nên không có vấn đề gì lớn. Tất nhiên, chủ quan là cấm kỵ nên tôi sẽ chắc chắn kiểm tra.

Nếu đã quyết định theo sau, hãy xác nhận cho đến khi Giai đoạn 5 kết thúc tốt đẹp rồi quay trở lại khu trại. Sau đó, kế hoạch hoàn thành.

Dù vậy, nếu một mình đi lang thang thì có thể sẽ gặp phải tình huống nguy cấp không ngờ tới… nếu có một đồng đội có đủ vũ lực đi cùng thì sẽ hoàn hảo.

Với tôi, người có mối quan hệ hạn hẹp, người có thể nhờ vả một việc như thế này cũng đã rõ ràng.

“Tớ đã đi lang thang ở gần đó và làm rơi một món đồ xuống cống ngầm. Có vẻ như phải trực tiếp vào cống ngầm để tìm.”

“Việc đó vất vả thật đấy, Ed! Tớ sẽ giúp!”

“Cảm ơn nhé, Yennica. Cống ngầm rất tối và ẩm ướt, lại còn có nhiều không gian hẹp… nên tốt nhất là nên mặc những bộ quần áo có thể bị bẩn. Cảm ơn nhé. Tớ nhất định sẽ đền đáp.”

“Ừ, không phải đâu! Ed! Mà, mà… tối và hẹp sao…?”

Yennica xoay chiếc cốc, rồi vểnh tai và ho khan vài tiếng. Không biết có phải là các trung vị Tinh linh mà mắt tôi không nhìn thấy đã thì thầm gì đó không, cô vung tay và làm động tác xua đuổi gì đó.

“Ch-chuyện đó thì không thể nào khác được! Ừ! Chỉ cần đi sát vào nhau để không bị lạc là được mà!”

“Ừ, cảm ơn nhé.”

“…”

Bất chợt, sau khi nói vậy, Yennica lại ‘hức’ và ôm đầu.

Có vẻ như đã có một sự giác ngộ nào đó.

“Quả nhiên, mình dễ dãi quá…!”

“…Vậy à?”

“Nhưng mà… nếu Yennica không đi, Ed cũng sẽ đi một mình đúng không? Chắc chắn sẽ đi lang thang trong bóng tối đó một mình đúng không?”

“Chuyện đó… không thể nào phủ nhận được.”

“Việc đó cũng không được…!”

Tại sao lại làm những việc không cần thiết như vậy, tôi không thể nào tùy tiện phán xét, vì dù sao thì đó cũng là những nỗi lo mà Yennica sẽ phải mang theo suốt đời.

Một cô gái đã sống cả đời như công chúa trong truyện cổ tích. Cô nhận được rất nhiều lòng tốt và dùng tình yêu thương để đền đáp.

Việc đó không phải là xấu, cũng không thể nào chỉ trích là một con người không có thực tế.

Thiên tính của Yennica đã được định hình một cách đúng đắn không phải là xấu, và Yennica cũng không phải là một con người xa rời thực tế và chỉ sống trong thế giới của riêng mình. Ngược lại, ở những mặt đó, Lucy còn nổi bật hơn.

Chỉ là, cứ sống hạnh phúc trong vườn hoa đầy lòng tốt đó là được. Không ai có thể nói là xấu về việc đó.

Tuy nhiên, nếu chính Yennica muốn ra khỏi câu chuyện cổ tích đó và sống trong thực tế, những việc cô phải chịu trách nhiệm sẽ tăng lên vô hạn.

Đôi khi, cũng phải từ chối lòng tốt của ai đó, và cũng có lúc phải lắc đầu trước một lời nhờ vả chân thành.

Nếu Yennica có thiên tính tốt bụng muốn có được một sự trưởng thành nội tâm như vậy, chắc chắn phải có một lý do hợp lý.

Dù là một con người tốt bụng đến đâu, nếu lăn lộn trong một thực tại như vũng bùn, cũng sẽ có lúc phải đáp lại lòng tốt bằng ác ý.

Nếu một cô gái trong truyện cổ tích không dính một chút bụi bẩn nào muốn trở thành một người lớn sống trong thực tế, thì một nguyên liệu mang tên thực tại tàn khốc là điều bắt buộc.

Tuy nhiên, ngay bây giờ thì không có vẻ như sẽ có một chuyện tàn khốc nào xảy ra… nên với lập trường của tôi, chỉ có thể nói là cố lên thôi.

“Mà, lần sau, khi lịch trình của học viện có chút thời gian rảnh, chúng ta cùng đi nhé… chắc là khi học viện bận rộn vì những việc khác, chúng ta sẽ có thời gian rảnh… lúc Lễ cảm ứng Phong thư là thích hợp nhất.”

Việc bán Phong thư của Hiền giả cũng đã được công khai hóa ở một mức độ nào đó. Tất nhiên, vì không phải là một việc đáng tự hào nên chỉ là một tin đồn lan truyền trong nội bộ.

Dù vậy, vì đã lan truyền là bán dưới dạng thế chấp chứ không phải bán đứt, nhưng nếu nhìn vào thực tế, không có gì khác với việc bán đi trái tim của trường học bằng tiền, sự thật đó không thay đổi.

Dù sao thì Yennica cũng biết đại khái tình hình, nên chỉ cần nói đến đó là được.

“Ừ, Ed. Lúc đó tớ sẽ ra trước lối vào cống ngầm. Hức, đã đến giờ này rồi sao.”

Sau khi lịch trình ở học viện kết thúc và cùng nhau quay trở lại khu trại, trong lúc tôi làm gạch ở bờ sông và hoàn thành công việc bổ củi, Yennica đã dọn dẹp bên trong chòi gỗ và sơ chế nguyên liệu cho bữa tối.

Sau đó, trời đã tối và một hai vì sao đã bắt đầu hiện lên.

“Hôm nay có cuộc họp của học sinh ở Tòa Dex nên phải đi nhanh thôi. Ed cũng kết thúc một ngày tốt đẹp nhé!”

“Ừ, Yennica. Cẩn thận nhé, đường về tối rồi, cẩn thận bước chân.”

Dạo này, tôi nhận ra rằng, thái độ của tôi đặc biệt dịu dàng với Yennica.

Dù sao thì, Yennica có một tài năng làm cho thái độ của những người xung quanh trở nên dịu dàng. Dù là một thiên tính được chúc phúc, nhưng chính cô lại không tự hào về điều đó, thật là một chuyện mỉa mai.

Chào tạm biệt Yennica đang vẫy tay và từ từ xa đi, tôi ngồi bên đống lửa và một mình đẽo tên.

* “Học kỳ sau, số lượng học sinh lớp A cũng sẽ được tăng lên. Khoảng hai người sẽ được thăng cấp. Chỉ trong một năm mà lại có thêm hai người, học sinh năm nay chắc chắn có rất nhiều người có tài năng.”

Lớp học tổng hợp của lớp A Khoa Ma pháp do Giáo sư Glast chủ trì.

Không có tên môn học cụ thể, nhưng lớp học đặc biệt của Giáo sư Glast, xử lý toàn bộ ma pháp học, chỉ những học sinh được chọn mới có thể tham gia.

Hiện tại, trong số các học sinh năm nhất, những người được phép tham gia lớp học đó chỉ có ba người là Zix , Lortel, và Lucy.

“Adel của lớp B, và Ayla của lớp C là những người có khả năng cao. Dù tham gia giữa chừng, cũng sẽ không có trở ngại gì trong nội dung lớp học, nên không cần phải lo lắng vô ích.”

Phòng giảng đặc biệt được chuẩn bị ở Tòa giảng dạy cho lớp A rất rộng. Tuy nhiên, rộng đến mức vô ích khi chỉ có ba người ngồi.

Một cậu thiếu niên ngồi nghiêm túc lắng nghe lời của Glast, một cô gái với đôi mắt quyến rũ và nụ cười trầm lắng đang đoán mò nội tâm của Glast, và một cô gái đang ngủ ngon lành.

Không cần phải nói là ai.

“Ôi chao, Adel và Ayla sao ạ. Thật bất ngờ. Không phải cả hai đều có năng lực ma pháp hay sức chiến đấu khá tầm thường hoặc yếu kém sao ạ?”

Lortel đã dám phản bác lời của một giáo sư kỳ cựu, nhưng Giáo sư Glast không có vẻ gì là khó chịu.

Ông ta vô cùng khoan dung với những người có tài năng. Thái độ của ông ta, theo một cách nào đó, có thể nói là vô cùng nhất quán.

“Ta không chỉ chọn lọc dựa trên lượng ma lực hay mức độ cảm ứng ma lực. Chỉ cần ta nhìn thấy có tài năng ma pháp ở một lĩnh vực nào đó là sẽ công nhận vào lớp A thôi.”

Ban quản lý học viện hoàn toàn tin tưởng vào con mắt chọn lọc của Giáo sư Glast. Vì vậy, trong việc phân lớp, họ đang đảm bảo một mức độ tự do đến mức này.

Để đáp lại sự tin tưởng đó, đôi mắt của Giáo sư Glast lúc nào cũng phân biệt chính xác ánh sáng của tài năng.

Adel, người lúc nào cũng chơi nhạc cụ hoặc hát, và lúc nào cũng nở một nụ cười thong dong, nổi tiếng là một nhạc sĩ lang thang hay một người lãng mạn trong giới học sinh. Tài nghệ kỳ lạ của cô, sử dụng chính nhạc cụ để điều khiển ma pháp, ngay cả Lortel nhìn cũng thấy lạ lùng.

Ayla, dù lượng ma lực ít và cảm ứng còn non nớt, nhưng lượng kiến thức hay năng lực học thuật lại ở mức có thể sánh ngang với các giáo sư. Lại còn, nghe nói cô có một năng lực cảm ứng vô cùng lớn đối với một loại ma lực đặc biệt nào đó chứ không phải là ma lực thông thường. Lortel không quan tâm nên không biết rõ.

“Dù vậy, giữa những học sinh khác muốn vào lớp A, sẽ không có sự phàn nàn nào sao ạ?”

“Đó là việc mà ta sẽ gánh vác.”

Lúc nào cũng có rất nhiều học sinh phàn nàn về việc phân lớp của Giáo sư Glast.

“Ch-xin lỗi vì đã nói những lời này… nhưng có vài bạn có lượng ma lực hay cảm ứng lực không tệ… nếu những bạn đó phàn nàn…”

“Ta không có ý định đầu tư thời gian vào những tài năng tầm thường như vậy.”

Giáo sư Glast cắt ngang lời của Zix  một cách dứt khoát. Tuy nhiên, Zix  vẫn nói tiếp với một vẻ mặt không mấy vui vẻ.

“Xin lỗi vì đã nói những lời này…”

“Không cần phải xin lỗi. Nếu có gì cảm nhận được thì cứ nói hết đi. Ta không cảm thấy khó chịu đâu.”

Zix  ngập ngừng, nhưng đã nói một cách chắc chắn.

“Dù thầy nói là tài năng tầm thường, nhưng những bạn đó cũng đã rất nỗ lực và muốn được công nhận. Cũng không biết tài năng sẽ còn nở rộ theo cách nào, và thực lực cũng không phải là có thể xem thường ở bất cứ đâu, mà Giáo sư Glast lại quá coi thường những bạn đó một cách dứt khoát nên em thấy khó chịu. Cứ như thể đang coi thường nỗ lực của những đứa đó vậy.”

Zix  nói đến đó rồi liếc nhìn biểu cảm của Giáo sư Glast.

Lortel ngồi ở ghế bên cạnh thở dài một hơi. Cô không thể nào hiểu được Zix  đang để ý gì.

Zix  có vẻ như nghĩ rằng hành động trực tiếp đặt câu hỏi về phương châm của Giáo sư Glast là một sự vô lễ. Có vẻ như cậu ta vẫn chưa nắm bắt được Giáo sư Glast là một con người như thế nào.

Dù là một tình huống có nổi giận cũng không có gì lạ, nhưng ngược lại, Giáo sư Glast lại nói một cách bình thản với một giọng điệu trầm lắng.

“Trò nghĩ rằng ta đang coi thường và xem thường nỗ lực của những đứa đó, và đang coi thường hay hủy hoại chúng sao. Zix  Effelstein.”

“…”

Sự im lặng có nghĩa là khẳng định.

“Xin lỗi nhé. Ta không nghĩ vậy. Ngược lại, cách chắc chắn nhất để hủy hoại cuộc đời của một ai đó, chính là gieo vào một tài năng tầm thường một niềm tin vội vã và thúc đẩy một cách nửa vời.”

Lortel không bỏ qua lời nói đó.

Với Lortel, người đã thu thập thông tin về đời tư của các nhân viên học viện ở một mức độ nào đó, cô có thể gán một ý nghĩa nào đó cho lời nói đó của Giáo sư Glast.

Nghe nói con gái độc nhất của Giáo sư Glast, Myuri, là một học sinh Khoa Ma pháp từng theo học tại Sylvania, đã tham gia vào một cuộc chinh phạt ma tộc một cách vội vã và đã chết.

Dù là nhím cũng yêu con mình, huống hồ, Giáo sư Glast đã có một sự kỳ vọng nào đó với Myuri, người đã có ý định theo đuổi ma pháp, là điều không cần phải nói cũng biết.

Và khi cô tin tưởng một cách quá mức vào tài năng tầm thường đó và lao vào một cuộc chinh phạt ma tộc, kết cục sẽ ra sao, cũng không cần phải miêu tả chi tiết.

Sự ám ảnh quá mức với tài năng chắc chắn, và sự kính trọng đối với những vĩ nhân sẽ đẩy nhanh sự tiến bộ của thời đại.

Lý do ông ta nhiệt tình đầu tư vào việc khai sinh ra một người phi thường có thể dẫn dắt phần lớn những người tầm thường… cuối cùng, cũng là để loại bỏ những sự hy sinh không cần thiết đó.

Dù với ai đó có thể trông cao quý, nhưng với ai đó lại chỉ thấy đáng tiếc. Lortel không muốn đồng cảm. Theo một cách nào đó, nó không khác gì sự độc đoán.

“Em hiểu rồi…”

Zix  chỉ lặng lẽ hạ thấp ánh mắt và gật đầu. Hơn thế nữa, thực sự là sự tọc mạch.

“Và, Lortel Keheln… hừm… đây là một câu chuyện không liên quan đến lớp học. Ta sẽ gọi riêng sau.”

Chắc chắn là có chuyện cần bàn về Lễ cảm ứng Phong thư của Hiền giả.

Lortel là người mua lại Phong thư của Hiền giả, còn Giáo sư Glast là người chủ trì Lễ cảm ứng Phong thư của Hiền giả với tư cách là người chịu trách nhiệm của học viện.

Vì là một vấn đề trước cả lập trường của học sinh và thầy giáo, nên không phải là một câu chuyện có thể bàn luận trên bục giảng.

* [ Chi tiết Năng lực ma pháp ]

Hạng: Ma pháp học đồ thành thạo

Lĩnh vực chuyên môn:

Ma pháp nguyên tố phổ thông: Niệm phép nhanh Lv 8, Cảm ứng ma lực Lv 8

Ma pháp nguyên tố hỏa: Bộc Hỏa Lv 14

Ma pháp nguyên tố phong: Phong Đao Lv 13

< Có thể học được ma pháp trung cấp! >

Ma pháp hệ Tinh linh: Cảm ứng Tinh linh Lv 12, Thấu hiểu Tinh linh Lv 12, Hiện thân tỉnh linh Lv 1, Chia sẻ cảm giác Lv 1

< Ô Tinh linh: Hạ vị Hỏa Tinh linh Mug >

Cảm ứng giai đoạn: 2

Hiệu suất Tinh linh thức: Tốt

Kỹ năng đặc trưng: Gia hộ của Hỏa Phúc (Tăng cường tạm thời miễn nhiễm hỏa diễm), Bộc tính (Ma pháp nổ hạ cấp)

Tăng cường năng lực hỏa pháp

< Ô Tinh linh: Trống >

Đã đến lúc có thể học được ma pháp trung cấp.

Với một học sinh Khoa Ma pháp, việc có thể học được ma pháp trung cấp có một ý nghĩa rất lớn.

Ma pháp ở cấp độ được gọi là ma pháp trung cấp, hay ma pháp trung vị… là ranh giới phân chia giữa một ma pháp sư chuyên nghiệp và một ma pháp sư sơ cấp.

Nếu không có tài năng ma pháp, thông thường theo chương trình học, sẽ có thể sử dụng ma pháp trung cấp đầu tiên vào năm hai, hoặc muộn nhất là đầu năm ba. Chỉ cần có thể sử dụng được hai ba ma pháp trung cấp như vậy, ra ngoài cũng sẽ được đối xử như một ma pháp sư chuyên nghiệp.

Tức là, năng lực của một ma pháp sư, cốt lõi là có thể sử dụng ma pháp trung cấp đó một cách đa dạng và mạnh mẽ đến đâu. Lĩnh vực hơn thế nữa, ngay cả trong số các sinh viên tốt nghiệp Sylvania, cũng chỉ có khoảng 10% có thể đạt được.

Dù là cùng một ma pháp trung cấp, tùy theo mức độ hay độ thành thạo, uy lực chắc chắn sẽ khác. Ví dụ như, Thương Băng mà Lortel sử dụng, dù là cùng một ma pháp trung cấp, nhưng uy lực chắc chắn vượt qua ma pháp trung cấp mà các học sinh năm hai sử dụng.

Nếu đến ma pháp cao cấp… ngay từ đầu, ở cấp độ học sinh, trừ các giáo sư, chỉ có một số rất ít có thể sử dụng. Chỉ những học sinh được coi là ưu tú trong số các học sinh năm tư, năm tốt nghiệp, mới có thể sử dụng ma pháp cao cấp.

Nếu đến ma pháp tối thượng thì… ngay từ đầu, trong Sylvania này, những người có thể sử dụng, dù có tính cả đội ngũ giáo sư cũng chỉ có một hai người. Trừ những trường hợp dị thường như Lucy.

Dù sao thì chỉ số của tôi cũng đã tăng lên đến mức không có vấn đề gì trong việc sử dụng ma pháp trung cấp. Nếu nghĩ đến lúc đầu, đó là một sự trưởng thành đến mức thời gian trở nên vô nghĩa.

Nếu đến lớp Nguyên tố học tiếp theo, có lẽ tôi sẽ có thể làm tròn vai trò của một ma pháp sư.

Tôi chấn chỉnh lại tâm trạng hài lòng, và gấp sách lại ở một góc phòng giảng. Lớp Nguyên tố học hôm nay cũng khá sâu sắc và có nhiều điều để tiếp thu.

“Có lệnh gọi học sinh Ed. Sau khi lớp học tiếp theo kết thúc, hãy đến phòng nghiên cứu của Giáo sư Glast ở phía dưới phòng họp của ban quản lý học viện Tòa giảng dạy.”

Đó là lúc tôi đang thu dọn sách và định ra khỏi phòng giảng.

Trợ giảng Nguyên tố học mà tôi đã khá quen mặt, đã nói nhỏ với tôi.

“Dạ? Lệnh gọi ạ?”

Nghĩ lại thì lần trước tôi đã không thể nào đáp lại lệnh gọi của Giáo sư Glast. Vì đã ngất đi vì quá sức.

Tôi đã quên mất, nhưng nếu lại gọi một cách cố tình, có vẻ như là một việc quan trọng.

Theo những gì tôi biết, bây giờ Giáo sư Glast không có thời gian để gặp ai. Vì Lễ cảm ứng Phong thư đã đến gần, nên ông ta sẽ bận đến tối tăm mặt mũi. Tất nhiên, tôi cũng bận.

Với Yennica thì… đã hứa sẽ gặp nhau trước lối vào cống ngầm vào ngày cảm ứng, nên sẽ không có trở ngại gì đặc biệt…

Dù vậy, công việc ở khu trại cũng phải kết thúc, và cũng phải chuẩn bị cho kỳ thi cuối kỳ, và cũng có vài điểm cần kiểm tra về mặt kịch bản nên không có nhiều thời gian.

Nếu lại gắng sức một cách không cần thiết và ảnh hưởng đến cơ thể thì cũng không được, nên tôi định xử lý một cách chậm rãi, nhưng lại trở nên bận rộn như thế này sao.

“Ừm… chị có thể báo lại là em biết rồi được không.”

Tôi nói vậy với trợ giảng và thu dọn sách.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank