Chương 53: Trận chiến chinh phạt Glast (2)

Chương 53: Trận chiến chinh phạt Glast (2)

Và như vậy, cuốn ‘Kiến văn lục ma pháp Lục địa phía Nam’ của ta xin được khép lại.

Sau khi đi một vòng thế gian, ta mới nhận ra rằng có quá nhiều chân lý của ma pháp mà ta chưa từng biết đến. Danh hiệu Đại Ma Pháp Sư thật hổ thẹn.

Quả nhiên, học thuật ma pháp rộng lớn và sâu thẳm như đại dương, đôi mắt mờ nhạt của lão già này ngay cả việc vẽ ra đường nét của nó cũng thật khó khăn.

Lời dạy sâu sắc của ngài Sylvania rằng đừng tùy tiện phán đoán chiều sâu của học thuật, lại một lần nữa được khắc sâu.

Cuốn sách mà ta viết, có lẽ đây sẽ là cuốn cuối cùng. Thời gian, thật là vô nghĩa.

Những đốt ngón tay, từng có lúc tưởng chừng như có thể nghiền nát cả thép, giờ đây đã đầy những nếp nhăn chi chít.

Nếu người thầy không thể nào có được hai người, và cũng là thần tượng của tất cả các học giả, Đại hiền giả Sylvania, nhìn thấy, chắc người sẽ không thể nào nhịn được cười.

Ngài Sylvania, người đã qua đời khi còn trẻ, trong ký ức của ta vẫn còn lại hình ảnh của một mỹ nhân xinh đẹp.

Nhìn thấy cái chết của người và quyết tâm theo đuổi con đường học thuật, cậu bé trẻ tuổi ngày nào giờ đã đang bước đi trên con đường của hoàng hôn, quay trở lại nhìn, cuộc đời vô nghĩa đó cũng thật là đầy biến động.

Nỗi buồn đã gặm nhấm trái tim vào ngày mất đi người thầy, cũng đã bị thời gian bào mòn và chỉ còn lại một bức chân dung cũ kỹ.

Dù vậy, khi sống một cuộc đời dài, thỉnh thoảng, nỗi nhớ nhung lại hiện lên.

Khi ngước nhìn ánh sao của buổi rạng đông làm cho con người ta đa cảm một cách không đâu, hay khi nhìn vào hoàng hôn đang từ từ lặn xuống phía bên kia đường chân trời, cảm xúc đó lại ập đến mà không có một lời báo trước.

Nỗi nhớ nhung, chẳng mấy chốc, lại đi kèm với một nỗi cô độc day dứt.

Sự tiếc nuối cho những gì đã mất, đôi khi lại làm cho lý trí bị tê liệt.

Ham muốn phá vỡ quy luật, bẻ cong chân lý và một lần nữa được nhìn thấy khuôn mặt của ngài Sylvania, cũng có lúc đột nhiên hiện lên.

Tuy nhiên, mất là mất.

Người đã mất, thật đáng buồn thay, phải trở nên mạnh mẽ.

Vì vậy, hãy trở nên mạnh mẽ.

Với con, người đã trở thành dấu chấm hết cho cuộc đời ta, ta xin dành tặng câu cuối cùng của cuốn sách này.

Lucy.

– Trích ‘Lời kết’, Kiến văn lục ma pháp Lục địa phía Nam (Tác giả: Glockt)

* …Bất chợt, có những lúc, một điềm báo không lành lại dâng lên mà không có một lý do nào cả. Những lúc như vậy, cần phải sắp xếp lại suy nghĩ một cách cẩn thận.

Khi trực giác gào thét, hầu hết đều có một lý do tương xứng.

Trường hợp bây giờ là đại diện nhất.

“C-cô… tại sao lại ở đây….”

Cô gái mở cửa và bước vào phòng nghiên cứu trống rỗng, vô cùng quen thuộc.

Mái tóc màu hạt dẻ uốn xoăn nhẹ, và gương mặt ngây thơ quen thuộc vô cùng. Ngay từ đầu, nếu đã chơi ‘Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania’, thì không thể nào quên được khuôn mặt này.

Cô gái lúc nào cũng ngồi bên cạnh nhân vật chính Taily, ủng hộ cậu ta và cùng nhau trưởng thành. Một nhân vật chính trong số các nhân vật chính của kịch bản. Dù làm gì, dù đi theo lộ trình nào, cũng tuyệt đối không bao giờ mất đi sự tồn tại của mình, có thể nói là nữ chính thực sự.

Khoảnh khắc tôi chạm mặt Ayla Trist ở phòng họp của Tòa giảng dạy, vô số suy nghĩ đã lướt qua đầu tôi.

“Tại sao anh lại đợi tôi ở đây…? Đ-đừng lại gần…! Híc…!”

Về phần tôi, tôi đã đến phòng nghiên cứu cá nhân của Giáo sư Glast theo lệnh gọi, nhưng vì không có ai ở đó nên đã ngồi yên trên chiếc ghế sofa tiếp khách. Việc tôi đang đợi Ayla là một sự hiểu lầm.

Tôi không hề có một cử động nào, chỉ ngồi yên trên ghế sofa và quay đầu nhìn về phía Ayla, nhưng Ayla lại run rẩy và lùi lại cho đến khi bị dồn vào góc tường của phòng nghiên cứu.

“…”

Phản ứng như thể đã gặp phải một kẻ biến thái. Tôi thực sự không làm gì cả, đối xử như thế này thì hơi quá đáng.

Mà… dù gần đây đánh giá của các học sinh đã được nâng lên một bậc, nhưng dù vậy, Ayla không có lý do gì để tỏ ra thân thiện với tôi.

Nguyên nhân cơ bản nhất khiến cô ấy thù địch với tôi, sự kiện kỳ thi tuyển sinh, đã là chuyện của hơn mười tháng trước nên có lẽ cơn giận cũng đã nguôi ngoai phần nào… nhưng cũng không phải là hoàn toàn không có tiếp xúc.

Hơn hết, tôi là kẻ đã lợi dụng Ayla, người có sức mạnh thực tế yếu, làm điểm yếu một cách dai dẳng trong Sự kiện chiếm đóng tòa Opelis. Tôi có một tiền lệ đã lợi dụng điểm yếu của cô ấy và thậm chí còn bắn cả tên.

Nếu cay cú thì đừng có yếu chứ… tôi không thể nào nói như vậy được. Dù sao thì với lập trường của Ayla, cô không thể nào nhìn tôi một cách thân thiện được.

Mà, lý do tôi chìm vào vô số suy nghĩ không phải là vì thái độ đó của Ayla.

Chính là thời điểm.

Lễ cảm ứng Phong thư của Hiền giả đã đến rất gần rồi. Một sự kiện giống như một phát súng hiệu báo hiệu cho sự khởi đầu của chương cuối Màn 2.

Vào thời điểm bắt đầu lễ cảm ứng, Ayla đã ở trong tình trạng bị Glast chế ngự.

Tôi lục lại ký ức. Lộ trình của Ayla trước và sau lễ cảm ứng là như thế nào?

Tất nhiên, việc nhớ lại những phần chi tiết như vậy là khá khó khăn… nhưng khung cảnh của lễ cảm ứng lúc đó, không khó để nhớ lại. Là một việc sắp xảy ra.

Ở sảnh chính của Tòa Trix, trung tâm hành chính của học viện, Lễ cảm ứng Phong thư của Hiền giả được tiến hành.

Trước sự chứng kiến của các đại diện học viện và các đại diện thương hội, phong ấn của phong thư được giải trừ dưới sự chủ trì của Giáo sư Glast.

Và khi người cảm ứng hiện tại, Hiệu trưởng Obel, từ bỏ quyền hạn của người cảm ứng, Lortel sẽ bước lên bục để kế thừa quyền hạn đó.

Trước và sau đó, một vụ nổ sẽ xảy ra. Vô số pháp trận đã được khắc sẵn từ trước ở trung tâm là Tòa Trix và tủ trưng bày phong thư sẽ phát tán ma lực và biến sảnh thành một mớ hỗn độn.

Trong lúc đó, Glast sẽ cướp lấy phong thư đang không có quyền hạn của người cảm ứng, và mang theo Ayla, người đã bị chế ngự bằng ma pháp ‘Ngục tù thời gian’ ở phòng nghiên cứu cá nhân của Tòa Trix, và trốn về phía cống ngầm.

“Này.”

Suy nghĩ đến đó, một câu hỏi nhỏ về lộ trình của Ayla lại nảy sinh.

Vào lúc Lễ cảm ứng Phong thư của Hiền giả được tiến hành, Ayla đã bị Giáo sư Glast chế ngự và bị nhốt ở phòng nghiên cứu cá nhân của Tòa Trix.

Nếu nghĩ đến việc lễ cảm ứng đã đến gần, thì Ayla đã phải bị chế ngự rồi. Bộ dạng đi dạo trong học viện một cách tự nhiên như vậy là không tự nhiên.

“Cô đến đây làm gì?”

“Tôi… chỉ là… Giáo sư Glast gọi… không, đó không phải là việc anh cần biết.”

Điềm báo không lành có vẻ như đang dần dần trở thành hiện thực.

Não tôi bắt đầu quay cuồng.

Đã đến giờ hẹn rồi. Chẳng mấy chốc, Giáo sư Glast sẽ quay trở lại phòng nghiên cứu cá nhân.

Tập trung tinh thần vào tai, có thể nghe thấy tiếng bước chân yếu ớt từ cuối hành lang. Có khả năng cao là Giáo sư Glast, người đã kết thúc công việc của học viện. Bây giờ mà chạy ra hành lang và đối đầu một chọi một với ông ta có khả năng cao là một nước đi tồi. Hành lang của phòng nghiên cứu ở một nơi hẻo lánh này, sẽ không có một người nào có thể làm nhân chứng.

Tôi nhanh chóng đứng dậy khỏi ghế. Cứ thế sải bước về phía Ayla đang ở lối vào. Khi tôi rút dao găm từ đùi ra, Ayla giật mình hoảng hốt và quay người lại.

“Áaaaaaaaaaa! A-Anh định làm gì!”

Tôi không hề để ý đến phản ứng của Ayla. Cứ thế cắm dao găm vào tường lối vào, và quay người lại nhìn phòng nghiên cứu trống rỗng.

Phòng nghiên cứu cá nhân của Giáo sư Glast rộng khoảng bốn pyeong, là một ngôi mộ của sách và tài liệu.

Đủ loại tài liệu hành chính của học viện và sách học thuật, nhật ký nghiên cứu cá nhân, ma đạo thư phổ thông, v.v…, đang tranh nhau lấp đầy phòng nghiên cứu rộng lớn.

Cứ thế, tôi xem xét từng tủ trưng bày trong phòng nghiên cứu, và lướt nhanh qua những tài liệu trên bàn làm việc của Giáo sư Glast.

Ngăn kéo ở một bên cũng được lướt nhanh qua nhật ký nghiên cứu cá nhân, và những cuốn sách mà ông ta tham khảo hay những ghi chú mà ông ta viết riêng cũng được đọc nhanh.

Ngay từ đầu, hầu hết đều là những nội dung đã biết nên việc đọc tự nó là trong nháy mắt. Việc nắm bắt tình hình đã kết thúc hơn 90%. Việc kiểm tra xem liệu có sự thay đổi nào trong tương lai mà tôi biết hay không, đã là một thói quen.

Dù vậy, không thấy có một biến số nào đặc biệt.

Rốt cuộc lý do Giáo sư Glast gọi tôi đến phòng nghiên cứu cá nhân là gì. Ngay bây giờ, việc tìm ra nguyên nhân đó được phán đoán là cấp bách nhất, nhưng dù có nhìn thế nào, kịch bản cũng đang diễn ra tốt đẹp theo cốt truyện chính.

Việc Glast bị Taily chinh phạt trong tương lai, một tương lai không khó để vẽ ra.

Tuy nhiên, dù chỉ là một vết nứt nhỏ, cũng phải chắc chắn kiểm tra và đi qua.

Nếu suy luận thông qua tình hình một cách nhanh chóng, lý do Giáo sư Glast gọi Ayla đến phòng nghiên cứu cá nhân là để bắt cóc cô.

Không khó để dự đoán. Nếu nghĩ đến việc Lễ cảm ứng Phong thư của Hiền giả đã đến gần, thì đã đến lúc phải hành động.

Vấn đề là tại sao lại gọi tôi đến hiện trường đó.

Trực giác mơ hồ mách bảo. Thân phận của tôi cũng không ở trong một tình huống an toàn.

– Cộp, cộp, cộp

Tiếng bước chân của Giáo sư Glast đang đi qua hành lang và đến phòng nghiên cứu, dần dần đến gần.

“Híc… híc… cứu với…”

Ayla, người đang run rẩy ở một góc phòng nghiên cứu với đôi mắt đẫm lệ, đã trượt người theo bức tường và ngồi xuống.

Chỉ rút một con dao găm ra và sải bước đến gần mà lại sợ đến mức đó sao… nghĩ vậy, rồi lại nghĩ theo lập trường của đối phương thì làm thế cũng đúng.

Xin lỗi nhé, tôi cũng đang gấp.

Tôi lật giở bàn làm việc của Giáo sư Glast, và nhanh chóng mở hết các ngăn kéo. Những tài liệu nhìn thấy được đều được mở ra, đọc theo đường chéo và ném đi, và các ma đạo thư cũng được lật nhanh để nắm bắt đại khái nội dung.

Mở tủ trang trí, đổ hết nội dung ra, và lật giở hết các tập tài liệu đã được xử lý xong, và lướt qua hết các công văn.

Hầu hết đều là những nội dung đã biết, không có gì đặc biệt, hoặc là không liên quan đến sự kiện lần này.

Cứ thế tìm kiếm tài liệu như một tên trộm đang tìm kiếm vật quý, một tập tài liệu ở một góc của tủ tài liệu lọt vào mắt.

– ‘Hồ sơ điều tra và biện pháp xử lý Sự kiện chiếm đóng tòa Opelis’

Khi mở tập tài liệu đang bị một quả cầu pha lê lớn đè lên, những dấu vết của việc đã điều tra những việc mà tôi đã làm ở Tòa Opelis hiện ra đầy ắp.

Không phải là tác phẩm của Giáo sư Glast. Nếu xem xét tên của người đã xử lý tài liệu này ở phía học viện, là một cái tên tôi biết.

– ‘Hôm qua Trợ lý giáo sư Claire đã đến khu rừng phía bắc, có khi nào gặp không? Ed?’

Bất chợt, thông tin mà Yennica đã chỉ cho, đã tự mình thể hiện sự tồn tại trong não.

Nếu nhìn vào quả cầu pha lê đang đè lên tài liệu, là một quả cầu pha lê Hỏa ký được sử dụng ở học viện. Bây giờ thời gian hiệu lực ma lực đã hết nên không thể hiện ra bất kỳ khung cảnh nào, nhưng cảnh tượng nào đã được ghi lại trong quả cầu pha lê này, không khó để suy luận.

Khoảnh khắc tôi nghĩ rằng phải nhanh chóng phán đoán 경위 của sự việc – ẦM!

Giáo sư Glast đã mở cửa và bước vào.

Bộ đồ nhân viên được mặc một cách chỉn chu, khoác lên mình một chiếc áo choàng ma pháp sư màu trắng, và cơ thể gầy gò cùng mái tóc dựng đứng vẫn trông rất khó ưa.

“G-giáo sư Glast!”

Ayla giật mình kinh hãi và nhanh chóng đứng dậy.

Cô lảo đảo và nhanh chóng trốn sau lưng Giáo sư Glast.

“C-cứu em với! Anh ta cầm dao găm…!”

– Vùùùùùùùùùùù!

– PHỪNG!

Phản ứng ma lực lấp đầy phòng nghiên cứu. Như thể đang ở trong không gian vũ trụ, vạt áo của Giáo sư Glast bay lên, và trong giây lát, một áp lực lớn bao trùm cơ thể.

“Áaaaaaaaaaa!”

Giáo sư Glast đưa tay về phía Ayla đang ngã sõng soài.

Khác với ma lực thông thường có màu xanh trong, ma lực được sử dụng khi sử dụng Ma pháp Thánh vị có màu đỏ nhạt.

Cảm giác của ma lực đặc như bùn đất bao trùm Ayla, và chẳng mấy chốc, sức mạnh của Ma pháp Thánh vị đã đè lên Ayla đang ngã.

Ma pháp Thánh vị ‘Ngục tù thời gian’

Một khi đã bị Ngục tù thời gian chế ngự, sẽ bị cứng lại và cắm vào chỗ đó như một tảng đá.

Điều đặc biệt là, cho đến khi hiệu quả đó kết thúc, không thể nào có bất kỳ ảnh hưởng nào từ bên ngoài.

Dù có đẩy, cào, dùng đá đập, hay dùng dao chém, cũng không có một ảnh hưởng nào đến Ayla bây giờ.

“…”

Biểu cảm của Giáo sư Glast không hề rung động.

Như thể đang xử lý một công việc thường ngày, ông đưa tay về phía tôi mà không có một lời tuyên bố rằng tiếp theo là ngươi. Ma lực đỏ đen bao trùm cơ thể Giáo sư Glast, và chẳng mấy chốc, hướng đó đã hướng về phía tôi.

“Mug!”

Phán đoán chưa đến 1 giây.

Con dao găm mà tôi đã cắm ở lối vào đã phát nổ, Tinh linh thức ‘Bộc tính’ đã được khắc.

Dù ma pháp nổ thường đi kèm với một lời niệm chú khá dài, nhưng Tinh linh thức đã được khắc sẵn sẽ bỏ qua tất cả các quá trình và chỉ đưa ra kết quả.

– ẦM!

“Ực!”

Vì không ngờ đến, Giáo sư Glast bị cuốn vào ma pháp nổ và biến mất vào trong khói.

Trước khi biến mất khỏi tầm mắt, tôi đã xác nhận được ông ta đã vào thế phòng thủ. Không thể nào bị trấn áp chỉ bằng một đòn đó.

Ngay từ khoảnh khắc nổ, ông ta đã nhanh chóng phát hiện ma pháp giảm tiếng ồn để không làm lớn chuyện. Một phản xạ và sự nhanh nhạy đến đáng sợ.

Dù sao thì vì đối phương đang chặn lối vào, nên không thể nào di chuyển một cách vội vã. Tôi cứ thế bay người vào và chui vào dưới bàn làm việc của Giáo sư Glast.

‘Ngục tù thời gian’, chỉ cần không trực tiếp tiếp xúc với ma lực hệ Thánh vị đó là không có hiệu quả.

Về cơ bản, ma lực đỏ đen đó vô cùng khó điều khiển, và chỉ cần mất tập trung một chút là sẽ tan biến, nên nếu nhanh chóng né đi thì tuyệt đối sẽ không bị trúng.

“Phán đoán tình hình rất nhanh nhỉ, Ed Rostailer. Cách đối phó quá đỗi mượt mà.”

Trong làn khói bốc lên, trong giây lát, ánh mắt lóe lên.

“Trong một thời gian ngắn như vậy mà đã lướt qua hết tài liệu nghiên cứu hay hồ sơ xử lý công việc của ta sao.”

Có vẻ như ông ta nghĩ rằng tôi đã lướt qua tài liệu của mình và đoán được ý đồ của ông ta.

Xin lỗi nhé, nhưng ngay từ đầu, không cần phải làm vậy. Phương châm hành động mà Giáo sư Glast sẽ có, tôi đã biết từ lâu rồi.

Chỉ là, không ngờ ngọn lửa đó lại lan đến cả tôi mà thôi.

“Chuyển động hay cách đối phó, có thể cảm nhận được rằng ngươi đã dự đoán và chuẩn bị trước cho đòn tấn công của ta. Nhưng lạ thật, chỉ lướt qua vài tài liệu mà lại có thể đoán được hết ý đồ của ta.”

“Giáo sư Glast. Có cần phải trấn áp cả tôi không?”

Tôi đặt một chiếc bàn làm vật che chắn và tập trung ma pháp Bộc Hỏa ở đầu ngón tay.

Trước khi Giáo sư Glast đến phòng nghiên cứu, tôi đã thu thập hết các tài liệu và chất đống gần bàn làm việc.

Bây giờ không có thời gian để phân biệt tài liệu nào là quan trọng và tài liệu nào là không cần thiết.

Tuy nhiên, nếu đốt hết đống tài liệu này, chắc chắn sẽ có vấn đề.

Thực ra, chỉ mất đi một ít tài liệu không phải là một chuyện lớn.

Chỉ vì đốt một ít tài liệu mà tất cả các kế hoạch sẽ không bị sụp đổ, nhưng việc có trở ngại trong công việc là chắc chắn.

Bây giờ là một thời điểm quan trọng, ngay trước lễ cảm ứng, nếu có trở ngại trong công việc như thế này thì sẽ rất khó xử.

Vì vậy, dù là một mức độ rất nhỏ, nhưng những tài liệu này có thể làm tròn vai trò của một con tin.

Tất nhiên, đó là một mức độ rất nhỏ.

Nếu có chuyện gì xảy ra, ông ta có thể hy sinh tài liệu và trấn áp tôi là xong. Tuy nhiên, Giáo sư Glast sẽ muốn trấn áp tôi một cách gọn gàng bằng Ma pháp Thánh vị mà không có thiệt hại gì cho tài liệu.

Đâm vào kẽ hở tâm lý đó. Nếu có một chút do dự, cơ hội đàm phán sẽ nảy mầm.

“Giáo sư Glast. Dù là một sự suy luận không có căn cứ, nhưng Giáo sư Glast cần năng lực cảm ứng với ma pháp Thánh vị… của Ayla, không phải sao? Nếu vậy, vì đã trấn áp được Ayla, mục đích đã được thực hiện rồi. Không cần phải trấn áp cả tôi. Tôi là một người kín miệng.”

“Nếu vậy, ta đã không gọi ngươi đến phòng nghiên cứu này.”

Chỉ cần có Ayla là tất cả các kế hoạch đều diễn ra một cách suôn sẻ, không phải sao.

Tại sao lại phải gọi cả tôi đến và trấn áp, tôi không thể nào hiểu được.

“Ta có ý chí. Vì ý chí đó, nên đừng nghĩ xấu quá.”

Lại định nói những lời vòng vo như vậy sao, quá đáng thật. Dù sao cũng phải giải thích một chút chứ.

Mà, khi trấn áp Ayla cũng không có một lời nào, nên có lẽ là một hành động đương nhiên.

Nếu bị trấn áp như thế này, sẽ bị kéo đến phòng thí nghiệm bí mật của Giáo sư Glast cùng với Ayla.

Những ma pháp mà Giáo sư Glast sử dụng, và cách đối phó với chúng, tôi biết đến phát ngán.

Hơn nữa, đây là phòng nghiên cứu ở trung tâm Tòa Trix. Vì không muốn làm lớn chuyện, nên chắc chắn ông ta sẽ chỉ cố gắng trấn áp tôi bằng những ma pháp có ít dư chấn và quy mô nhỏ.

Nếu vậy, việc vượt qua Giáo sư Glast và thoát khỏi Tòa Trix, cũng có thể nghĩ ra được một phương pháp. Thậm chí tôi còn đang nghĩ đến việc phá tường, nhưng bất chợt, một khả năng mới hiện lên trong đầu.

…Cứ thế bị bắt cóc thì sao…? một loại suy nghĩ ngược.

Ma pháp ‘Ngục tù thời gian’ tiêu tốn rất nhiều ma lực nên thời gian giới hạn là rõ ràng. Hơn nữa, nếu trấn áp đến hai người, ma lực sẽ cạn kiệt trong vài ngày.

Như trong cốt truyện chính, sau khi cướp lấy Phong thư của Hiền giả, ông ta sẽ nhốt tôi và Ayla vào một căn phòng trong phòng thí nghiệm bí mật. Trong tình trạng ma pháp Ngục tù thời gian đã được giải trừ.

Vậy thì, không có một chi phí nào mà lại được đi xe buýt thẳng đến phòng thí nghiệm bí mật của Giáo sư Glast sao…?

Dù có chuyện gì không ổn, đội Taily cũng sẽ ập vào phòng thí nghiệm bí mật và quậy phá. Nhân lúc đó, chỉ cần lấy hết những gì cần lấy rồi trốn thoát là tốt nhất, không phải sao.

Cấu trúc của phòng thí nghiệm bí mật, tôi biết đến phát ngán. Không cần phải vất vả vào cống ngầm, lén lút theo sau đội chinh phạt và làm cho Yennica phải vất vả.

Chỉ số của Taily đã đủ mạnh rồi, và bản thân đội chinh phạt cũng tuyệt đối không hề yếu.

Cái này… cứ bị bắt cóc không…?

“Hừm…”

Lại một lần nữa, não tôi bắt đầu quay cuồng.

Dù tôi có thành công trong việc trốn thoát ở đây, Giáo sư Glast sẽ không để yên. Ngược lại, vì đã thấy được bản chất của Giáo sư Glast, nên ông ta sẽ chạy đôn chạy đáo để trấn áp tôi, có khả năng cao là sẽ gây trở ngại cho lịch trình của lễ cảm ứng.

Ngược lại, việc cố tình bị bắt cóc cũng không phải là không có rủi ro. Nếu trong lúc tôi không có mặt, có chuyện gì không ổn và kịch bản trở nên kỳ lạ, thì thực tế, không có ai có thể có biện pháp xử lý.

Dù đã kiểm tra dòng chảy của câu chuyện một cách kỹ lưỡng đến mức này, nhưng không biết chuyện trên đời sẽ đi về đâu.

Bên nào có rủi ro lớn hơn, phải cân đo một cách đúng đắn, và cuối cùng, không còn cách nào khác ngoài việc lựa chọn một bên.

“Không nên kháng cự một cách vô ích. Sẽ không có chuyện gì xấu cho ngươi đâu, Ed Rostailer.”

Giáo sư Glast, người lại một lần nữa kéo lên ma lực đỏ đen, lọt vào mắt.

Tôi cẩn thận cất đi vật che chắn và ra khỏi bàn, rồi nhìn thẳng vào Giáo sư Glast.

“Ồ, có ý định đối đầu sao. Hay là đã nghĩ ra một kế hoạch nào đó.”

Đối mặt với Giáo sư Glast, tôi đứng yên và mở to mắt.

Ma lực bốc lên và bắt đầu được bắn về phía tôi.

* – Vùùùùùùùùùùù!

Bằng ma pháp điều khiển vật thể của Giáo sư Glast, đủ loại tài liệu và ma đạo thư đã tìm lại được vị trí của mình.

Phòng nghiên cứu cá nhân đã được dọn dẹp một cách gọn gàng, có hai người đã hoàn toàn cứng lại.

Một là hình ảnh của Ayla đang lăn lộn trên sàn với một vẻ mặt sợ hãi.

Và một là hình ảnh của Ed, người đã đứng thẳng và nhận ma pháp của Glast mà không hề né tránh.

Giáo sư Glast ngồi trên bàn làm việc, và lại một lần nữa mở hồ sơ điều tra của Ed ra.

Cuộc trò chuyện với Trợ lý giáo sư Claire, người đã thu thập hồ sơ, lại hiện lên một cách mới mẻ.

– ‘Lịch sử ma pháp, nhập môn Tinh linh học, Nguyên tố học (Lý thuyết), sinh thái học ma vật, ma lực học chung, phân tích nguyên lý cảm ứng, ma đạo học, nhập môn ma pháp công học, thảo dược học, nhập môn pháp trận, Nguyên tố học khác… tất cả các môn thi viết đều có điểm gần như điểm tuyệt đối.’

– ‘Đúng vậy ạ! Hơn nữa, từ khi vào năm hai, tất cả thành tích đều tăng vọt! Dù thành tích của các lớp thực hành có hơi mơ hồ, nhưng vẫn đang tăng trưởng một cách đều đặn. Lượng ma lực tổng thể thì vẫn hơi thiếu so với mức trung bình của năm hai, nhưng tốc độ tăng trưởng thì không thể nào tin được. Có vẻ như đã ký khế ước Tinh linh, nên việc ngất đi vì quá sức cũng có thể hiểu được.’

Trợ lý giáo sư Claire vừa đập vào tài liệu vừa nói một cách phấn khích.

– ‘Em lúc đầu cũng đã nghi ngờ khi nhìn vào biểu đồ thay đổi thành tích. Sống một cuộc sống hoang dã như vậy mà lại có được thành tích học tập ở mức này. Em đã nghĩ là có phải cậu ta đang sống một ngày 48 tiếng không đấy! Thật sự!’

Trợ lý giáo sư Claire đang lướt qua hồ sơ thành tích của Ed mà ban quản lý học viện đã cung cấp.

Ngay từ đầu, vì không phải là người phụ trách học sinh, và số lượng học sinh cũng không phải là một hai người, nên không thể nào nắm bắt được hết biểu đồ thay đổi thành tích của từng người.

Tuy nhiên, sau khi có cơ hội nhìn Ed một lần, và kiểm tra hồ sơ cá nhân của cậu ta, cô không thể không lè lưỡi thán phục.

Trợ lý giáo sư Claire cũng khá tự tin trong việc quản lý bản thân.

Dù trông có vẻ như bị thiếu một vài con ốc, nhưng dù sao thì việc có được chức danh giáo sư ở độ tuổi trẻ này là sự thật.

Vì vậy, cô biết rất rõ rằng lịch trình một ngày hay lối sống của Ed là kết quả của một nỗ lực không thể nào tin được.

– ‘Đây… thực sự là bằng chứng của việc đã nỗ lực đến chết đi sống lại, đúng không ạ. Giáo sư Glast cũng biết rõ mà, tài năng của học sinh Ed, dù có nói đãi bôi cũng không thể nào gọi là xuất sắc được.’

Không biết từ lúc nào, giọng điệu của Claire đã trầm xuống.

– ‘Đã có một nỗ lực đổ máu đến mức nào… em không thể nào đoán được.’

– ‘Lại khác hẳn so với lúc hăng hái nói là kẻ đứng sau hay giật dây hay gì đó nhỉ, Trợ lý giáo sư Claire.’

– ‘À, không, chuyện đó thì là chuyện đó…! Em không ngờ là hồ sơ lại như thế này…!’

Giáo sư Glast gấp tài liệu lại và cứ thế ném lên bàn.

Cứ thế vùi mình vào ghế, và lặng lẽ nhìn Ed, người đã hoàn toàn cứng lại vì Ngục tù thời gian.

Dù là khoảnh khắc ma lực không lành ập đến, nhưng cậu ta không hề chớp mắt. Trên biểu cảm không có một chút bất an nào. Dù là khoảnh khắc bị ma pháp của Glast trúng, nhưng bộ dạng lại có một sự chắc chắn nào đó, khiến người ta phải lè lưỡi thán phục.

Là hậu duệ của gia tộc Rostailer đã nhận được đủ loại đãi ngộ cao quý, và trước khi bị trục xuất, chắc chắn đã sống một cuộc sống không thua kém gì vua.

Tuy nhiên, chưa đến một năm trôi qua, trên tay đã đầy những vết chai, và trên cơ thể thì đầy những vết thương.

Cơ thể gầy gò và yếu ớt, giờ đã đầy những cơ bắp nhỏ, đến mức có thể nhìn thấy lờ mờ qua vạt áo.

Cảm giác chiến đấu mà cậu đã thể hiện qua quả cầu pha lê cũng không thể nào xem thường được.

Điều phối chiến trường, phân tích triệt để đối phương, và huy động tất cả các phương tiện có thể để tham gia vào trận chiến, phương pháp đó là một năng lực mà những người áp đảo đối phương chỉ bằng tài năng bẩm sinh tuyệt đối không thể nào có được.

Đó là phương pháp chiến đấu của kẻ yếu.

Chỉ sau khi khiêm tốn thừa nhận sự thật rằng mình yếu hơn đối phương, và dù vậy, không từ bỏ trận chiến, mới có thể đạt được lĩnh vực đó. Cơ thể hơn là trái tim phải mạnh mẽ.

Thứ hiện lên trong đầu là ‘mất mát’.

Là một vết thương mà ông nghĩ rằng đã lành.

Ký ức về bóng lưng của con gái, người đã hét lên rằng sẽ nâng cao tên tuổi của cha và lên đường chinh phạt ma tộc, lại một lần nữa hiện lên.

“…”

Giáo sư Glast, người đang ngồi yên và sắp xếp lại suy nghĩ, cuối cùng cũng không nhận ra.

– Hình ảnh của một con dơi nhỏ đã thoát ra từ dưới vạt áo của Ed và nhanh chóng bay ra ngoài cửa.

Dù Giáo sư Glast, người đã có được khả năng cảm ứng Tinh linh cơ bản, nhưng để có thể nắm bắt được cái khe hở trong giây lát đó là quá sức. Có quá nhiều chuyện phải suy nghĩ.

Ngay từ đầu, kế hoạch chỉ là bắt cóc Ayla, nhưng việc đột nhiên trấn áp cả Ed là một hành động có phần tức hứng.

Dù vậy, Ed không có nhiều mối quan hệ, và danh tiếng cũng phức tạp, nên việc đột nhiên biến mất cũng sẽ không gây ra một cuộc náo loạn lớn. Vài ngày thì không có vấn đề gì.

Không phải là một sự thay đổi sẽ gây ra trở ngại lớn cho kế hoạch.

Nghĩ vậy, Giáo sư Glast lặng lẽ thả lỏng cơ thể.

Khói lửa trại bốc lên.

Khu trại ở khu rừng phía bắc. Trên đống lửa trại, món súp gà đang được nấu ngon lành đang chờ người đến ăn.

Một cô gái Tinh linh sứ đang ngân nga hát và khuấy súp, và một ma pháp sư có thân hình nhỏ bé đang ngáy trên mái của căn chòi gỗ.

Bộ dạng của hai người tự nhiên như một cảnh thường ngày… nhưng chủ nhân của khu trại lại không thấy đâu.

Thời gian thi cử cũng đã đến gần, và vì cuối học kỳ nên có nhiều việc phải làm, nên việc về muộn là điều tự nhiên.

Vì là một người lúc nào cũng bận rộn nên không thể nào khác được, vừa lẩm bẩm như vậy, cô gái Tinh linh sứ vừa ngẩn ngơ nhìn trời đêm.

Lúc đó, một con dơi lửa xé toạc bụi cây và bay đến một cách vội vã, rồi ngồi lên vai cô gái.

Với một bộ dạng khẩn thiết, nó thì thầm gì đó vào tai cô gái, chẳng mấy chốc, chuyển động của cô gái đã dừng lại.

Gió thổi, và những cây trong rừng rung chuyển cơ thể.

Đêm thu đang dần khuya.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank