Chương 54: Trận chiến chinh phạt Glast (3)

Chương 54: Trận chiến chinh phạt Glast (3)

Ayla, người đã đến gặp Giáo sư Glast, vẫn chưa quay lại.

Đang ngồi một góc sân trường và nhồi nhét bánh sandwich vào miệng, Taily bất chợt nghiêng đầu thắc mắc.

Lớp Ma vật học, về bản chất, gần như là một môn học đại cương có nội dung khá nhẹ nhàng, và với một Ayla am hiểu sâu sắc về lĩnh vực kiến thức đó, thì dù có nghỉ học cũng sẽ không có vấn đề gì lớn trong việc thi cử.

Tuy nhiên, ngay cả trong lớp Nguyên tố học hay buổi thực hành Ma pháp chiến đấu mà cô cũng không hề ló mặt đến Tòa giảng dạy thì thật là kỳ lạ.

Độ thành thạo của các kỹ năng hệ chiến đấu của Ayla cực kỳ thấp. Một cô gái chăm chỉ như cô ấy không có lý do gì lại tự ý nghỉ học một môn thuộc về điểm yếu của mình.

"...Hay là cậu ấy đã về ký túc xá rồi?"

Trên bao kiếm của thanh đại kiếm dài và thẳng tắp được đính đầy những viên đá quý xinh đẹp.

Vô số công thức ma pháp đã được khắc lên, và những viên đá quý chứa đựng ma lực đang hỗ trợ cho các công thức ma pháp đó.

Không chỉ vậy, những món trang sức mà cậu đeo cũng được khắc đầy các hiệu ứng bổ trợ khác nhau, và cậu cũng đã học được khá nhiều kỹ năng hỗ trợ hữu ích, nên bây giờ đi đâu cũng không còn bị gọi là học sinh kém nữa.

Dù con đường phía trước vẫn còn rất dài, nhưng dù sao thì trong một năm qua, cậu cũng đã hoàn thành việc rèn luyện một cách đầy ý nghĩa.

Taily đeo bao kiếm mà cậu đã đặt bên cạnh lúc ăn lên rồi vặn mình. Khi Kiếm Thánh Thức được mở ra, thể lực cũng tốt hơn, nên dù có hơi gắng sức tăng thêm giờ học, tình trạng cơ thể cũng không có vấn đề gì.

"Hay là có chuyện gì bận nhỉ?"

Taily lẩm bẩm như vậy, rồi đi con đường của mình.

Vào Lễ cảm ứng Phong thư của Hiền giả sẽ diễn ra vào ngày kia.

Tin đồn về việc hai học sinh đã bị Giáo sư Glast bắt cóc lọt vào tai Taily chỉ là vấn đề thời gian.

Tôi đột ngột mở mắt ra.

Giống như buổi sáng thức dậy sau một giấc ngủ ngon, đó là một sự tỉnh giấc đột ngột và không có điềm báo.

Vì cảm giác hơi mơ hồ, tôi đã không thể nào lấy lại được tinh thần trong giây lát, nhưng ngay khi nhận ra tình hình trước khi mất đi ý thức, tôi đã cố gắng níu giữ lại lý trí.

"Híc!"

Khi tôi nhanh chóng hồi phục tinh thần và ngồi dậy, thì nghe thấy một tiếng nấc nhỏ.

Thứ đầu tiên nhìn thấy là trần nhà bằng đá. Và khi hạ thấp tầm mắt một chút và nhìn xung quanh, là những bức tường nhẵn bóng cùng chất liệu.

Những thanh sắt chắn chiếm một bên. Là một không gian có hình ảnh mà người ta sẽ nghĩ ngay đến khi nói đến một phòng giam đơn, và cùng với tôi, một cô gái cũng đang bị nhốt ở đó.

"Đừ-đừng lại gần đây!"

Cô gái đang ngồi co ro ở một góc tường nhà giam, hét lên với tôi bằng một giọng nói run rẩy. Dù đang cố co ro lại hết mức để phòng thủ, nhưng bộ dạng run rẩy vì sợ hãi đó ngược lại còn chứng tỏ rằng cô không có chút sức lực nào để chống cự.

Nếu tôi thực sự là một tên tội phạm có ý đồ xấu xa, thì đây ngược lại còn là một con mồi tốt hơn.

Mà, sợ hãi cũng không phải là tội… nhưng đó không phải là một cách đối phó khôn ngoan.

"Ayla Trist.... sao..."

Tôi ấn mạnh vào cái đầu đang đau và vuốt mặt một lần. Đứng dậy và lại một lần nữa nhìn xung quanh, và kiểm tra cả những thứ nhìn thấy được ngoài song sắt.

Tôi có thể hiểu được lý do Ayla đang run rẩy vì sợ hãi.

Ở phòng đối diện bên kia song sắt… có một con quái vật đang bị giam giữ.

Phần thân dưới có hình dạng của một con sư tử hay hổ, nhưng phần thân trên lại là hình dạng của một con Ogre, to lớn và cơ bắp trong số các ma tộc. Và trên cánh tay thì có lông vũ, một bên lưng thì có một nửa cánh của ác quỷ, và từ một bên tai đã bị cắt đi, một chất dịch màu xanh lam đang chảy ra.. không chỉ có hai tay, mà đủ loại tay của các chủng tộc khác nhau mọc ra như một đống hành lý từ vùng eo đến lưng.

Bây giờ nó đang ngủ nên không có vẻ gì là thù địch, nhưng chỉ riêng ngoại hình thôi cũng đủ để làm cho người nhìn phải nuốt khan.

Đó là ‘Ác quỷ của cống ngầm’ đã xuất hiện với tư cách là trùm của Màn 2, chương 7. Bây giờ nó đã bị nhóm nghiên cứu của Giáo sư Glast thu hồi và đang được sử dụng trong nghiên cứu Ma vật học.

Sau khi đáp lại lời gọi của giáo sư và đến phòng nghiên cứu, lại bị tấn công bất ngờ và mất đi ý thức, và sau khi tỉnh dậy, trước mắt lại có một con quái vật như vậy đang ngủ ở phòng đối diện.

Và trong cùng một phòng, có một tên quý tộc sa cơ như kẻ thù không đội trời chung nằm ngất ở đó… phản ứng hoảng hốt của Ayla cũng không phải là không thể hiểu được.

"Tỉnh rồi sao, Ed Rostailer."

Từ bên kia song sắt, một người đàn ông có vẻ như là quản ngục lọt vào tầm mắt.

"Xin lỗi vì sự đối đãi không tốt. Dù sao thì cũng là một học sinh quý giá mà."

Một khuôn mặt đầy nếp nhăn. Dù đang đeo mặt nạ để che đi vết bỏng do nghiên cứu Nguyên tố học, nhưng những vết sẹo lộ ra ở xung quanh chắc chắn lọt vào mắt.

Cái lưng gù và vóc dáng thấp bé, mái tóc đã rụng gần hết, v.v…, những biểu tượng của thời gian và căng thẳng làm cho ông ta trông như một lão già tồi tàn… nhưng dù sao thì trong số các cộng sự hay những người theo đuổi Giáo sư Glast, ông ta là người đa tài nhất.

Nhà nghiên cứu Tinh vị học, Kum.

Là người đảm nhận vai trò trùm cuối cùng trong giai đoạn phòng thí nghiệm của Giáo sư Glast, chương cuối Màn 2.

Là một kẻ địch có hình mẫu khá khó nhằn, nhưng dù sao thì cứ né tránh và câu giờ là sẽ tự bị ma lực của Ma pháp Thánh vị nuốt chửng và tự diệt. Sau đó, Ác quỷ của cống ngầm lại một lần nữa trốn thoát khỏi phòng thí nghiệm và câu giờ cho Giáo sư Glast bỏ trốn, đó là kịch bản.

"Dù không biết Giáo sư Glast đang có suy nghĩ gì, nhưng dù sao thì vì là những nhân tài cần thiết, nên ông đã chỉ thị phải quản lý một cách triệt để."

"Vậy sao ạ?"

"Ngươi có vẻ bình tĩnh hơn ta nghĩ."

Việc tỉnh dậy và thấy mình đang ở trong phòng thí nghiệm bí mật của Giáo sư Glast… là một diễn biến mà tôi đã dự đoán được từ trước khi mất đi ý thức. Vì là một trình tự đương nhiên nên cũng không có gì phải hoảng hốt.

"Ta đã nghĩ là ngươi sẽ la lối om sòm đòi thả ra như học sinh Ayla. Có vẻ như ngươi tiếp thu nhanh hơn ta nghĩ."

Nghe nói, Ayla đã la lối om sòm đòi thả ra ngay khi tỉnh dậy.

Tôi khẽ quay đầu nhìn về phía Ayla, cô bé run rẩy và lại vào thế phòng thủ vô ích. Về phía tôi thì không có một chút ý định nào làm gì cả. Hoang tưởng mà đến mức đó thì đúng là bệnh rồi.

"Mà, chắc Giáo sư Glast cũng có ý của mình thôi."

Khi tôi trả lời như vậy, không chỉ Ayla mà cả nhà nghiên cứu Kum cũng nghiêng đầu.

Dù có tin tưởng vào thành tựu học thuật hay năng lực của Giáo sư Glast đến đâu, việc nói những lời đó với kẻ đã chế ngự và bắt cóc mình mà không nói một lời nào chắc chắn không phải là bình thường.

Cũng không phải là tôi tin tưởng Giáo sư Glast, và ngay từ đầu, việc trao cho một nhân vật đã được định sẵn sẽ sụp đổ ở cuối kịch bản một sự tin tưởng lớn lao cũng thật nực cười.

"Dù sao thì ta sẽ ở cuối hành lang này, kiểm tra tài liệu nghiên cứu và giám sát một cách triệt để, nên đừng có nghĩ đến những việc vô ích."

Nói vậy rồi, Kum đi về phía cuối hành lang.

Tôi thò đầu ra và liếc nhìn hành lang, quả nhiên, là một cấu trúc giống hệt như lúc tôi đã chơi.

Nếu đi qua hành lang đó, có lẽ sẽ đến phòng nghiên cứu Ma tộc. Là một nơi nằm ở vị trí khá trung tâm trong số các phòng thí nghiệm bí mật của Giáo sư Glast.

Đến được một nơi sâu thẳm như thế này mà không có một rủi ro nào, đã tiết kiệm được rất nhiều lộ trình.

Bây giờ không còn việc gì để làm. Chỉ cần ở yên và bị nhốt là được.

Nếu cứ ngồi ngẩn ngơ chờ đợi, Taily, người đã tức giận vì Ayla bị bắt cóc, sẽ dẫn theo đội chinh phạt và ập vào phòng thí nghiệm, quậy phá một trận tưng bừng, và nhân lúc đó, chỉ cần trốn thoát một cách thích hợp và đi về phía Thư viện Linh hồn là được.

Để có thể đến phòng nghiên cứu Ma tộc này, phải chắc chắn đi qua Thư viện Linh hồn và đánh bại thủ thư mới được, nên vào thời điểm Taily đến đây, thư viện đã bị tan hoang rồi.

Những ma đạo thư hay giá sách bị linh hồn ám, những thứ sẽ cản trở lộ trình mỗi khi có việc, cũng sẽ yên tĩnh, và thủ thư linh hồn, người sẽ nổi giận nếu đi dạo trong thư viện một cách tùy tiện, cũng sẽ không có.

Ở một nơi không có ai cản trở, chỉ cần càn quét hết các bản sao của các ma đạo thư và các công thức chế tác ma cụ công học là tác chiến hoàn thành.

Trong quá trình đó, việc tôi phải làm? Thứ tôi phải xử lý? Không có một cái nào cả.

...Hút mật nhiều đến mức lương tâm cũng có chút đau đớn.

"Híc.... hức...."

Mà, việc phải ở cùng một không gian với Ayla đang run rẩy một lúc lâu cũng hơi mệt mỏi về mặt tinh thần…

Thật là Giáo sư Glast cũng có một phán đoán đáng tiếc. Bắt cóc ai không bắt, lại đi bắt Ayla.

Cô gái đó là một quả bom hẹn giờ được nhân vật chính của thế giới này hết mực yêu thương. Chắc ông ta đã phải có một chút giác ngộ rằng nếu đụng phải thì phòng thí nghiệm sẽ tan tành.

Dù nói vậy, Giáo sư Glast cũng không có lý nào biết được hoàn cảnh đó nên cũng hơi đáng thương.

"Nếu anh lại gần thêm một bước nữa, tôi sẽ hét lên. Tôi sẽ cắn lưỡi. Đừng lại gần. T-tôi thật sự đấy! Anh nghĩ là tôi nói suông à?! Nếu tôi dùng hết sức mình để chống cự, anh cũng sẽ không thể nào lành lặn đâu! Đừng cử động!"

Không cử động. Không nói một lời. Cắn lưỡi hay không cũng không quan tâm, chỉ ngồi ngẩn ngơ nhìn vào hư không và sắp xếp lại suy nghĩ, mà Ayla lại tự mình sợ hãi và tuôn ra những lời nói đầy gai góc.

Khi tôi trừng mắt nhìn, cô bé vận dụng một chút ma lực và tạo ra một pháp trận phòng thủ thô sơ.

Ma pháp nguyên tố cơ bản, tôi đã thành thạo đến mức gần như không có ai trong cùng khối lớp có thể theo kịp. Một pháp trận phòng thủ yếu ớt như vậy, chỉ cần phát hiện Phong Đao một cách qua loa là sẽ vỡ tan tành, nhưng Ayla vẫn run rẩy và cố gắng phòng thủ hết sức mình.

Bây giờ mà nói rằng tôi không có ý định thù địch với cô thì cũng sẽ không có tác dụng gì.

Nếu phải hỏi, thì tôi thuộc phe có thiện cảm với Ayla.

Tôi đã chơi Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania vô số lần. Trong tất cả các lộ trình, tất cả các thời điểm và tình huống, tôi đã xác nhận được sự kiên định và tấm lòng chân thành của cô, người lúc nào cũng đứng về phía nhân vật chính, không biết bao nhiêu lần.

Ngược lại, còn thấy rất đáng khen ngợi, chứ có gì để thù địch chứ.

Vì tình hình và lập trường là như vậy nên Ayla đang co ro lại cũng không thể nào khác được… nhưng ít nhất, những lời cần nói thì cũng nên nói trước cũng không tệ nhỉ.

"Không ăn thịt đâu. Đừng có phản ứng thái quá."

Tôi quyết định nói ngắn gọn, chỉ có sự thật.

"Tôi không có ác cảm gì với cô đâu."

"Cái... gì cơ...?"

Tôi ngồi xổm ở một góc nhà giam, thở dài một hơi và ngước nhìn trần nhà.

Với hành động hoàn toàn cắt đứt sự quan tâm của tôi, Ayla vẫn không thả lỏng sự cảnh giác. Cứ thế một lúc lâu, sau khi nhìn tôi bằng cách nín thở, cô mới từ từ hạ tay xuống với một vẻ mặt bất an không nguôi.

Khi ma lực chảy trên tay dừng lại, pháp trận phòng thủ được chống đỡ bởi nó cũng dần dần mờ đi. Ngay từ đầu, với mức độ ma lực của Ayla, cũng không thể nào duy trì pháp trận phòng thủ lâu được, nên đó là một hành động vô nghĩa.

"...Anh nói dối."

"Nếu tôi có ý định làm hại cô, tôi đã không bỏ lỡ một cơ hội tuyệt vời như thế này rồi. Không phải sao?"

Một nơi không có ai cản trở. Một Ayla không thể nào chống cự. Một sự chênh lệch sức mạnh to lớn.

Ayla cũng biết rõ sự thật đó nên đã run rẩy vì sợ hãi.

"Đừng có làm những chuyện vô ích, cũng đừng có lãng phí thể lực vô cớ mà cứ ngồi yên đi."

Và rồi, tôi nói với Ayla bằng một giọng điệu chắc chắn.

"Cứ chờ đi, Taily nhất định sẽ đến cứu cô."

"Taily...? Anh... có tư cách để nhắc đến tên cậu ấy sao...?"

"Sao lại không có? Mà, chuyện lúc thi tuyển sinh thì xin lỗi nhé, cứ coi như là lúc đó tôi có hoàn cảnh riêng đi. Lúc sự kiện Glascan cũng đã giúp đỡ rất nhiều, không phải sao.."

"Anh xin lỗi sao...?"

Ayla nhìn tôi với một ánh mắt đầy hỗn loạn, rồi lại một lần nữa nhìn tôi.

"Anh xin lỗi sao...? Anh nói anh xin lỗi sao? Ed Rostailer?"

"Chỉ xin lỗi một lần thôi mà lại bị nghi ngờ đến mức này sao? Cô chỉ bị lừa dối mà sống à?"

Nếu nghĩ đến bộ dạng của Ed trước khi tôi nhập vào cơ thể này thì phản ứng đó cũng không quá lạ, nhưng dù sao thì cũng đã gần một năm trôi qua.

Bây giờ thì nên chấp nhận những gì cần chấp nhận đi. Dù là con người mang tên Ed đã thay đổi, hay là bị trục xuất rồi tâm thần trở nên kỳ lạ, hay là thực ra vốn dĩ là một con người như thế này… cứ tự mình nghĩ đi… và việc tôi không có ý định đối đầu như trước đây, thì nên chấp nhận đi.

Chỉ cần kịch bản chính không bị bẻ lái, các người làm gì, dù có dùng cột điện để xỉa răng tôi cũng không quan tâm.

"Dù không tin tôi, thì cũng tin Taily được chứ?"

"Ch-chuyện đó..."

"Cậu ta nhất định sẽ đến cứu cô. Bằng cách nào đó cũng sẽ biết được sự thật rằng cô đã bị bắt cóc, nắm bắt được vị trí của phòng thí nghiệm bí mật này, và dù có phải phá nát hết tất cả cũng sẽ đưa cô ra khỏi đây. Nên đừng có sợ hãi vô ích mà hãy bình tĩnh tin và chờ Taily đi."

Khi tôi thay đổi chiến thuật và nhắc đến tên Taily, vẻ mặt cô ấy có hơi dịu đi một chút. Dù vậy, tư thế phòng thủ vẫn không được hạ xuống. Hình ảnh cô ngồi ở một góc và run rẩy như một chú chó con trước một con thú dữ, thay vì tức giận, ngược lại còn thấy đáng thương.

"Tôi tin Taily."

"Vậy thì tốt rồi."

"Nhưng, tôi không muốn Taily đến cứu."

Đó lại là chuyện gì nữa.

Ayla vùi mặt vào đầu gối và tiếp tục câu chuyện.

"Tôi có cảm giác như mình chỉ là gánh nặng cho cậu ấy. Dù không có tôi, Taily cũng đã phải trải qua đủ loại thử thách, mà lại còn vì tôi bị bắt cóc đến một nơi như thế này mà phải cược cả mạng sống và xuyên qua những nơi đầy rẫy những con quái vật như thế này... thà rằng..."

"Ayla Trist. Cô cũng đã theo dõi Taily suốt thời gian qua nên biết mà, tên đó là một con người càng có thử thách càng trở nên mạnh mẽ."

Nhân vật chính của <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania>, Taily Mclore.

Là một thiếu niên sống cả đời trong thử thách, nhưng cũng là một thiếu niên trở nên mạnh mẽ vì có thử thách đó.

Là tôi thì tuyệt đối không muốn một cuộc đời như vậy… nhưng mà, đó là chuyện của người khác.

"Cứ nghĩ đây cũng là một thử thách để trở nên mạnh mẽ hơn và đi lên, rồi cứ giao hết cho cậu ta đi. Hiểu chưa?"

"Đó... không phải là lời mà người nhận sự giúp đỡ có thể nói."

"Đương nhiên là phải nói lời cảm ơn rồi. Dù sao thì, điểm cốt lõi là đừng có phán đoán vội vã và từ bỏ hết mọi thứ rồi làm ầm lên. Cứ kiên trì tin tưởng đi. Tên đó sẽ đến cứu cô. Hiểu chưa?"

Nói đến đó, tư thế phòng thủ của Ayla mới hạ xuống một chút. Bây giờ thì sẽ không làm ầm lên nữa chứ, có khá hơn không nhỉ?

"Ed Rostailer. Không ngờ anh lại nói những lời như vậy..."

"Tôi?"

"Anh... đã khinh miệt và xem thường Taily mà."

"Hừm... đúng là vậy..."

Con người mang tên Ed mà tôi biết chắc chắn là một tên khốn nạn.

"Cứ coi như là có hoàn cảnh như vậy đi. Đừng có cố gắng biết hết mọi chuyện."

Nếu giải thích phiền phức hoặc không thể giải thích, cứ lấp lửng qua loa là được. Không cần phải giải thích chi tiết về bản thân, và tôi cũng không muốn dính líu sâu thêm.

Chỉ cần im lặng ngồi yên và chờ Taily là được. Không cần  lãng phí sức lực vô ích.

Vì không muốn nói thêm những lời không cần thiết, tôi cứ thế ngồi yên và im miệng.

Dù đã cố gắng kiểm tra những gì có thể kiểm tra trước khi bị bắt cóc. Vẫn chưa có một sự rạn nứt hay biến dạng nào lớn. Cứ thế ngồi yên là được.

Cứ thế ngồi yên trong nhà giam một lúc lâu, [ Thiếu gia Ed! Ngài có khỏe không! Có bị thương ở đâu không ạ! Cánh tay có bị xước không ạ! Cảm giác ma lực có làm ngài mệt mỏi không! Thị lực có bình thường không ạ! Khứu giác hay thính giác có vấn đề gì không ạ! Cảm giác ở đầu ngón tay hay ngón chân có bình thường không ạ! Có cảm giác mệt mỏi hay kiệt sức không ạ! Mặt có bị vàng đi hay tim đập thình thịch, mạch đập nhanh không ạ! ]

Mug, con dơi đang hỏi về tình trạng cơ thể tôi một cách kỳ lạ, đã xuất hiện giữa song sắt.

[ Vì phải theo dấu phản ứng ma lực nên đã hơi muộn ạ! Cảm ứng Tinh linh của thiếu gia Ed vẫn còn ở mức độ bình thường nên việc cảm nhận đã mất thời gian ạ! Xin lỗi ngài! Mug bất tài này! Xin lỗi vì đã xuất hiện hơi muộn một chút ạ! ]

Mug, thấy con dơi đang chào một cách lịch sự, không biết sao lại thấy vui, nên tôi đã đưa tay ra. Tên này đã đi đâu vậy.

Việc phải nói chuyện với Ayla, người phản ứng gay gắt với từng câu nói, cũng rất mệt mỏi. Có vẻ như đã có một người có thể làm đối thủ nói chuyện cho đến khi đội cứu hộ đến, nên tôi đã hoan nghênh.

"Mug, ngươi biết ta ở đây mà tìm đến giỏi thật đấy."

[ Vâng, tôi cũng ngạc nhiên ạ! Không ngờ ở một nơi sâu trong cống ngầm lại có một phòng thí nghiệm như thế này! Tôi không ngờ là nó lại hoành tráng đến vậy! Giáo sư đó. Không biết ông ta dùng hết số lương bổng đó vào đâu, hóa ra là đang làm những việc này! ]

Một mình bay lượn và lẻn vào đến tận nơi sâu nhất của phòng thí nghiệm. Quả nhiên… đánh giá của Yennica rằng nó là một Tinh linh ưu tú cũng không phải là lời nói suông.

[ Tôi đã rất ngạc nhiên khi ngài bị chế ngự ở Tòa Trix! May mà ngài không bị thương ở đâu! ]

"Ừ. Cảm ơn đã lo lắng, Mug."

"Ch-chuyện đó... là Tinh linh...? Là Tinh linh sao?"

Ayla, người có hiểu biết sâu sắc về Tinh linh học. Vì có một mức độ cảm ứng nhất định, nên cô đã phản ứng khi nhìn thấy Mug.

Tuy nhiên, có vẻ như cô không có đủ năng lực cảm ứng để có thể giao tiếp với Mug. Hình như cô không nghe được lời của Mug.

"Ed Rostailer. Anh cũng biết cách điều khiển Tinh linh sao? Rõ ràng là cho đến học kỳ trước, anh chỉ vừa mới điều khiển được ma pháp nguyên tố cơ bản thôi mà?"

"Chuyện đó... không phải việc của cô chứ?"

"Ch-chuyện đó..."

Lần này, khi tôi đáp trả một cách phũ phàng, Ayla lại chùn bước. Bởi vì đó là lời nói đúng.

Khi chùn bước thì lại hoàn toàn co ro lại, không biết phải theo nhịp điệu nào.

"D-dù vậy... nếu là Tinh linh... nếu có thể điều khiển Tinh linh, có thể gửi yêu cầu cứu trợ ra ngoài...! Có thể thông báo tình hình cho các nhân viên học viện hay các giáo sư khác biết cách điều khiển Tinh linh!"

Dù không cần phải giải thích, nhưng tôi tuyệt đối không có lý nào sẽ làm một việc tăng thêm biến số như vậy.

Đang suy nghĩ xem phải lấp lửng như thế nào, thì câu trả lời lại bật ra từ Mug.

[ Đừng lo lắng ạ! Thiếu gia Ed! Tôi đã truyền đạt toàn bộ sự thật của tất cả các tình huống cho người đáng tin cậy nhất… chính là tiểu thư Yennica rồi ạ! Mug bất tài này, dù không thể nào bảo vệ được sự an toàn của thiếu gia Ed… nhưng về hệ thống báo cáo trong tình huống khẩn cấp, tôi đã được giáo dục một cách triệt để hơn bất kỳ ai! ]

"...Cái gì?"

[ Ha ha, dù là một câu chuyện đáng xấu hổ. Nhưng vào những lúc như thế này, tôi rất bình tĩnh. Việc phải làm gì, và hành động như thế nào, tôi đã hoàn toàn thuộc lòng bằng cách liên tục ghi nhớ các quy định đã được dạy dỗ kĩ càng! Sẽ sớm thôi, tiểu thư Yennica sẽ đến cứu! Dù là trực tiếp đến cứu, hay là dẫn theo một nhóm người đến, bằng cách nào đó cũng sẽ có một sợi dây cứu trợ được thả xuống… nên đừng sợ hãi mà hãy bình tĩnh chờ đợi ở đây! ]

....Cái gì?

...Tên này?

"...Ngươi đã báo cáo cho Yennica sao? Khi nào?"

[ Vì tôi đã phải né tránh mắt của vô số ma vật và Golem gác cổng, và cả các nhà nghiên cứu để vào đến đây cũng đã mất gần nửa ngày… nên bây giờ chắc cũng đã qua hai ngày rồi ạ! ]

Nghĩ lại thì đúng là vậy.

Việc Ayla bị bắt cóc và bị nhốt trong phòng thí nghiệm, có nghĩa là Lễ cảm ứng Phong thư đã được tiến hành đúng theo lịch trình, và Giai đoạn 1 của kịch bản đã bắt đầu.

Tức là, vở kịch giải cứu của Taily đã đang là hiện tại tiếp diễn.

[ Hình ảnh nổi giận của tiểu thư Yennica dù xinh đẹp và đáng yêu… nhưng sự lạnh lùng của cơn giận đó là thật. Nên là… sẽ sớm đến cứu thôi! ]

"Ed Rostailer... tại sao vẻ mặt của anh lại như vậy...?"

[ Không chỉ vậy, nghe nói cả con Hỏa Hồ Ly thương nhân đó và cô bé pháp sư đội mũ phù thủy hay ghé qua khu trại cũng nhận lời giúp đỡ và gia nhập vào.... đến mức này thì không khác gì đã có được một trăm vạn quân! Hãy yên tâm đi! Thiếu gia Ed! Mug bất tài này, dù sức lực yếu ớt nhưng cánh thì nhanh lắm! Ha ha ha! A ha ha ha ha ha!]

Tôi hít một hơi thật sâu và vỗ vào má hai ba lần.

A....

"Suy nghĩ của tôi đã thay đổi! Tôi không thể nào bị nhốt ở đây được! Tôi phải ra ngoài!"

[ Th-thiếu gia Ed?! ]

Tại sao lại làm những việc không được bảo chứ!

Vì tình hình cấp bách nên việc khiển trách hay làm ầm lên cứ để sau.

Dù sao thì cấu trúc của phòng thí nghiệm và vị trí của các vật dụng cốt lõi, tôi biết rất rõ. Cái gì ở đâu thì rõ như ban ngày.

"Nghe cho kỹ đây, Mug..."

Đang định búng một phát thật mạnh vào trán tên đầu sỏ này, nhưng trước hết tôi đã bình tĩnh lại. Đừng hành động theo cảm tính.

Tôi đã thì thầm đủ loại chỉ thị cho Mug.

[ V-vâng, tôi hiểu rồi ạ! ]

"Này! Này! Nhà nghiên cứu ở cuối hành lang đó! Kum!"

-ẦM! ẦM! ẦM!

Sau khi sắp xếp lại hơi thở một lúc, tôi đứng dậy và đập vào song sắt.

Ayla đã hoàn toàn chết lặng trước bộ dạng tôi đột nhiên thay đổi thái độ và đập vào song sắt.

Vì không thể để tâm đến những chuyện đó, tôi tóm lấy Mug và ấn mạnh, rồi làm ầm lên.

"Không được! Thả tôi ra khỏi đây! Tôi thực sự không thể nào ở đây được! Đây không phải là nói đùa!"

"Ed Rostailer. Ồn ào quá. Nếu cứ làm ầm lên như vậy thì ác quỷ ở đối diện sẽ tỉnh dậy."

Ác quỷ đang ngủ ở đối diện đã bị dùng ma pháp ngủ để ép ngủ một cách có ý đồ. Tuy nhiên, vì không phải là một ma pháp có hiệu quả tuyệt đối, nên Kum đã đến để cảnh cáo.

"Lúc nãy thì có vẻ như đã chấp nhận cách đối xử này một cách bình tĩnh và điềm tĩnh, mà đột nhiên lại làm ầm lên như thế này... quả nhiên, sau khi sắp xếp lại suy nghĩ thì tình hình rất đáng sợ sao?"

"Không phải vậy! Tôi phải ra khỏi đây!"

"Ha, thật là... quả nhiên, nếu lột ra một lớp thì cũng chỉ là một học sinh ở độ tuổi đó sao. Không thể nào khác được... đừng quá lo lắng. Cứ làm theo những gì được bảo thì sẽ không có một sự tổn hại nào..."

"Tôi thực sự đang nói một cách nghiêm túc, nếu tôi không ra khỏi đây thì sẽ có chuyện lớn đấy. Không phải tôi, mà là các người sẽ gặp chuyện lớn."

"Bây giờ có tin được lời đó không... không, hừm. Phải. Trong tình huống này, giữ được lý trí mới là lạ."

Dù không phải là không nói dối một phần nào, nhưng dù sao thì cũng là thật.

Các thủ khoa của mỗi khối có ý nghĩa tượng trưng rất lớn.

Họ là những người đã duy trì một cuộc sống học đường trung thực và đã có được thành quả tương xứng. Họ là những người sẽ trở thành thành tích lớn nhất của Học viện Sylvania, và phía học viện cũng đang hết lòng chăm sóc họ.

Họ được phép ở trong cơ sở học viện xa hoa nhất là Tòa Opelis. Tất cả các cơ sở của học viện đều có quyền ưu tiên sử dụng, và nếu không có một lỗi kỷ luật nào đặc biệt, tất cả chi phí học tập, sinh hoạt đều được hỗ trợ.

Thậm chí, không chỉ là sự tiện lợi trong sinh hoạt, mà còn có cả ảnh hưởng thực tế, họ được công nhận là đại diện và một mình họ có thể tương đương với hàng chục phiếu bầu trong cuộc bầu cử hội trưởng Hội học sinh, và thậm chí còn có cả đặc quyền có thể đưa ra kiến nghị chính thức cho cuộc họp của học viện.

Hầu hết đều bận rộn vì học hành, hoặc là ngại ngùng vì là một học sinh mà lại đứng ra, nên không tích cực sử dụng quyền hạn đó… nhưng dù sao thì các thủ khoa của mỗi khối là những nhân tài tuyệt đối không thể nào xem thường được.

Chỉ là quyền hạn hay sự công nhận xã hội thôi sao, vũ lực của họ cũng là những người đã vượt qua mức độ học sinh…

Thủ khoa năm nhất Lucy Meiril, thủ khoa năm hai Yennica Failover, thủ khoa năm ba Daike Elpelan, thủ khoa năm tư Amy… đúng với danh tiếng của Sylvania, ai nấy đều là những người có vũ lực vượt qua mức độ học sinh.

Trong số đó, vũ lực áp đảo nhất là thủ khoa năm nhất và năm hai tham chiến.

Nếu tôi bị nhốt ở đây, đội chinh phạt sẽ trở nên quá mạnh so với mức độ của kịch bản đang diễn ra.

Không chỉ tôi, mà cả các người cũng sẽ bị tan nát hết… dù có hét lên như vậy cũng sẽ không có ý nghĩa gì. Dù sao thì cũng đã có ý định bị Taily đập cho tan nát rồi.

"Nếu cứ ồn ào thêm, không còn cách nào khác ngoài việc dùng vũ lực. Hãy im lặng đi."

-ẦM!

Nói vậy rồi, sau khi đánh vào song sắt để uy hiếp, Kum quay trở lại vị trí của mình.

"T-tự nhiên lại sao vậy! Ed Rostailer! Lúc nãy còn nói là cứ im lặng chờ thì Taily nhất định sẽ đến cứu mà!"

"Suỵt."

Khi tôi nói hãy im lặng và vung tay, Ayla lại phản ứng thái quá một cách không cần thiết và ‘híc’ một tiếng, co ro lại.

Rốt cuộc hình ảnh của tôi trong đầu con bé này đã rơi xuống đáy đến mức nào chứ...?

Đang nghĩ vậy, tôi quay trở lại một góc phòng và đưa tay ra.

[ Thật sự, có ạ! Móc treo chìa khóa! Tôi đã mang đến rồi ạ! ]

Trong lúc tôi thu hút sự chú ý của người gác cổng, Mug đã cẩn thận hiện thân và lấy chìa khóa từ móc treo ở một góc.

Vì đã nắm rõ cấu trúc của phòng thí nghiệm bí mật của Glast và vị trí của các vật dụng cốt lõi, nên tôi đã có thể chỉ thị cho Mug một cách thích hợp. Tôi đã vào nhà giam này không biết bao nhiêu lần.

Dù sao thì ở mặt này, kiến thức nền tảng về <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania> cũng có ích.

Tôi nhận lấy chìa khóa và bắt đầu cắm từng cái một vào một cách cẩn thận để Kum không nghe thấy.

Không lâu sau, một chiếc chìa khóa ‘cạch’ một tiếng và cửa mở ra.

Tôi thò đầu ra và liếc nhìn bộ dạng của Kum ở cuối hành lang. Vì đang tập trung vào tài liệu nghiên cứu nên có vẻ như ông ta không nghe thấy tiếng cửa mở.

"Được rồi, trốn thoát thôi. Mug. Kum, một khi đã tập trung vào tài liệu nghiên cứu, nếu không làm ầm lên như lúc nãy thì sẽ không động đậy đâu."

[ Quả nhiên! Quả nhiên là thiếu gia Ed! Sự phán đoán tình hình nhanh chóng này! Dù không biết ngài đã biết được vị trí của chìa khóa như thế nào, nhưng trong mắt Mug bất tài này, sự chỉ thị và hành động thích hợp đó… ]

Vì có vẻ như lại sắp tuôn ra một tràng những lời khen có cánh, nên tôi đã nhanh chóng giải trừ triệu hồi Mug. Dù sao thì trong một thời gian, nó cũng sẽ theo sát bên cạnh. Việc đã làm những việc không được bảo, sau này hãy nói.

Khi tôi khẽ ra ngoài qua cánh cửa đã mở, hình ảnh Ayla đang run rẩy trong nhà giam lọt vào mắt. Có vẻ như cô ấy đang hoang mang.

Một người không làm gì cả, đột nhiên nói chuyện với Tinh linh một chút rồi làm ầm lên, la lối, và cuối cùng, trong vài phút đã có được chìa khóa và trốn thoát.

Và rồi, khi tình hình đã như vậy, trước mắt có một cánh cửa nhà giam đã mở. Người đã mở cửa nhà giam đó, là Ed Rostailer, người mà cô nghĩ là kẻ thù không đội trời chung. Hoang mang cũng phải thôi.

Kétttt

Tôi cứ thế đóng cửa nhà giam lại.

"An-anh..."

"Nghe cho kỹ đây, Ayla Trist."

Tôi nói một cách thẳng thắn với Ayla trong nhà giam.

"Cô, cứ ở đây mà chờ."

Không có lý do gì để đưa Ayla ra ngoài. Ayla, theo như cốt truyện chính, phải bị nhốt ở đây và được Taily cứu ra.

Để dòng chảy của kịch bản dẫn đến đỉnh Ma Tháp được duy trì đến cùng, Ayla phải tiếp tục làm con tin.

Nhưng nếu cứ để yên một mình như thế này thì lại quá rác rưởi… và không biết Ayla, người bị bỏ lại một mình trong lo sợ, sẽ có những hành động cực đoan nào, nên trước hết phải làm cho cô ấy yên tâm.

"Bên ngoài phòng thí nghiệm này có đủ loại ma vật thí nghiệm, các nhà nghiên cứu Tinh vị học, các ma đạo thư bị linh hồn ám, và các Golem đang lang thang hoặc canh gác. Một mình di chuyển cũng nguy hiểm, mà nếu cùng nhau di chuyển và bị phát hiện thì cả cô cũng sẽ gặp nguy hiểm. Hiểu chưa?"

"Ch-chuyện đó..."

"Trước hết, một khi đã bị bắt làm con tin, việc tuân theo là ưu tiên hàng đầu. Đừng có làm những chuyện kỳ lạ và phản kháng rồi bị hại. Nếu Kum, người đang canh gác, nhận ra tôi đã biến mất… hãy bán đứng tôi là đã trốn thoát. Vậy thì dù sao thì cô cũng đã ở yên trong nhà giam mà không có suy nghĩ gì khác… nên sẽ không có hại gì cho cô."

Tôi đóng cửa rồi khóa lại ổ khóa.

"Và dù sao thì chân cũng không có sức để chạy, đúng không?"

Có vẻ như đã bị đâm trúng tim đen vì chân đang run lẩy bẩy, Ayla giật mình hoảng hốt và co ro lại.

"Tôi sẽ chịu trách nhiệm và đưa đội cứu hộ đến, hoặc là đưa Taily đến, nên cô cứ ở đây và chỉ thở thôi. Hiểu chưa? Dù không cần phải giải thích cũng biết, nhưng trong phòng thí nghiệm bí mật này, nhà giam này là an toàn nhất. Việc cố gắng ra ngoài là một hành động đánh cược mạng sống. Hiểu chưa?"

"Nhưng... Ed, anh thì..."

"Làm ơn đừng có cãi lại vô ích mà hãy trả lời có hoặc không đi. Hiểu chưa? Tôi đã hỏi như vậy."

Khi tôi ép như vậy, Ayla run rẩy và khó khăn lắm mới gật đầu. Bây giờ mới ngoan ngoãn.

"Ừ. Cứ ở yên không động đậy. Tôi sẽ tự mình xử lý tốt."

Nói vậy rồi, tôi hạ thấp người và trốn vào phía tủ trang trí của hành lang.

Cuối hành lang, Kum đang kiểm tra tài liệu nghiên cứu. Lần tuần tra tiếp theo, phải phối hợp tốt với lộ trình và đi ra lối ra bên cạnh bàn làm việc.

Dù có vẻ như là một hành động đánh cược mạng sống, nhưng ngay bây giờ, có một lý do chính đáng để phải hành động.

Phải, nói thẳng ra thì việc có biến động trong dòng chảy của kịch bản, ở một mức độ nào đó, tôi cũng đã dự đoán.

Tôi đã nghĩ rằng dù có vướng vào bao nhiêu chuyện, cũng sẽ không có chuyện gì xảy ra mà không có một sự cố nào.

Chỉ là, tôi đã hơi an tâm vì tình hình đã diễn ra một cách tương đối suôn sẻ. Tuy nhiên, một sự biến dạng mới lại tìm đến không một lời báo trước.

Những biến số nhỏ nhặt, tôi có thể đối phó được.

Với chỉ số của tôi bây giờ đã tăng lên khá nhiều, nếu sử dụng tốt kiến thức về tương lai mà tôi biết, hầu hết các vấn đề đều có thể giải quyết được.

Việc Yennica hay Lortel tham chiến? Tôi có thể gặp cả hai và nói chuyện để giải quyết.

Tuy nhiên, cũng có những biến số mà dù có tôi cũng tuyệt đối không thể nào giải quyết được.

Tôi hít một hơi thật sâu.

Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania, chương cuối Màn 2, Trận chiến chinh phạt Glast.

Trong dòng chảy của kịch bản đó, có một lộ trình Bad Ending, một khi đã vào thì tuyệt đối không thể nào trốn thoát bằng bất cứ cách nào.

* 'Cô bé pháp sư đội mũ phù thủy hay ghé qua khu trại cũng nhận lời giúp đỡ và gia nhập vào.... '

Thủ khoa năm nhất và cũng là trùm cuối Màn 3, thiên tài hiếm có Lucy Meiril.

Sự tham chiến của cô tuyệt đối không phải là một tin tốt lành.

Vấn đề không phải là các con trùm sẽ bị quét sạch một cách vô ích vì sức mạnh to lớn của cô.

Những chuyện bị bẻ lái một cách đột ngột vì những biến số không có trong kịch bản chính, tôi có thể chạy đôn chạy đáo để vá víu bằng cách nào đó.

Những kịch bản 'Bad Ending' đã tồn tại, hầu hết đều là những việc tôi có thể giải quyết được.

Tuy nhiên, có vài lộ trình Bad Ending mà dù có tôi cũng khó có thể giải quyết được, và chắc chắn là tồn tại.

Bad Ending số 27. 'Lucy lười biếng'

Điều kiện vào, là sau khi sự kiện xảy ra, Giáo sư Glast và Lucy Meiril bằng cách nào đó sẽ chạm mặt nhau.

Là một lộ trình mà Lucy, người đã bị Giáo sư Glast bị dồn vào đường cùng thuyết phục, sẽ quay lưng lại với tư cách là kẻ địch… một khi đã vào, sau trận chiến với Lucy, sẽ có Bad Ending.

Lucy Meiril, người đã bị thuyết phục bởi lời đề nghị cuối cùng của Giáo sư Glast, người đã từ bỏ tất cả, đã hoàn toàn trở thành kẻ thù.

Lucy Meiril của Màn 2 không phải là một nhân vật được tạo ra để có thể thắng được.

Phương pháp để có thể thắng cô gái đó ở thời điểm Màn 2… dù các người chơi lão làng và những người chơi cuồng nhiệt có bỏ ra hàng trăm giờ để suy nghĩ, cũng không có một lối thoát nào.

Bằng bất cứ cách nào… việc Giáo sư Glast và Lucy Meiril gặp nhau là việc phải ngăn chặn.

'Phản ứng của Mug được cảm nhận, là ở phía cống ngầm. Có vẻ như phản ứng của các nhân viên học viện lại lấp lửng và không rõ ràng… nên mình phải trực tiếp đi thôi. Giúp mình nhé, Lucy? Nếu có cậu thì mình sẽ rất yên tâm.'

Cảm giác như không cần phải giúp đỡ. Yennica Failover đủ mạnh, và Lucy là một con người lười biếng vô hạn.

Tuy nhiên, trong lời nói của Yennica Failover lại có một sức mạnh kỳ lạ.

Trong giọng điệu hoạt bát và tràn đầy sức sống, có một sự chân thành kỳ lạ, đã làm cho trái tim của Lucy, người không quan tâm đến thế sự, cũng phải rung động.

Ngay từ đầu, gần đây cô lại có một cảm giác trống vắng.

"Ư haam."

Nằm dài trên mái của căn chòi gỗ, cô vươn vai với một tiếng kêu như một con gà con.

Ôm chiếc mũ phù thủy vào lòng, cô dụi đôi mắt híp và lắc đầu, rồi Lucy ngẩn ngơ nhìn về phía đống lửa trại.

Đã vài ngày trôi qua, lửa trại không được nhóm lên.

Dù không phải là một việc gì to tát, nhưng tiếng lách tách nghe được lúc ngủ trưa, Lucy lại khá thích.

Ngoài ra, vị mặn cay đặc trưng của thịt khô cũng rất thích, và dù có hơi phiền phức, nhưng bàn tay đã thở dài thườn thượt và nhấc Lucy đang nằm dưới đất lên và ném lên chiếc giường lông vũ… cũng khá là thoải mái.

Thân hình nhỏ bé lăn lộn, chợt ngước nhìn trời sao, Lucy bất chợt nhớ lại ngày xưa. Là tấm lưng của một lão già với những nếp nhăn chi chít.

Bầu trời cao, và trăng rằm sáng trong. Hình ảnh cô gái đang vung vẩy chân và ngước nhìn trăng, đã như một bức tranh.

Chẳng mấy chốc, một giọng nói mơ hồ như màu vẽ thấm vào không khí đêm.

"Nhớ quá."

Mất là mất.

Dù biết rõ sự thật đó, nhưng sự cô độc thỉnh thoảng lại trỗi dậy, dù là một người mạnh mẽ đến đâu, cuối cùng cũng không thể nào rũ bỏ được khỏi lòng.

Là một người đã ra đi.

Thời điểm đau lòng vì thực tại đã xảy ra đó đã qua.

Dù vậy, nỗi cô độc mà người đã ra đi để lại, đã để lại một vết sẹo trong trái tim nhỏ bé đó.

Dù biết là không thể nào gặp lại được nữa, nhưng đó là một vấn đề hoàn toàn khác.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank