Chương 55: Trận chiến chinh phạt Glast (4)

Chương 55: Trận chiến chinh phạt Glast (4)

Khi quá nhiều chuyện xảy ra cùng một lúc khiến đầu óc bị quá tải, lý trí luôn tìm đến muộn màng sau một khoảng thời gian.

Vì vậy, phải mất một lúc sau Ayla mới có thể lấy lại được lý trí.

Con ác quỷ của cống ngầm ở phía đối diện đã hoàn toàn chìm vào giấc ngủ do ma pháp, sẽ không có chuyện nó tỉnh dậy.

Chỉ cần ngồi yên trong nhà giam và không chống cự, có vẻ như sẽ không có mối đe dọa nào đến tính mạng ngay lập tức.

Cái đầu quay cuồng cũng đã phần nào bình tĩnh lại.

Nhờ những yếu tố phức tạp đó tác động, cô cuối cùng cũng bình tĩnh lại và đôi chân cũng ngừng run.

“Taily…”

Cô vùi mặt vào đầu gối và gọi tên cậu một cách ai oán, nhưng phải còn rất lâu nữa Taily mới đến được.

Ayla cũng đã lờ mờ biết. Taily nhất định sẽ đến cứu mình.

Tuy nhiên, cái thân phận lúc nào cũng là gánh nặng của chính mình thật quá đỗi thảm hại và đáng hận. Nỗi buồn và sự tự trách cùng nhau dâng lên trong lồng ngực.

Không phải là cô không nỗ lực. Ayla tuyệt vọng đến mức không có một chút tài năng nào về lĩnh vực chiến đấu. Tuy nhiên, các lĩnh vực học thuật trí tuệ khác tuyệt đối không thể nào xem thường.

Khả năng tiếp thu, hiểu và vận dụng kiến thức ma pháp của cô là một tài năng mà ngay cả Giáo sư Glast cũng phải công nhận.

Tuy nhiên, sự thật rằng mỗi lần đều không thể làm gì bằng sức của mình nếu không có sự giúp đỡ của ai đó, thật đáng hận biết bao.

Sự bất tài của bất kỳ ai cũng không làm cô thấy uất hận và căm phẫn bằng sự bất tài của chính mình.

Lần này, chắc chắn lại phải nhận sự giúp đỡ của rất nhiều người.

Thậm chí, còn nhận cả sự giúp đỡ của Ed Rostailer, người mà cô xem như kẻ thù không đội trời chung, chỉ nhìn mặt thôi cũng đã nghiến răng.

Người đàn ông đó đã để một mình Ayla ở trong nhà giam an toàn, và tự mình lao ra để giải quyết tình hình.

Bây giờ còn nói vòng vo làm gì nữa. Dù không thể nào tin được, nhưng cậu ta đã quan tâm đến Ayla đang hoảng loạn.

Thành thật mà nói, thay vì đáng tin cậy, cậu ta lại đáng sợ hơn. Chỉ cần cậu ta giơ tay lên một cái là cô đã sợ hãi co người lại vì sợ bị đánh.

“Uất ức quá…”

Tình cảm lúc nào cũng đi kèm với sự kỳ vọng.

Hình dạng của sự kỳ vọng đó, mỗi người lại khác nhau một trời một vực.

Như thể mong muốn người mình yêu lúc nào cũng là một người đúng đắn và tốt bụng.

Đối tượng mà mình căm hận và ghét bỏ, lúc nào cũng phải là kẻ ác, lệch lạc, và có tâm địa xấu xa.

Chỉ có như vậy, việc mình đối đầu với người đó mới có được sự chính đáng và hợp lý.

Người đó cũng là một người đúng đắn, cũng có niềm tin và chính nghĩa của riêng mình, và tùy theo quan điểm, người đó có thể là người hợp lý… việc gạt bỏ lòng tự trọng và thừa nhận sự thật đó, thực sự không hề dễ dàng.

Tuy nhiên, Ayla không thể không thừa nhận.

Đánh giá của học viện về Ed, thủ khoa năm hai hoàn toàn ủng hộ cậu ta, và bộ dạng vững chãi và điềm tĩnh đã thể hiện trong sự kiện Glascan.

Không chỉ vậy, dù ở trong cùng một hoàn cảnh bị bắt cóc, cậu ta không hề có một chút hoảng hốt nào, và giữ một thái độ bình tĩnh.

Với Ayla, người chỉ biết la lối, đối đầu, và cảnh giác với Ed, cậu ta cũng không có một chút gì là cảm thấy khó chịu.

Ayla biết rõ phải gọi phẩm chất đó là gì.

Là sự bao dung.

Dù có làm hại, đổ trách nhiệm, nói những lời không hay, hay cố gắng hy sinh… dù có thể làm bất cứ điều gì. Cán cân sức mạnh đã hoàn toàn nghiêng về phía Ed. Dù là sức mạnh đơn thuần, năng lực ma pháp, hay thậm chí là cả mặt tinh thần.

Dù vậy, bộ dạng như thể đang giúp đỡ và cứu Ayla ngược lại, gần với một người tiền bối đáng tin cậy và vững chãi hơn là bộ dạng kiêu ngạo đã thấy lúc thi tuyển sinh.

Thà rằng ngay từ đầu đã như vậy đi.

Lúc thi tuyển sinh tại sao lại làm những hành động không đâu như vậy, để rồi tự mình rước lấy sự căm ghét.

Trong những khoảnh khắc quan trọng và cấp bách, lại cố gắng giải quyết tình hình một cách nặng nề và nghiêm túc như một người tiền bối, lại còn nói những lời như Taily nhất định sẽ đến cứu, thể hiện một sự tin tưởng tuyệt đối vào Taily…

Vậy thì tại sao lúc thi tuyển sinh lại đối xử tệ với Taily đến vậy, để rồi tự mình chôn vùi danh tiếng của mình xuống đáy.

– ‘Ayla Trist. Cô cũng đã theo dõi Taily suốt thời gian qua nên biết mà, tên đó là một con người càng có thử thách càng trở nên mạnh mẽ.’

Như thể đang hỏi một tình huống cấp bách thì đã sao, đó là một giọng điệu vững chãi như một cây cổ thụ đã bén rễ, không một chút rung động.

Ayla biết. Taily, như thể được sinh ra với định mệnh của thử thách, cả cuộc đời đều đầy rẫy đủ loại thử thách.

Và mỗi khi vượt qua thử thách, cậu lại trưởng thành hơn một bậc… là một con người tỏa sáng như vậy.

Làm thế nào mà Ed lại biết được khí chất đó của Taily… dù một cảm giác nghi ngờ muộn màng trỗi dậy, nhưng thực ra chuyện đó không quan trọng.

Bộ dạng xem thường Taily ở kỳ thi tuyển sinh, bộ dạng khiển trách Taily trong sự kiện Glascan, bộ dạng cản đường Taily trong Sự kiện chiếm đóng tòa Opelis. Và cả bộ dạng thừa nhận thất bại trước Taily dù vẫn còn sức để chống cự.

Bình thường thì ít nói, sau khi bị trục xuất thì không dính líu đến ai và chỉ lặng lẽ tập trung vào việc học của mình. Như thể có một sự thay đổi tâm trạng nào đó, cậu ta có vẻ như đã không còn quan tâm đến bất cứ điều gì ngoài việc học và cuộc sống của mình.

Tuy nhiên, vào những thời điểm quan trọng, lúc nào cậu ta cũng trở thành thử thách của Taily, và đôi khi lại trở thành một cây roi… trong những tình huống không cần phải can thiệp và chỉ cần đứng yên quan sát, lúc nào cậu ta cũng ló mặt vào.

Lúc đó, như thể một mảnh ghép đã được đặt đúng chỗ, Ayla đã chắc chắn.

Dù không biết lý do là gì, nhưng Ed Rostailer dường như đang chân thành mong muốn sự trưởng thành và thành công của Taily.

Tại sao?

“…Ed Rostailer…?”

Khi tỉnh táo lại, Ayla vội vàng đứng dậy và đưa mặt ra giữa song sắt.

Cuối hành lang, nhà nghiên cứu Tinh vị học Kum đang mải mê xem xét tài liệu nghiên cứu.

Nhìn Ed, người đã lặng lẽ mở cửa lối ra ngoài tầm mắt của ông ta, và hạ thấp người để ra ngoài, Ayla không khỏi run rẩy đầu ngón tay.

Nếu chỉ nhìn vào tình hình thì là vậy.

Ayla và Taily chỉ mang đến cho cậu ta sự căm hận và ghét bỏ, nhưng cậu ta lại đang cược cả mạng sống vì hai người.

Vì lòng tự trọng và oán hận đã che mắt nên đã không có thời gian để suy nghĩ một cách đúng đắn, nhưng nếu lùi lại một bước và suy nghĩ, lúc nào cũng là như vậy.

Ngay từ đầu, Ed Rostailer không phải là loại người sẽ khoe khoang những việc mình đã làm, cũng là một phần nguyên nhân.

Với một cảm giác như có một cái gai mắc trong cổ họng, Ayla liên tục nuốt khan. Bây giờ, nếu suy nghĩ một cách chậm rãi, đó cũng không phải là một kết luận khó khăn gì.

Cậu ta, thay vì là một quý tộc sa cơ kiêu ngạo và chỉ biết mình, lại là một con người vững chãi và trầm lặng, không khoe khoang những việc mình đã làm… là một con người nặng nề như vậy.

Khi thừa nhận điều đó, có cảm giác như đã buông bỏ được rất nhiều thứ.

Cô không thể không thừa nhận rằng mình đã phán đoán người khác một cách vội vã đến mức nào.

Ayla… cứ thế đứng yên đối diện song sắt.

Phòng họp chính của Tòa Trix không có nhiều người so với quy mô của nó.

Vì việc bán Cuốn sách không phải là một sự thật đáng tự hào, nên Lễ cảm ứng dự định sẽ được tiến hành một cách đơn giản với quy mô rất nhỏ.

Vì vậy, chỉ có vài người chịu trách nhiệm cao nhất của học viện và vài người chịu trách nhiệm của thương hội được mời đến, và được tiến hành một cách lặng lẽ và bí mật.

Hiệu trưởng Obel Posihaus

Phó hiệu trưởng Reina

Trưởng khoa Chiến đấu Stan

Trưởng khoa Ma pháp McDowell

Trưởng khoa Giả kim Edelweiss

Người chịu trách nhiệm tiến hành Lễ cảm ứng, Glast

Thư ký phụ trách, Claire

Người được ủy quyền toàn bộ của phía Thương hội Elte, Lortel Keheln.

Người chịu trách nhiệm lĩnh vực kinh doanh, Tanya

Đại diện kế toán, Venier

Người quản lý ghi chép, Tars

Trưởng ban thư ký, Melania

Học viện và thương hội. Nơi tập trung những người đứng đầu trong số những người đứng đầu của mỗi tập đoàn, hiện trường Lễ cảm ứng.

Trong số đó, người được chú ý nhất là đại diện của mỗi tập đoàn, Obel và Lortel.

Ấn tượng của hai người có thể nói là hoàn toàn trái ngược.

Obel Posihaus, không xứng với chức danh hiệu trưởng của Sylvania khổng lồ này, trông trẻ, xuề xòa và xuề xòa.

Mái tóc được cắt ngắn và khuôn mặt không một sợi râu làm cho người ta khó có thể đoán được tuổi của ông. Khó có thể coi là một quý ông đã gần 60 tuổi, ông có một bộ dạng rất gọn gàng.

Là một nhân tài đã thông thạo cả ba lĩnh vực chiến đấu, ma pháp, và giả kim, danh tiếng của ông rất cao, và vóc dáng của ông cũng to lớn như danh tiếng. Dù khoác lên mình một chiếc áo choàng lộng lẫy có khắc dấu của Sylvania, nhưng đôi vai rộng mở đó không hề mất đi sự tồn tại của mình.

Ngược lại, người được ủy quyền toàn bộ của phía thương hội lại quá đỗi nhỏ bé. Tuy nhiên, khí chất quyến rũ không hợp với vóc dáng nhỏ bé đó, nếu ví với hoa, thì đó là một đóa hoa hồng.

Nếu bị bộ dạng yếu ớt như thể chỉ cần một cái vung tay là sẽ gãy gục lừa gạt và tùy tiện tiếp cận, sẽ phải thấy cảnh bị gai đâm và chảy máu.

Mái tóc màu nâu đỏ trầm. Một chiếc váy diềm xếp nếp và áo choàng bán phần vừa lộng lẫy nhưng lại được tiết chế ở những phần cần thiết.

Dù tuổi tác, chiều cao, kinh nghiệm, sự nghiệp, sức mạnh, và ma lực đều kém Obel vài lần, nhưng cô không hề có một chút gì là bị đè bẹp.

Ngược lại, Lortel lặng lẽ mở miệng… và bắt đầu truy cứu các nhân viên của học viện.

“Thưa Hiệu trưởng Obel đáng kính. Tôi, là một thương nhân cũng là một học sinh của Học viện Sylvania vĩ đại này. Tôi tuyệt đối không bao giờ quên rằng phải luôn thể hiện sự kính trọng xứng đáng với các nhân viên học viện, những người đã cho tôi những lời dạy quý báu. Nhưng… tình huống này là một vấn đề trước cả lập trường của học sinh và thầy giáo, không phải sao?”

Các nhân viên của thương hội đi theo Lortel ra hiện trường đều run rẩy. Cơn giận của Lortel lúc nào cũng lạnh lẽo.

Thứ mà Lortel Keheln ghét nhất, chính là sự không thực hiện hợp đồng.

Dù có bất kỳ sự bất khả kháng nào, nếu công việc không diễn ra theo nội dung hợp đồng, cô nhất định sẽ tìm ra người chịu trách nhiệm và truy cứu.

Lý do mà khả năng lãnh đạo của Lortel trẻ tuổi có thể trói chặt cả thương hội và làm cho nó hoạt động như một cơ thể, chính là ở sự rõ ràng đó.

Trái ngược với vẻ ngoài điềm tĩnh và xinh đẹp, hành động của cô lúc nào cũng lạnh lùng và máu lạnh.

Vì thực tế đến mức độc địa, nên một khi phương châm đã được quyết định, gần như không có chỗ để thỏa hiệp.

Nhờ khí chất triệt để đó, các nhân viên thương hội gần như chưa từng thấy Lortel ký một hợp đồng bất lợi hay đầu tư có rủi ro cao.

Đến mức, hợp đồng lần này, việc trả giá mua cao một cách không cần thiết lại có vẻ kỳ lạ.

“Việc bị cướp mất phong thư ở một nơi tập trung toàn những nhân lực cốt lõi của học viện… nếu giao dịch lần này không được tiến hành một cách lặng lẽ như thế này… chắc chắn sẽ trở thành một sự sỉ nhục lớn.”

“Sẽ có nhân lực tìm kiếm ra ngoài, nên mong cô hãy đợi một chút. Phía học viện sẽ chịu trách nhiệm và mang phong thư trở lại.”

Dù là một mối quan hệ hợp đồng bình đẳng, nhưng trước hết, đó là lập trường của học sinh và hiệu trưởng.

Lortel cũng không vô lễ một cách không cần thiết, nhưng những lời cần nói thì phải nói.

Cô ngẩng đầu nhìn trung tâm phòng họp Tòa Trix.

Giải thích tình hình không quá phức tạp.

Giữa lúc Lễ cảm ứng phong thư đang diễn ra, sau khi xác nhận phản ứng của người cảm ứng, Hiệu trưởng Obel đã bị cắt đứt… một ma pháp cản trở tầm nhìn quy mô lớn đã được phát hiện ở phòng họp chính.

Khói che khuất tầm nhìn bốc lên, ánh sáng chói lòa loạn xạ làm mù mắt, và đủ loại tiếng nổ vang lên, làm cho hiện trường trở thành một mớ hỗn độn trong nháy mắt.

Nó ồn ào đến mức nào, có vẻ như tiếng ồn đó đã vang ra cả bên ngoài. Các học sinh hay nhân viên ở gần cũng đang tập trung về phía Tòa Trix. Kế hoạch tiến hành một cách bí mật cũng đã thất bại một nửa.

Sau đó, đủ loại Golem ma tính đứng dậy, và bắt đầu tấn công xung quanh một cách bừa bãi. Dù có thể là một tình huống nguy hiểm, nhưng các nhân viên học viện tập trung lại đều là những người mạnh mẽ, nên không phải là một mối đe dọa lớn.

Sau khi giải quyết tình hình, có vẻ như đã kết luận rằng đó là hành động đơn độc của Giáo sư Glast, người phản đối việc bán phong thư.

Hiện tại, Giáo sư Glast đã cướp lấy phong thư và biến mất.

Là một giáo sư kỳ cựu đã làm việc hơn 15 năm, và vì biết rõ cách thức hoạt động của học viện, nên đã đâm sau lưng học viện một cách rất đơn giản.

Giáo sư Glast là một người có kinh nghiệm và thành tích nhiều đến mức dù có trở thành trưởng khoa từ lâu cũng không có gì lạ.

Việc từ chối cả việc thăng chức và chỉ tập trung vào việc nghiên cứu phong thư với tư cách là một nhà nghiên cứu, giá trị mà ông ta đặt vào phong thư là rất lớn.

Dù không ngờ là ông ta lại có hành động đơn độc như thế này trước việc bán phong thư. Nhưng không thể nào biết được ông ta định làm gì với phong thư đó.

“Không có vẻ như Giáo sư Glast chỉ nhìn vào giá trị tiền bạc của phong thư mà đã cướp đi… chắc chắn phải có một mục đích nào đó.”

“Chắc vậy.”

Obel vuốt cằm và ngồi yên trên một chiếc bàn ở một góc phòng họp đã trở thành một mớ hỗn độn.

Bộ dạng ngồi một cách thoải mái mà không để ý đến ánh mắt xung quanh, có vẻ như khá xa vời với quyền uy.

“Tình hình đã thế này, nói cho phía thương hội biết ít nhất sự thật cũng là đúng.”

Dù sao thì những người tập trung ở đây đều là những người chịu trách nhiệm cao nhất gần với đỉnh của mỗi tập đoàn. Obel chắc cũng đã tính đến sự thật đó.

“Dù Giáo sư Glast đang lên kế hoạch gì, cái kết của nó chắc chắn sẽ không tốt đẹp. Nên là, sao không thử đợi một chút. Dù có mất thời gian, chính phong thư, tôi sẽ chịu trách nhiệm và đảm bảo lại.”

“Đó rốt cuộc là lời nói gì ạ?”

Một cảm giác ngột ngạt dâng lên trong lòng Lortel.

Hiệu trưởng của Học viện Sylvania này, Obel Posihaus, là một con quái vật đã đạt đến cảnh giới của một đại sư trong mọi lĩnh vực.

Dù là sức chiến đấu thực tế hay năng lực ma pháp, người có thể so sánh một cách đúng đắn với Obel này, dù có tính cả đội ngũ giáo sư và học sinh của học viện, cũng chỉ có thiên tài lười biếng năm nhất, Lucy Meiril.

Vì vậy, nếu Obel Posihaus trực tiếp ra tay, dù Glast có làm gì đi nữa, cũng sẽ bị trấn áp trong nháy mắt.

Tuy nhiên, Obel chỉ ra lệnh tìm kiếm cho các nhân viên, và không có ý định trực tiếp ra tay.

Nhìn bộ dạng đó, Lortel đã muốn thúc giục rằng sao thầy không trực tiếp ra tay mang phong thư về đi… nhưng dù sao thì cũng khó có thể truy cứu đến mức đó vì lập trường khác nhau.

Vì vậy, Lortel đã nghiêng tai với thái độ là thử nghe xem ông ta sẽ nói gì. Và một sự thật không thể nào tin được đã lọt vào tai.

“Thứ mà Giáo sư Glast nghiên cứu thông qua ma lực Tinh vị là lĩnh vực ma pháp ‘hồi sinh’, một lĩnh vực bị cấm theo truyền thống.”

Dù ý nghĩa của học thuật là vô hạn, nhưng trong lịch sử ma pháp dài đằng đẵng chắc chắn có những lĩnh vực ma pháp bị cấm.

Bẻ cong quy luật của thế giới, làm mờ đi dòng chảy của thời gian hiện tại và từ chối khuôn khổ của vận mệnh với tư cách là một con người, 3 lĩnh vực lớn.

Mưu cầu trường sinh, hồi sinh người chết, quay ngược thời gian.

Đó được chấp nhận là một điều cấm kỵ, thách thức quy luật bằng cách từ chối ý chí của Thần đã ban cho chủng tộc con người, và bẻ cong vận mệnh.

Dù có là ma pháp hệ Thánh vị xử lý chính thời gian đi nữa, việc bẻ cong quá khứ đã được định sẵn là không được phép.

Ngay từ đầu, gần như không có một ma pháp sư nào đạt đến cảnh giới đó.

“Thầy… biết mà vẫn bỏ mặc sao ạ. Hiệu trưởng?”

“Đó là một vấn đề mơ hồ. Ta đã nhận được tất cả các báo cáo về ghi chép nghiên cứu của Giáo sư Glast, nhưng không có lý nào ông ta lại báo cáo một nghiên cứu sai trái như vậy bằng văn bản. Chỉ là, ta đã suy đoán thôi… bây giờ thì là chắc chắn. Ông ta như một thói quen, đã ca ngợi Đại hiền giả Sylvania.”

Nếu nghĩ đến hồ sơ thành tích nghiên cứu của Giáo sư Glast, quá khứ, hành tung, và tính cách của ông ta, thì hoàn toàn có thể nghĩ như vậy. Chỉ là không thể có được sự chắc chắn.

Lortel quay đầu lại và nhìn biểu cảm của các nhân viên học viện khác.

Phó hiệu trưởng Reina hay Tổng trưởng khoa McDowell đang nhắm mắt lại.

Tuy nhiên, các nhân viên học viện khác lại đang chớp mắt như thể đây là lần đầu nghe thấy. Trong số các nhân viên học viện, đó là một bí mật mà chỉ những người biết mới biết.

“Em không muốn nói những lời không hay… nhưng… Hiệu trưởng Obel…”

“Muốn hỏi tôi có điên không sao, Lortel Keheln? Nhưng… ít nhất, tôi tò mò về lựa chọn cuối cùng của Giáo sư Glast.”

“Đó rốt cuộc là lời nói gì ạ?”

“Cô có nhớ lời mà Giáo sư Glast đã nói như một thói quen không? Nỗi khổ tâm về sự tiến bộ của học thuật. Sự kính trọng đối với Đại hiền giả Sylvania, một trí thức thực sự, và… sự hối hận về những gì đã mất.”

Với lập trường của Lortel, người biết quá khứ của Giáo sư Glast, đó là một lời nói không thể nào bỏ qua.

“Con người ai cũng sống mà nói dối bản thân ở một mức độ nào đó.”

Sự ám ảnh cuồng nhiệt với tài năng. Đó là một câu nói định nghĩa con người mang tên Giáo sư Glast.

Tuy nhiên, Lortel cũng đang suy đoán ở một mức độ nào đó.

Liệu sự ám ảnh đó có thực sự là bản chất của Giáo sư Glast xuất phát từ lòng chân thành không.

Hay là, chỉ là một cơ chế phòng vệ tâm lý xuất phát từ nỗi đau về những gì đã mất.

Sự ám ảnh cuồng nhiệt cho rằng không được gán cho một tài năng mơ hồ và phù du bất kỳ giá trị nào.

Sự độc đoán vô cùng… và một mặt nào đó, trông có vẻ cao quý, bản chất của ý chí đó có lẽ khá đơn giản.

Việc đã khiến cho cái chết của con gái, người đã phải đối mặt vì không có tài năng, trở nên vô ích… có lẽ chỉ là kết quả của một tình phụ tử phù du như vậy.

Một học giả cao quý, hay một người cha chìm trong bi thương.

Vì không thể nào tùy tiện định nghĩa Giáo sư Glast, Lortel đã bị cuốn vào một cảm giác hỗn loạn.

“Nếu ông ta thực sự đã phát hiện ra một ma pháp Thánh vị có thể hồi sinh người chết.”

Đại hiền giả Sylvania, một vị thánh hiếm có sẽ đẩy nhanh sự tiến bộ của thế giới và làm cho lịch sử ma pháp tiến bộ một cách đột phá.

Myuri, người con gái đã tin vào một tài năng mơ hồ và bị đẩy đi một cách vội vã rồi phải đối mặt với một cái chết thảm khốc.

“Cô nghĩ Giáo sư Glast… sẽ hồi sinh ai?”

Lortel ngước nhìn đôi mắt của Obel.

Đồng tử sâu như biển cả đang nhìn khung cảnh nào, Lortel không thể nào đoán được.

– ẦM!

“Có chuyện lớn rồi ạ, Hiệu trưởng Obel! Đã có tin tức từ phía Tòa giảng dạy! Mấy chục phút trước, đã có người nhìn thấy học sinh Taily đang truy đuổi Giáo sư Glast, người đang bỏ trốn về phía cống ngầm!”

“Theo lời khai của nhân chứng, không chỉ có phong thư mà còn có cả học sinh bị bắt cóc ạ! Theo như đã xác nhận danh tính… là học sinh năm nhất Khoa Ma pháp, Ayla Trist… và, học sinh năm hai Khoa Ma pháp, Ed Rostailer!”

– ẦMMMMMMMMMMMMMMMM!

Khoảnh khắc Lortel nghi ngờ tai mình trước báo cáo của nhân viên học viện đã lao vào.

Một tiếng nổ lớn vang lên trên bầu trời Tòa giảng dạy. Chấn động theo sau cũng vậy.

Nhìn thấy mặt đất rung chuyển trong giây lát, Lortel lao ra hành lang và mở toang cửa sổ.

Tòa Trix nằm trên một ngọn đồi ở ngoại ô Tòa giảng dạy. Nếu mở cửa sổ và nhìn xuống, gần như có thể thấy toàn cảnh Tòa giảng dạy.

Ở gần đường bờ biển ngoại ô đảo Aken, nơi có lối vào cống ngầm, có một cao vị Tinh linh quen thuộc đến phát ngán.

Dù khoảng cách rất xa, nhưng thân hình khổng lồ đó, ngay cả ở Tòa Trix này cũng có thể thấy rõ.

Cao vị Hỏa tinh linh Takan.

Chính là con thằn lằn lửa đáng sợ mà phải có cả đội hình át chủ bài năm nhất mới có thể trấn áp được.

Cảnh tượng nó đập đuôi và gầm thét, như thể đang mè nheo bảo hãy mang ai đó đến ngay lập tức.

Chỉ một cao vị Tinh linh thôi cũng phải có những học sinh hàng đầu ra tay mới có thể trấn áp mà không có thiệt hại.

Nếu cứ để yên như vậy, không biết sẽ ra sao nữa.

Vì đang hướng về phía ngoại ô đảo Aken, nên có vẻ như sẽ không có thiệt hại gì trong học viện Sylvania.

Tuy nhiên, trong trường hợp tồi tệ nhất, có thể sẽ bị cuốn vào vụ náo loạn đó và phong thư sẽ bị mất.

Dù sao thì cũng chưa trả tiền, nên dù có mất phong thư đi nữa, cũng không có tổn thất trực tiếp trên sổ sách. Dù có thể có lợi nhuận bị mất, nhưng cũng sẽ không có lỗ.

Tuy nhiên… dù vậy, phong thư… quá muốn có…!

“A, thật là…!”

Lortel cuối cùng cũng thở dài và vò đầu. Dù sao thì cũng không có một chuyện nào diễn ra suôn sẻ.

“Đã thế này….. tôi cũng sẽ đến cống ngầm…!”

“Dạ?”

“Đại diện à. Lễ cảm ứng thì sao ạ?”

Các nhân viên thương hội ngạc nhiên và nhìn Lortel, nhưng Lortel lắc đầu.

Và rồi, Lortel trừng mắt nhìn Hiệu trưởng Obel. Dù là một bộ dạng khá vô lễ, nhưng Obel không có vẻ gì là quan tâm.

“Vì Hiệu trưởng cứ giữ một thái độ thờ ơ như vậy, nên tôi phải trực tiếp đi lấy phong thư về. Trừ nhân lực đàm phán tối thiểu, tất cả hãy theo tôi! Haizz!”

Năm phút trước khi có một bữa tiệc hỗn loạn. Tình trạng của Ed, chỉ có thể nói là sắp nổ tung.

Nạn nhân lớn nhất là Giáo sư Glast sao.

Việc phán đoán rằng đã bắt cóc một quả bom hẹn giờ còn hơn cả Ayla là một sự phán đoán vội vã… có lẽ là do thông tin mà ông ta có quá hạn chế.

Không có ai để có thể cầu nguyện cho sự an toàn của ông ta.

Đi ngược lại.

Lộ trình của kịch bản chương cuối, từ Tòa Trix - đường truy đuổi Tòa giảng dạy - lối vào cống ngầm - sâu nhất cống ngầm - lối vào phòng thí nghiệm bí mật - Thư viện Linh hồn - phòng nghiên cứu Ma vật - sâu nhất phòng thí nghiệm, là quen thuộc, nhưng việc phải đi ngược lại lộ trình đó lại là một trải nghiệm mới mẻ.

Chắc Taily sẽ đi theo đúng lộ trình, nên có thể sẽ chạm mặt nhau ở đâu đó giữa chừng.

Ra khỏi nơi sâu nhất của phòng thí nghiệm và cẩn thận đi qua phòng nghiên cứu Ma vật.

Việc đột phá phòng nghiên cứu Ma vật không quá khó khăn. Hầu hết các ma vật đều bị nhốt trong cơ sở nghiên cứu, và cũng là một bộ phận không có nhiều nhân viên thường trú. Phần này khó khăn là vì Kum đã thả hết các ma vật bị nhốt trong cơ sở nghiên cứu. Bây giờ thì không có chướng ngại vật nào đặc biệt.

Vấn đề là Thư viện Linh hồn.

Thủ thư Reina, người canh giữ Thư viện Linh hồn, có trực giác rất tốt và cũng có năng lực cảm ứng ma pháp. Ngay cả Mug, một hạ vị Tinh linh có khí tức yếu, cũng phải mất một lúc lâu mới có thể lẻn vào.

Dựa lưng vào cửa sau của thư viện và liếc nhìn vào trong.

Những giá sách và ma đạo thư bay lượn trong không trung.

Và đầy ắp những ma cụ công học quý giá và các công thức chế tác.

Đã đến đây rồi, tôi rất muốn càn quét hết tất cả những thứ đó. Dù sao thì cũng cùng một lộ trình, nên phải lấy hết những gì cần lấy mới được.

Bây giờ, trước hết là phải nhanh chóng thoát khỏi phòng thí nghiệm này và gặp Yennica, nên hãy chỉ chọn những món có hiệu quả tốt nhất và nhanh chóng lấy đi. Trong phạm vi không bị Reina phát hiện.

[ Thiếu gia Ed! Không lẽ… ngài đang chảy nước miếng sao…? ]

“…”

Tôi nhanh chóng sửa lại biểu cảm và kiểm tra những món đồ cần lấy.

Quy tắc tuần tra hay hành động của Reina tương đối đơn giản. Việc thu thập tất cả sẽ không mất nhiều thời gian.

Vì là cơ hội có thể nâng cao độ thành thạo ma pháp công học một cách đột phá, nên tôi có hơi phấn khích.

Dù sao thì gần đây sự tăng trưởng của chỉ số đang trì trệ. Nếu có thể chế tạo được một ma cụ công học có chỉ số vượt qua mức độ không nên tồn tại ở giai đoạn Màn 2 ~ Màn 3, chỉ cần có được nguyên liệu tốt. Tim tôi đập thình thịch.

Dù vậy, quá tham lam trong việc thu thập công thức chế tác và ma cụ công học cũng sẽ khó xử.

Trước hết cứ nhét vào lòng được bao nhiêu thì cứ nhét, và sau khi Taily đi qua, lại đến và từ từ thu thập là được. Bây giờ, việc gặp Yennica là ưu tiên hàng đầu.

Dù vậy, cảm giác phấn khích như trúng số không dễ dàng nguôi ngoai.

Đây là một đợp super sale…!!

“Ed đâu?”

Trùm giữa Giai đoạn 2 của Màn 2, Dorothy Whitefeltz.

Cô có một sự tự hào đủ cho năng lực của mình.

Dorothy năm ba là một giả kim thuật sư chiến đấu được công nhận khá nhiều trong hiệp hội Khoa Giả kim.

Dù không phải là thủ khoa toàn khối, nhưng cô đã lên đến vị trí thủ khoa Khoa Giả kim.

Dorothy, người sử dụng đủ loại thuốc thử chiến đấu, phản ứng hóa học tức thời, và các ma cụ công học sản xuất hàng loạt, có sức chiến đấu mà ngay cả các học sinh Khoa Chiến đấu cũng phải khó chịu.

Thủ khoa Khoa Giả kim năm nhất Elvira hay thủ khoa Khoa Giả kim năm hai Norden cũng thường xuyên đến xin chỉ giáo.

Với Dorothy, Giáo sư Glast, người đã nhận ra tài năng chưa được nở rộ của cô, đúng là một ân sư.

Khi tất cả mọi người đều đánh giá thấp năng lực của Dorothy, chỉ có Giáo sư Glast là đã khẳng định Dorothy… cô đã nghĩ rằng dù hành động có hơi quá khích đi nữa, chắc chắn cũng có một ý đồ nào đó.

Vì vậy, Dorothy đã vui vẻ tham gia vào kế hoạch của Giáo sư Glast.

Dù không thể nào biết được ý đồ chính xác đó, nhưng cô đã quyết tâm sẽ thực hiện triệt để lời nhờ vả canh giữ lối vào cống ngầm của ông ta.

“…”

Dù vậy, chuyện này thì hơi quá đáng, thưa Giáo sư.

Dorothy, người đang lẩm bẩm như vậy, ngồi bệt xuống dòng nước cạn ở lối vào cống ngầm, và đối mặt với miệng của Takan, con quái vật đang gầm thét như muốn thiêu rụi cả thế gian.

“Ed đâu?”

Cô biết người con gái có mái tóc màu hồng nhạt đó là ai. Là công chúa trong truyện cổ tích được tất cả học viện yêu mến.

Người ta nói rằng nơi cô đi qua, hoa sẽ nở theo con đường đó. Nụ cười rạng rỡ của cô làm cho lòng người nhìn cũng phải ấm áp.

Nụ cười ấm áp đó vẫn như cũ.

Khuôn mặt cười toe toét đáng yêu và xinh đẹp đến mức, nếu lơ là, tay sẽ vươn ra và vuốt đầu cô.

Tuy nhiên, sẽ không có ai có thể làm vậy.

Khung cảnh phía sau cô, là một con thằn lằn khổng lồ đang bùng cháy và chảy nước miếng.

Dù Yennica đang hỏi một cách lịch sự và thân thiện nhất có thể, nhưng sự tương phải với khung cảnh đó cuối cùng lại làm tăng thêm sự sợ hãi.

“Ye, Yennica! T-tôi chỉ đang canh giữ ở đây thôi! Chỉ là đã được chỉ thị thôi! Ừ!”

Dorothy giật mình kinh hãi và nói lắp bắp.

“Ừ, ra là vậy… Á, c-chuyện đó. Chị là tiền bối năm ba. E-em đã nói trống không, xin lỗi… em đang không tỉnh táo…!”

Phản ứng đồng tình với lời của Dorothy. Và một lời xin lỗi ngập ngừng và lịch sự.

Lúc đó, Dorothy mới trực cảm được rằng đối phương đúng là Yennica tốt bụng đó, và định thả lỏng lòng mình, nhưng…

“Mà, Ed ở đâu ạ?”

Yennica tốt bụng là một chuyện… nhưng ngọn lửa của con thằn lằn đang bùng cháy không có một chút nhân từ nào với Dorothy.

Dorothy mất hết sức lực và cứ thế ngã quỵ.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank