Chương 56: Trận chiến chinh phạt Glast (5)

Chương 56: Trận chiến chinh phạt Glast (5)

“Xin cậu đấy. Phải cứu Ayla. Giúp tớ một lần thôi.”

Taily cúi gập đầu, người đã có khá nhiều vết thương.

Đó là những vết thương có được trong trận chiến truy đuổi Giáo sư Glast ở giai đoạn 1 của trận chiến cuối Màn 2.

Zix  Effelstein, người đang rèn luyện ở ngoại ô Tòa giảng dạy, nhìn Taily như vậy và chỉ thấy bối rối.

Với lập trường của người không biết tình hình chính xác, hành động đột nhiên xin giúp đỡ của Taily thật quá đỗi đột ngột.

“Có chuyện gì vậy, Taily?”

Thư viện Linh hồn là một cấu trúc có một sảnh lớn chứa đầy đủ loại sách.

Những món đồ quý giá hầu hết đều ở những giá sách ở phía ngoài cùng, được xếp dọc theo tường ngoài.

Tất nhiên, những ma cụ công học quý hiếm thực sự, hay các công thức chế tác ma cụ công học cấp huyền thoại đều tập trung xung quanh bàn của thủ thư Reina ở trung tâm Thư viện Linh hồn.

Việc tiếp cận nơi đó mà không bị ma pháp cảm ứng của Reina phát hiện gần như là không thể, nên việc tìm kiếm ở đó, có lẽ nên làm sau khi trận chiến chinh phạt này kết thúc.

“♬ ♪ ♩ “

Trong sảnh thư viện rộng lớn, tiếng hát ngân nga của thủ thư Reina vang vọng. Đó là một giọng nói âm u và trầm thấp, nghe thật rùng rợn.

Trước hết cứ đi vòng quanh phía ngoài, lấy vài bản sao của các ma đạo thư nhỏ, và tìm vài món ma pháp công học có thể tháo lắp và tái lắp ráp.

Đặc biệt, ‘Máy phát tiếng hú’ được cất giữ ở giá sách dãy C có thể sẽ có ích khi làm bẫy có chuông báo, và ‘Thiết bị làm mờ ánh sáng một chiều’ có thể sẽ làm được một cửa sổ chỉ có thể nhìn thấy ánh sáng từ một phía.

Thay vì quá tham lam, trước hết cứ lấy đến mức đó, và phần còn lại thì lấy những cuốn sách có thể sẽ giúp ích cho việc học là xong.

Những ma cụ công học quý giá thực sự, có thể lấy sau khi có thể từ từ tìm kiếm mà không cần phải để ý đến Reina.

Nấp sau giá sách và liếc nhìn ra trung tâm sảnh.

Thủ thư Reina, người đang ngân nga hát trên bàn… đang bay lượn trong không trung.

Reina không phải là người, mà là ma tộc. Là một ‘tộc Banshee’ có linh hồn bị trói buộc vào thư viện này, chỉ cần tiếp cận trong bán kính 20 mét là sẽ bị ma pháp cảm ứng đặc trưng của cô ta phát hiện và bị phát hiện là kẻ xâm nhập.

Như thể đang trôi nổi trong nước, tà váy của Reina bay lượn trong không trung.

Cứ thế, Reina bay lượn giữa đủ loại sách và tuần tra thư viện một cách định kỳ.

Quy tắc tuần tra của Reina khá quen thuộc. Dù có vào trận chiến, tôi cũng đã thuộc lòng phương pháp công lược ở một mức độ nào đó nên có thể đối phó bằng bất cứ cách nào.

Tuy nhiên, Reina đó là kinh nghiệm quý giá của Taily.

Nếu độ thành thạo của Kiếm Thánh Thức hay các kỹ năng hệ kiếm thuật khác của Taily không được rèn luyện đầy đủ, sẽ có khó khăn khi đối đầu với Ma pháp Thánh vị của Giáo sư Glast.

Đâu chỉ có vậy, nếu không thể phát huy hết sức mạnh trước những con trùm cấp thảm họa sẽ phải đối đầu sau này… đặc biệt, nếu Kiếm Thánh Thức không đạt đến một mức độ nhất định, có khả năng cao là tôi sẽ phải chịu trách nhiệm cho những kẻ địch đó.

Đó là một việc quá vất vả, và ngay từ đầu, tôi cũng không có năng lực hay ý chí để chịu trách nhiệm. Vì vậy, trước hết, tôi đã quyết định sẽ không động đến các con trùm trong phòng thí nghiệm bí mật của Giáo sư Glast.

Mà, thực ra, chỉ không bắt một mình Reina, sức mạnh của Taily, người đã có đà tăng trưởng, cũng sẽ không bị suy giảm một cách rõ rệt.

Đâu chỉ có Reina. Hầu hết các con trùm đều có thể bỏ qua mà không ảnh hưởng đến đà tăng trưởng. Chỉ cần bắt tốt ‘Ác quỷ hồi sinh của cống ngầm’, con trùm giúp ích nhất cho việc tăng trưởng, là không có vấn đề gì.

Dù vậy… biết đâu được, nên cẩn thận thì cũng không có gì xấu.

Tôi lén lút đi giữa các giá sách và nhét đủ loại giấy da và công thức chế tác vào lòng.

“Phù…”

Tôi cố gắng hết sức để tránh ánh mắt của Reina, người đang đi lại giữa các giá sách và tuần tra một cách định kỳ. Cứ thế, tôi nhặt hết những gì có trong tay.

Vì không thể nào biết được đó là công thức chế tác gì nếu không mở ra và đọc từng cái một, nên tôi đã quyết định lấy càng nhiều càng tốt theo chiến lược chất lượng hơn số lượng.

Khi tỉnh táo lại, lòng tôi đã nặng trĩu, khá là hài lòng.

[ Bây giờ thì ánh mắt sẽ không thể nào chạm đến lối ra đâu ạ. Thiếu gia Ed! ]

Mug thì thầm với tôi.

Vẫn chưa được. Không thể nào chủ quan chỉ vì đã ra khỏi tầm mắt. Ma pháp cảm ứng của Reina không liên quan đến tầm mắt.

Banshee Reina không chỉ phán đoán sự tồn tại của kẻ địch bằng thị giác, mà còn cảm ứng ma lực trong một khoảng cách nhất định để phát hiện kẻ địch.

Nếu không hành động sau khi đợi cho đến khi đi sâu hơn một chút, ngược lại sẽ bị phát hiện.

Tôi bình tĩnh đi lại giữa các giá sách, và kiên trì chờ đợi Reina để lộ sơ hở.

– Ùng, ùng, ùng, ùng.

“…Hửm?”

Khi tỉnh táo lại, mặt đất đang rung chuyển một chút.

Một âm thanh ùng ùng vang lên từ xa.

Lúc đầu, tôi đã nghĩ là ảo giác nên đã bỏ qua, nhưng khi những cuốn sách trên giá bắt đầu rung lên, tôi mới cảm thấy có gì đó không ổn.

Là động đất sao.

Tôi nhớ là không có sự kiện như vậy mà.

Tôi đã nghĩ đó chỉ là một sự cố đơn giản, nhưng chẳng mấy chốc, sự rung chuyển đó đã ở mức không thể nào xem thường được.

[ Th-thiếu gia Ed! ]

“…Gì vậy?”

Mug gọi tôi bằng một giọng nói gấp gáp. Bây giờ, đã đến mức không thể nào giữ được thăng bằng nếu không bám vào giá sách.

Với Reina đang bay lượn trong không trung thì sự rung chuyển này không có ý nghĩa gì, nhưng với các giá sách khác thì khác.

Cuối cùng, những giá sách không chịu được sự rung chuyển đã bắt đầu đổ sập từng cái một. Tất cả đều là những vật che chắn quý giá đã che giấu cho sự hiện diện của tôi.

Khi các giá sách từ bỏ vai trò của mình và đổ sập, vai trò của những vật che chắn che cho tôi của tôi cũng không thể nào được thực hiện một cách đúng đắn.

Kết quả là, tôi đã hoàn toàn lọt vào tầm mắt của Reina.

“♬ ♩ ---------“

Tiếng hát ngân nga của Banshee Reina chợt tắt.

Và khi phát hiện ra tôi,

“Kétttttttttttttttttttttttttt!”

Cô ta hét lên một tiếng như tiếng kim loại bị cào và phát tán ma lực. Trong giây lát, có cảm giác như khung cảnh bị bóp méo, và những giá sách và ma đạo thư xung quanh bắt đầu bay lượn trong không trung.

Những vật thể đã được ban cho một sinh mệnh mới khi cộng hưởng với ma pháp hệ linh hồn của Reina… bắt đầu di chuyển và quậy phá một cách tùy tiện như hiện tượng Poltergeist.

[ Th-thiếu gia Ed! Phải làm sao đây! C-cái này! ]

“Không sao! Việc trốn thoát tự nó thì dễ thôi!”

Reina có linh hồn bị trói buộc vào thư viện này.

Trước hết cứ chiếm lĩnh không gian bằng ma pháp Bộc Hỏa, rồi rút lui về phía lối ra và thoát ra khỏi tầm bắn của Reina là được. Không phải là một việc khó khăn gì.

Tôi hít thở sâu và xắn tay áo lên. Không phải là trấn áp Reina, mà chỉ cần trốn thoát là được. Dễ như ăn cháo.

Tôi bắt đầu vận ma lực trong cơ thể.

Đó không phải là một bộ trang phục thích hợp cho chiến đấu. Dù vậy, cũng không có thời gian để thay đồ.

Lortel vung tà áo choàng bán thân được trang trí lộng lẫy bằng đủ loại đồ trang trí và nhíu mày.

Nhảy phắt xuống xe ngựa, Lortel dùng một tay để xua đi những nhân viên đang ngăn cản rằng hãy quay trở lại phòng họp, và nhìn vào lối vào của cống ngầm đang mở toang.

Hai cây cột đá khổng lồ đang vững chãi đỡ lấy hai bên lối vào. Khi đến gần đến mức có thể thấy được con đường dốc xuống lòng đất, có cảm giác như một độ ẩm đặc trưng đang bám vào thực quản.

Sau khi xuống đó, một con đường nước được sắp xếp tốt sẽ trải dài dưới lòng đất. Không gian tự nó khá lớn, và những cây cột chống và tường ngoài bằng đá cũng được làm một cách gọn gàng nên không có chuyện bụi đất bay lên một cách không cần thiết.

Tuy nhiên, dù có là một cống ngầm được xây dựng bằng công nghệ ma pháp hàng đầu, cũng không thể nào dễ dàng chịu đựng được sự tàn phá của thời gian.

Đây đó có nấm mốc, bị vỡ, hoặc bị phá hủy… cuối cùng, không có cách nào để hoàn toàn xóa đi dấu vết của thời gian.

Đó không phải là một nơi mà Lortel, người khoác lên mình đủ loại trang sức và quần áo trị giá hàng chục đồng vàng, sẽ vào. Chỉ cần dính một chút bụi cũng đã là một số tiền có thể thay đổi đơn vị trên sổ sách.

Tuy nhiên, Lortel không hề quan tâm và sải bước vào cống ngầm. Vì đưa các nhân viên không thể chiến đấu vào cũng chỉ là gánh nặng, nên cô đã ra lệnh cho họ đợi ở ngoài và báo cáo nếu có sự thay đổi tình hình.

“Đây không phải là một cơ sở cần một cống ngầm có quy mô lớn như thế này.”

Lortel đã từng tham gia vào các dự án xây dựng, và cũng đã quyên góp tiền cho đủ loại tòa nhà hay cơ sở. Cảm giác đầu tư vào những cơ sở hạ tầng như thế này cũng đã được rèn luyện một cách sắc bén.

Học viện Sylvania là một ngôi trường có quy mô lớn đến mức chiếm một nửa phía nam đảo Aken, nhưng dù vậy, cũng không cần phải xây dựng một cống ngầm có quy mô lớn đến vậy. Chiều cao và chiều rộng của tòa nhà đủ lớn để có thể chứa được cả một tòa nhà, là quá mức.

Ngay từ đầu, lượng nước chảy trong cống ngầm cũng không nhiều. Nếu cố tình đặt chân vào, chắc chỉ ở mức độ có thể làm ướt nhẹ mắt cá chân của Lortel.

“Cứ như thể được tạo ra với một mục đích khác.”

Lortel đã nhìn thấu được điểm đáng ngờ của cống ngầm trong nháy mắt. Dù không thể nào biết được mục đích cụ thể đó là gì.

Khi con đường dốc kết thúc, và lối vào của cống ngầm thực sự hiện ra, Lortel đã nuốt khan.

– Chảy róc rách

– Cạch, cạch.

Tiếng nước cạn chảy trong con đường nước được làm ở trung tâm của lối đi.

Và cảnh tượng những mảnh vỡ của Golem ma tính được tạo thành từ những viên đá đã được khắc ma pháp, đang vương vãi khắp cống ngầm.

Ai nhìn vào cũng thấy đó là dấu vết của một trận chiến.

Không, thay vì là một trận chiến, đó là dấu vết gần với một sự trấn áp đơn phương.

Nếu đi vào thêm một chút và nhìn vào trung tâm của cống ngầm, những ma thạch có kích thước gần bằng một chiếc xe ngựa cũng đang lăn lóc trên sàn.

Những viên đá thỉnh thoảng lại run lên như thể vẫn còn một chút ma lực, nhưng có vẻ như đã không thể nào trở thành một chiến lực có ý nghĩa.

Những viên đá có kích thước bằng nửa người Lortel chắc là những mảnh vỡ đã cấu thành Golem ma tính trung cấp, và những mảnh vỡ có kích thước gần bằng một chiếc xe ngựa chắc là những mảnh vỡ đã cấu thành Golem ma tính thượng cấp.

Nếu muốn đối đầu với khoảng 10 Golem ma tính trung cấp, ít nhất cũng phải có những học sinh có thành tích tốt trong số các học sinh năm cao.

Nếu đến Golem ma tính thượng cấp, thì không phải là một người ở cấp độ giáo sư thì không thể nào đột phá được.

Một con người có thể một mình, một lúc đột phá được những thứ đó không nhiều. Dù là Lortel, người tự tin vào thực lực ma pháp của mình, tuy cũng có thể đối đầu riêng, nhưng không thể nào trấn áp một lúc.

“…”

Lortel cứ thế đi qua những mảnh vỡ của Golem và đi sâu hơn vào cống ngầm.

Ở cuối lối đi, có một cô gái đã ngất đi.

Vì đã thuộc lòng thông tin cá nhân của các học sinh ưu tú mỗi khối, nên việc nhận ra đó là ai không khó.

Chiều cao khá lớn đối với một người phụ nữ, mái tóc sau được buộc lên một cách năng động, và nốt ruồi duyên trên má.

Là thủ khoa Khoa Giả kim năm ba, Dorothy.

Tuy nhiên, cô đã hoàn toàn bất tỉnh.

Nhìn vào việc quần áo đây đó bị ướt, có vẻ như đã bị trấn áp và ngã xuống mương nước rồi được ai đó mang lên.

Và nếu nhìn vào chiếc khăn choàng được đắp lên như một chiếc chăn vì sợ quần áo ướt sẽ lạnh… Lortel nhíu mày một cách gay gắt.

Thiết kế của chiếc khăn choàng có những bông hoa cúc được thêu một cách đáng yêu ở viền khá là xinh xắn.

So với quần áo mà Lortel đang mặc thì là một món hàng rẻ tiền, nhưng dù vậy, chiếc khăn choàng đó lại có một sự tượng trưng.

Quần áo cũng quan trọng, nhưng người mặc cũng quan trọng.

Cô gái lúc nào cũng quàng chiếc khăn choàng đó là ai. Trong Sylvania này, không có ai là không biết tên của Tinh linh sứ đó.

“Lại về lại lối vào rồi! Oa!”

Một cô gái xuất hiện từ bên trong với một tiếng khóc mà không ai nghe thấy.

Không, chắc chắn có người nghe thấy. Chỉ là Lortel không nhìn thấy.

“Tớ đã nói rồi mà! Lời của Takan là đúng…! Không, không phải à? Lần này đã làm theo lời của ai nhỉ? Ừm… tức là… ở ngã rẽ thứ hai thì rẽ phải, rồi rẽ trái, rồi… trái trái phải phải trái phải trái trái… không phải à…? Là trái trái phải trái phải trái trái à…? Đau đầu quá….”

Và rồi cô vừa dùng ngón tay tính toán vừa cằn nhằn với hư không.

“Xin lỗi… tớ là người mù đường mà… chỉ để nhớ được đường đến khu rừng phía bắc cũng đã mất vài ngày, mà lại bắt tớ phải nắm bắt một nơi như mê cung này trong một lần là quá đáng… và cả Melis nữa, cậu cũng không nhớ hết đường mà! Đừng có nổi giận như vậy…! Tớ cũng thấy khó chịu lắm…! Lại về lại đây… thế này thì đến bao giờ mới…”

Lời nói đó bị cắt ngang là vì đã chạm mắt với Lortel.

“…”

“…”

Chỉ có tiếng nước chảy vang vọng trong cống ngầm tối tăm.

Mái tóc màu hồng nhạt được tết một cách xinh xắn đầy bụi đất. Khác với thường ngày, cô không quàng khăn choàng.

Bộ đồng phục được mặc một cách chỉn chu cũng đầy những vết ướt hay vết bẩn, có vẻ như đã có một trận chiến ngay trước đó.

Nếu nhìn vào kích thước hay hình dạng của dấu vết đó, có vẻ như đã có một trận chiến bổ sung bên trong cống ngầm.

“Ôi chao, ôi chao. Tiền bối Yennica.”

Việc gọi là mối quan hệ không đội trời chung chỉ có thể giải thích được một phần quan hệ của hai người. Đó là một thứ gì đó dính nhớp và nhơ nhớp hơn thế.

Dù vậy, lập trường của Yennica và Lortel, người coi nhau như một cái gai trong mắt, là rõ ràng.

Lortel đã nhìn thấy rõ hình dạng của Takan ở gần lối vào cống ngầm mấy chục phút trước. Cô hoàn toàn có thể suy luận được rằng Yennica đã chạy đến ngay khi nghe tin Ed bị bắt cóc.

Tuy nhiên, với Yennica, sự xuất hiện của Lortel hoàn toàn là một tình huống ngoài dự kiến.

Điểm này là một sự thật quan trọng.

Nó có nghĩa là phán đoán tình hình của Lortel nhanh hơn một bước.

Yennica Failover, nếu nói đến, là át chủ bài của Sylvania này, người có vũ cao nhất trong số các thủ khoa mỗi khối.

Nếu chỉ xếp hàng về vũ lực, thì trừ Lucy, người một mình vượt trội một cách áp đảo, trong số những người còn lại, cô gần như đứng đầu.

Đến mức này, dù là bên Giáo sư Glast có ai đi chăng nữa, thì cũng vô nghĩa.

Chỉ cần một mình cô phá nát cống ngầm và quậy phá, dù có làm gì đi nữa, cũng sẽ đảm bảo được sự an toàn của Ed.

‘Vậy thì…?’

Lortel, vì tính cách lạnh lùng đó, là một người có khả năng tự khách quan hóa một cách chắc chắn.

Tuy nhiên, có một phần mà ngay cả Lortel cũng đang bỏ qua… chính là bản thân cô chỉ cần dính líu đến quan hệ nam nữ là lối suy nghĩ sẽ bị thoái hóa.

Đến khi nào Lortel mới có thể tự mình nhận ra sự thật đó và cảm thấy xấu hổ… là một câu chuyện của tương lai xa. Dù sao thì hình ảnh hiện lên trong đầu Lortel ngay bây giờ quá đỗi đơn giản.

Yennica vung vẩy đủ loại Tinh linh và cứu Ed bị bắt cóc.

Đến cứu Ed rồi. Không bị thương chứ. Vất vả lắm nhỉ. Lo lắng nhiều lắm. Không sao chứ? Cùng quay về thôi. Tớ đã nấu cơm ở khu trại rồi.

Uống súp ấm và sưởi ấm cơ thể đi. Không có sức à. Không sao, cõng đi. Cảm ơn Yennica. Cậu là nhất. Bị bắt cóc đột ngột nên đã rất vất vả. Cũng có nhiều lúc đáng sợ, và cần sự giúp đỡ. Quả nhiên, chỉ có cậu thôi, Yennica. Người bạn đồng hành của đời tớ có lẽ là cậu. Kết hôn đi Yennica. Không, Ed, kết hôn là chuyện gì vậy. Tốt quá. Lễ cưới sẽ làm ở đâu? Sinh bao nhiêu con? Con gái hay con trai? Nhà tân hôn sẽ ở đâu? Chúng ta có làm tốt được không?

Đừng lo, Yennica. Anh sẽ không để em phải dính một giọt nước nào vào tay. Nào, đi thôi. Mặt trời đang mọc. Chúng ta hãy chạy về phía mặt trời đang mọc rực rỡ như tương lai của hai vợ chồng chúng ta. Ha ha ha ha ha ha ha. Không được!

Dù đã tham gia vào gần như tất cả các lĩnh vực kinh doanh trên đời, nhưng trong lĩnh vực yêu đương, cô lại ngớ ngẩn đến mức không thể nào tin được. Đến nước này thì cũng nên tự mình nhận ra… Lortel lại một lần nữa run rẩy đồng tử.

“Tiền bối Yennica. Nghe nói tiền bối Ed đã được cứu rồi ạ…! Dù là một việc rất rất tiếc, nhưng nghe nói đã bị thương nặng khi bị bắt cóc…! Anh ấy đang nằm trên giường bệnh và chỉ gọi tên tiền bối Yennica thôi! Đang tìm tiền bối Yennica trong tình trạng hôn mê! Bây giờ ở khu trại!”

Dù sao thì Lortel, người có cái đầu quay vòng vòng, là vậy.

Vì đã có bằng chứng tình huống rằng Ed đã bị bắt cóc ở cống ngầm này, nên trước hết, phải đuổi Yennica ra khỏi cống ngầm này.

“C-cái gì?!”

Yennica ‘híc’ và giật mình kinh hãi. Và rồi, cô nắm chặt cây trượng vào lòng và lao đi như một viên đạn.

Tiếng cô gái chạy lên con đường dốc lên dẫn ra ngoài cống ngầm bằng những bước chân nhỏ xíu.

Nghe tiếng bước chân đó dần dần xa đi, Lortel trước hết đã nhanh chóng bắt đầu suy luận xem Ed đã bị bắt cóc ở đâu trong cống ngầm này.

Tuy nhiên, thời gian đó không kéo dài được lâu. Tiếng bước chân dần dần xa đi, lại một lần nữa trở nên lớn hơn, và từ phía khúc cua, lại một lần nữa, khuôn mặt của Yennica ló ra.

“Mà, Lortel. Tại sao Lortel lại nói cho chị chuyện đó?”

Lortel nuốt khan.

“Vì chị đã chạy đến ngay khi xác định được vị trí của Ed, gần như chỉ ở xung quanh lối vào, mà Ed đã được cứu như thế nào? Ai đã cứu? Tại sao chị, người đến đầu tiên, lại không nhìn thấy mà đã được cứu?”

Lời nói dài dòng của Yennica, trong giây lát, có một khí tức ma quái.

Lortel không hoảng hốt. Ngược lại, cô nở một nụ cười rạng rỡ như một đóa hoa nở rộ và nói bằng một giọng điệu sảng khoái.

“Không phải thì thôi ạ.”

“Em thật quá đáng!”

Yennica phồng má cặp má to hết cỡ và dậm chân xuống đất.

Bộ dạng cô vung vẩy cây trượng gỗ sồi và vung tay trong không trung, một mặt nào đó, trông như đang mè nheo.

Tuy nhiên, Lortel cũng không có ý định nhượng bộ.

Ed Rostailer, dù có vẻ thờ ơ, nhưng dù sao thì cũng sẽ cảm ơn một cách chắc chắn với những gì đã nhận.

Một ân huệ đã cứu mạng. Đến mức này, Ed cũng sẽ tuyệt đối không xem nhẹ.

Người đầu tiên tìm ra và cứu Ed, mới có thể thực sự mang ơn người đàn ông cộc cằn đó. Đó là một cơ hội không được trao cho nhiều người. Chỉ có một người đến đầu tiên. Trong thế giới của một cuộc đua khốc liệt, không có vinh quang nào được trao cho người về nhì. Chỉ có người chiến thắng mới có thể độc chiếm.

“Không phải là lúc để làm thế này đâu! Lortel! Mà…”

Dù sao thì Yennica cũng biết rõ sự thật đó… nhưng trước đó, mạng sống của Ed có thể đang nguy hiểm.

Cô định nhấn mạnh rằng bây giờ không phải là lúc để đấu đá nhau, nhưng…

“….Lortel một mình đến à? Không phải là đã huy động cả các nhân viên thương hội khác một cách hèn nhát chứ…?”

“…”

“Không, ý chị là… nếu cả các nhân viên thương hội không phải là những người biết chiến đấu cũng bị cuốn vào thì sẽ nguy hiểm hơn! Ừ!”

Yennica, người đã thành công trong việc thêm vào một lý do chính đáng một cách khó khăn, lần này, đã bắt đầu nhấn mạnh cả sự công bằng của mình.

“Chị lúc đầu cũng đã nhờ Lucy giúp một chút… nhưng Lucy không thèm nghe lời chị mà chỉ ngáp và đi dạo mất rồi… con bé đó hoàn toàn không nghe lời người khác và chỉ hành động theo ý mình… nên chị cũng một mình.”

“À ha…. ra là vậy.”

Lortel nở một nụ cười toe toét, và cứ thế một lúc lâu, cô và Yennica ngẩn ngơ nhìn nhau.

Khuôn mặt của Yennica, người đang nở một nụ cười ngây thơ và hoạt bát, như thể sắp có những hạt bồ công anh ấm áp nở rộ.

Khuôn mặt của Lortel, người đang nở một nụ cười điềm tĩnh và quyến rũ không hợp với vóc dáng nhỏ bé, cũng ấm áp đến mức chỉ nhìn thôi cũng thấy lòng người thoải mái.

“Vậy thì chị sẽ tìm ở phía đông của cống ngầm, Lortel.”

“Vâng, vậy thì em sẽ tìm ở phía đối diện.”

Mạng sống của Ed có thể đang nguy hiểm. Trong tình huống đó mà lại đấu đá nhau và kìm hãm nhau là một việc quá vô nhân đạo. Dù sao thì cũng phải giữ lễ nghĩa tối thiểu.

Dù không trao đổi lời nói đặc biệt, nhưng hai người dường như đã tìm ra một điểm thỏa hiệp như vậy.

Tuy nhiên, khoảnh khắc hai người chia tay nhau và quay người ở một góc, cả hai đều bắt đầu chạy nước rút trong cống ngầm như thể đã đợi sẵn.

Thế giới của cuộc đua, vốn dĩ là lạnh lùng.

– Phụt

Tiếng bụi đất rơi xuống.

Dù là một không gian sâu trong lòng đất, nhưng một tia nắng mặt trời lại vẽ một đường chéo trong không trung của thư viện dưới lòng đất.

Cô gái duỗi người đang co ro và như thường lệ, hét lên và vươn vai… rồi lắc đầu vài lần, sửa lại chiếc mũ phù thủy và nhìn xung quanh.

Nên gọi là vô tri, hay là ngớ ngẩn.

Trước một sức mạnh không thể nào tin được, dù là một lớp đất dày đến đâu cũng bị cắt đi như đậu phụ.

Không phải là một ma pháp cao cấp. Cũng không phải là một ma lực đã được rèn luyện một cách đặc biệt.

Chỉ là lượng ma lực áp đảo, chỉ có vậy thôi. Với cô gái lười biếng này, ngay cả quá trình tinh chế ma lực cơ bản đó cũng là một việc phiền phức.

Là một con quái vật hiếm có đã được sinh ra với một cảm ứng ma lực không thể nào tin được.

Cô đã đột phá chính mặt đất bằng lượng ma lực bẩm sinh, và cứ thế phát tán ma lực đó về phía cảm nhận được khí tức của Ed.

Ngay cả một nỗ lực tối thiểu là tinh chế ma lực hoặc điều khiển dòng chảy để tăng hiệu suất ma lực, với cô gái cũng là một lĩnh vực của sự phiền phức.

Một sự đột phá đơn giản đến mức vô tri và không thể nào tin được. Không khác gì việc gọt táo bằng một chiếc cưa máy.

Đến mức này, đây không còn là ma pháp hay gì nữa. Chỉ là một bạo lực sử dụng sức mạnh vật lý áp đảo.

Những mảnh vỡ của đá cẩm thạch đã vỡ tan tành khi trần nhà của Thư viện Linh hồn sụp đổ, lấp đầy sảnh.

Dưới chân Lucy lười biếng, Banshee Reina, người đã bất tỉnh, đã bị trấn áp hoàn toàn và đang bị đè bẹp.

“Ư oáp--!”

Cả tiếng ngáp và vươn vai, lúc nào cũng có cảm giác lờ đờ.

Đứng trên đỉnh của những giá sách đã bị chất đống như một đống phế liệu, và đè bẹp cơ thể của Banshee Reina, cô nhìn xuống tôi với một vẻ mặt buồn ngủ…

“Chào.”

Cứ thế, Lucy đã nói bằng một giọng nói ngơ ngác.

“Chán quá nên đến cứu đây.”

Ấn mạnh vào cơn đau đầu đang dâng lên, tôi vuốt mặt vài lần.

A….

Làm ơn…

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank