Chương 57: Trận chiến chinh phạt Glast (6)

Chương 57: Trận chiến chinh phạt Glast (6)

Có rất nhiều tòa nhà.

Đó là cảm nhận nảy ra trong đầu khi nhìn xuống toàn cảnh Tòa giảng dạy từ sân thượng Tòa Trix.

Obel Posiers thường được khen là trẻ. Nhưng đó là ý nói ông trẻ hơn so với chức vụ đang nắm giữ, chứ không phải là tuổi đời của ông còn trẻ.

Obel vẫn chưa đến 60. Trong số rất nhiều người đã từng giữ chức hiệu trưởng Sylvania, ông thuộc dạng đặc biệt trẻ tuổi.

Từ những ngày đầu khi còn làm giáo sư, ông đã gắn bó với sự nghiệp giáo dục, và khi nhận ra, đã là năm thứ 28 công tác. Giờ đây, trong ngành giáo dục, gần như không còn vị trí nào cao hơn để ông có thể leo lên nữa.

Thế giới cũng đã thay đổi rất nhiều.

Tòa giảng dạy, nơi trước đây chỉ có năm sáu tòa nhà giảng đường, giờ đã rộng hơn cả một ngôi làng kha khá. Phải leo lên ngọn đồi và nhìn rộng ra mới có thể thu hết toàn cảnh vào mắt. Nếu tính đến việc Tòa Sinh hoạt cũng đã lớn gần gấp đôi, thì chỉ trong thời gian ông tại vị, quy mô của Học viện Sylvania đã tăng lên gấp bội.

Không biết từ lúc nào, khi ông tỉnh táo lại, đã không còn ai ở Sylvania này có thời gian gắn bó lâu hơn ông, Obel.

Tất nhiên là không tính các học sinh, những người rồi sẽ phải tốt nghiệp, và kinh nghiệm của các giáo sư tài ba cũng thường chưa bằng một nửa của Obel.

"Tôi tin chắc rằng, bây giờ chính là thời kỳ hoàng kim của Học viện Sylvania này."

Khi Obel, người đang chắp tay sau lưng trên sân thượng, nói vậy, Tổng trưởng khoa McDowell, người đang đứng sau hỗ trợ ông, gật đầu;

"Nếu Hiệu trưởng Obel đã nói vậy, thì chắc chắn là như thế."

Kinh nghiệm và quyền lực của ông được tất cả mọi người ở Sylvania tôn trọng.

Obel Posiers lặng lẽ nhìn về phía ngoại ô Tòa giảng dạy đang bốc khói. Nơi đó, giống như những nơi có cống ngầm, gần như không có người qua lại, và thực tế, dù quy mô có lớn... cũng hơi khó để gọi là một cơ sở hạ tầng quan trọng.

Thời kỳ hoàng kim.

Những học sinh năm nhất lần này, dù có nhìn lại tất cả các thế hệ trong lịch sử Sylvania, cũng là một thế hệ vàng khó có thể thấy lại.

Lucy, Zix , Lortel, Elvira, Clavius, Adel, Eldin.

Chỉ cần xếp theo thứ tự thành tích, mỗi học sinh đều có tiềm năng để có thể nhắm đến vị trí thủ khoa của các khối khác.

Đâu chỉ có thành tích.

Ayla, người có thể tiếp thu và thấu hiểu một lượng lớn kiến thức ma pháp trong nháy mắt và đưa ra những ý kiến thú vị, được sinh ra với tài năng của một học giả.

Công chúa Penia, người nhận được sự ủng hộ áp đảo trong số ba vị công chúa của Hoàng gia Cloel, dù bản thân có ghét đến đâu, cuối cùng cũng sẽ phải bước đi trên con đường của một quân chủ.

Và... Tailly Mclore, người đang sử dụng Kiếm Thánh Thức và trở nên mạnh mẽ với một tốc độ tăng trưởng không thể nào tin được, đã có tin đồn lan truyền trong giới học sinh.

Năm sau thì sao. Đã có rất nhiều tân sinh viên tầm cỡ bày tỏ ý định nhập học.

Wade, con trai độc nhất của Magnus, quân đoàn trưởng của quân đoàn Thiết Huyết bảo vệ biên giới phía bắc.

Tanya, con gái thứ hai của gia tộc Lostailer, gia tộc có quyền lực lớn nhất lục địa.

Thánh nữ Clarice của Giáo đoàn Telos, giáo đoàn có số lượng tín đồ lớn nhất đế quốc, và cả Claude, hậu duệ của Kal, nhà giả kim thuật của tai ương, người được cho là đã một mình tạo ra một nửa số chất độc trên thế giới.

Những tài năng được kỳ vọng, mà chỉ cần một người trong một khóa học cũng đã nhận được đủ mọi sự mong đợi, lại nhiều như sao trên trời, khiến ông thậm chí còn có những suy nghĩ không lành.

Liệu có phải một thử thách to lớn đến mức phải có những nhân tài ở mức độ này mới có thể vùng vẫy chống cự đang ập đến... một suy nghĩ vô ích.

Tuy nhiên, dù có bao nhiêu tân sinh viên tài năng xuất chúng đi nữa, người tỏa sáng ở trên đỉnh cuối cùng chỉ có một.

Là một pháp sư thất thường, người vung vẩy ma lực được các vì sao chúc phúc và chỉ hành động theo ý mình.

Trong suốt 28 năm công tác, Obel chưa một lần nào nghĩ rằng mình sẽ thua kém một học sinh về mặt kỹ năng.

Bởi vì Obel được đánh giá là người đã đạt đến cảnh giới gần nhất với Đại Ma Pháp Sư Glockt trong số những người còn sống.

"Thực sự không cần phải ra tay sao ạ?"

Tổng trưởng khoa McDowell hỏi với một giọng điệu lo lắng.

Obel, người đang chắp tay sau lưng và lặng lẽ nhìn xuống phía cống ngầm, lắc đầu.

Lời khuyên của McDowell có một sự lo lắng.

Một giáo sư kỳ cựu đã tự ý gây ra hỗn loạn. Trong quá trình đó, báu vật quý giá của học viện đã bị đánh cắp.

Thậm chí còn có cả những học sinh bị bắt cóc, nên nếu có thương vong, trách nhiệm của Obel sẽ tăng lên theo cấp số nhân.

Nếu chỉ kết thúc bằng một sự cố đơn giản, thì chỉ cần công bố một bản tuyên bố, xin lỗi, và hạ mình là xong... nhưng nếu có một học sinh mất mạng, không thể nào đảm bảo được chuyện gì sẽ xảy ra.

Dù vậy, Obel vẫn không di chuyển.

Nếu khẽ hạ thấp ánh mắt và nhìn về phía lan can, có thể thấy một vết xước như thể có ai đó vừa ngủ vắt vẻo ở đây mới rời đi. Dọc theo vết xước đó, ở phía ngoài, có những mẩu thịt khô vương vãi.

Ở đó, còn có dấu vết của ma lực thừa hưởng sự chúc phúc của các vì sao mà chỉ có các Đại Ma Pháp Sư mới có thể sử dụng. Nếu nhìn về hướng mà ma lực đó biến mất, đó là phía cống ngầm.

Trong Học viện Sylvania này, người duy nhất có thể đối đầu với Hiệu trưởng Obel... một thiên tài hiếm có được sinh ra với một sức mạnh vượt qua mọi quy chuẩn.

Giáo sư Glast đã đánh giá rằng, đó là một nhân tài có phẩm chất của một Đại Ma Pháp Sư sẽ lưu danh trong lịch sử.

Dù có là một nhà học thuật kỳ cựu sử dụng ma pháp Thánh vị đi nữa, cũng không thể nào là đối thủ của cô gái đó, người độc chiếm tình yêu của các vị thần và vung vẩy một sức mạnh gần như gian lận.

"Giáo sư Glast sao..."

Obel khẽ nhắm mắt lại.

Những năm tháng đã qua thật vô nghĩa.

Obel cũng đã có một thời là một giáo sư mới vào nghề. Giáo sư Glast cũng vậy.

Năm tháng và thời gian làm cho con người ta mài mòn và trưởng thành.

Nó mài giũa dần hình ảnh của một giáo sư mới vào nghề đầy nhiệt huyết, và tái sinh họ thành một nhà giáo chín chắn.

— 'Trưởng khoa Obel. Chuyện này có hợp lý không! Thầy nói gì đi chứ!'

Khi Giáo sư Glast mới là một giáo sư mới được bổ nhiệm, Obel đã là trưởng khoa Khoa Ma pháp.

Bộ dạng gầy gò và xanh xao của Glast vẫn không thay đổi từ những ngày đầu làm giáo sư. Nhưng chắc chắn, ông ta đã nói nhiều hơn bây giờ rất nhiều.

— 'Việc chỉ xử lý rớt môn hàng loạt các học sinh của Tòa Dex trong số những học sinh kém có phải là không công bằng không? Những học sinh không có tài năng không phải là học sinh sao?'

— 'Việc phân biệt học sinh bằng cách phân loại thành tích là để có được thành tích học tập tốt hơn, chứ không phải là để phân chia đẳng cấp của chính học sinh!'

— 'Cảnh giới có thể đạt được tùy theo tài năng bẩm sinh đương nhiên là khác nhau. Tuy nhiên, việc bị chôn vùi trong cảnh giới đó và đối xử với những người không có tài năng như những kẻ bị đào thải là một việc không thể nào chấp nhận được với tư cách là một nhà giáo!'

Hình ảnh của Giáo sư Glast thời trẻ, người đã lớn tiếng và đập bàn, giờ đã là một bức chân dung đã qua.

Thời kỳ mà ông gác lại cả việc nghiên cứu Tinh vị học. Hình ảnh ông thức trắng đêm để có thể sắp xếp một chương trình giảng dạy kéo dài một tuần một cách hiệu quả hơn một chút ở một góc phòng nghiên cứu của học viện. Ngay cả điều đó, bây giờ cũng đã là một quá khứ xa vời.

Hàng chục năm tháng đã làm cho ông cảm nhận được rất nhiều điều, và chắc hẳn cũng đã làm thay đổi rất nhiều quan điểm giá trị.

Vậy thì, ở cuối những năm tháng đó, ông sẽ đưa ra một kết luận như thế nào. Cuộc đời dài đằng đẵng của một nhà học thuật đó, ông sẽ kết thúc bằng việc chứng minh điều gì.

"Việc cùng nhau già đi cũng không phải là một chuyện tốt."

Obel lặng lẽ nhìn xuống khung cảnh trải dài, và thầm thở dài một hơi thật sâu mà không ai nhận ra.

Khung cảnh mùa thu của học viện với những chiếc lá rơi đang nghiêng mình dưới ánh hoàng hôn.

Không biết từ lúc nào, sự thay đổi của bốn mùa không còn có ý nghĩa gì với ông nữa.

Là đang già đi.

“Này.”

Tôi đang ôm đầu và ngồi ở một góc của giá sách đã sụp đổ.

“Này này này này này.”

Có lẽ vì nghĩ rằng tôi không nghe thấy nên không trả lời, hình ảnh cô bé cứ liên tục gọi tôi, trông thật đáng ghét.

Mỗi khi Lucy gọi tôi là ‘này’, lúc nào cũng giống nhau. Không cần nhìn cũng biết cô bé sẽ nói gì tiếp theo.

“Còn thịt khô không?”

“Làm gì còn?”

“Chậc…”

Lucy, như thể không có ý định che giấu vẻ thất vọng, cúi gằm mặt và chỉ vung vẩy đôi chân vô tội giữa không trung.

Lucy, người đang vung vẩy đôi chân và sửa lại chiếc mũ phù thủy ở gần đỉnh của giá sách đối diện, vẫn y như mọi khi.

Một mình phá nát mặt đất và đột phá đến tận phòng nghiên cứu bí mật sâu thẳm này, mà lại có một vẻ mặt như thể chuyện đó chẳng có gì to tát. Dù có thể vênh váo rằng mình là ân nhân cứu mạng, nhưng Lucy lại chỉ nghĩ đó là một việc vất vả ngang với việc mang cho một cốc nước.

Tất nhiên, đây không phải là một tình huống có thể vui mừng vì đã được cứu.

“Trước hết… ừ, cảm ơn nhé, Lucy.”

Dù sao thì cô bé cũng đã đến tận phòng nghiên cứu bí mật sâu thẳm này để cứu tôi, nên cứ cảm ơn trước đã.

“Nhưng mà… sao cậu lại đến tận đây cứu tôi…?”

Việc bị hỏi lại tại sao lại cứu mình sau khi đã cứu, không phải là một chuyện vui vẻ gì. Nhưng tất nhiên, Lucy không đời nào quan tâm đến những chuyện như vậy.

“Cái đó… Tinh linh sứ đã nhờ giúp đỡ. Lúc đầu, vì phiền phức nên tôi đã định mặc kệ, nhưng nghĩ lại thì thấy là nên cứu. Cũng hơi chán nữa.”

Lucy bay bay cơ thể nhỏ bé của mình, rồi nhẹ nhàng đáp xuống sàn đá cẩm thạch bên dưới đống giá sách.

Thân pháp nhẹ nhàng khi đáp xuống trong khi vung vẩy tay áo thừa, thực sự không giống người.

Nếu xét kỹ lại, cân nặng của Lucy chắc cũng chỉ gấp vài lần cân nặng của một con mèo thực sự nặng, nên việc thân pháp của cô bé không giống người cũng là điều đương nhiên. Có thể hiểu được thân pháp nhẹ như một chiếc lông vũ.

Dù việc cô bé đang khoác lên mình đủ loại ma pháp giảm trọng lượng hay ma pháp trọng lực cũng là một phần.

“Cậu nói là có vẻ như phải cứu?”

“Ừ. Không biết tại sao, nhưng cứ nằm một mình trong trại là lại thấy chán, và có vẻ như phải cứu, nên mới vậy.”

“…”

Khi tôi lặng lẽ nhìn chằm chằm vào Lucy, cô bé ngáp một cái thật to như thể không hề quan tâm.

“Này.”

“Sao.”

“Không có thật à? Thật đấy à?”

“Ừ.”

“…Chậc…”

Lucy không trực tiếp bày tỏ sự bất mãn, nhưng lại lẩm bẩm với một vẻ mặt thực sự tiếc nuối.

“Cứu cũng cứu rồi, nên tôi đi đây. Phải tìm một chỗ nào đó để ngủ trưa mới được.”

“…Không được.”

“…?”

Chỉ cần nhìn qua cũng thấy tình hình không hề diễn ra tốt đẹp.

Bây giờ tôi không được ngồi đó mà than thở nữa. Đời người không phải lúc nào cũng diễn ra suôn sẻ theo kế hoạch.

Dù có vẻ như mọi chuyện đã rối tung hơn tôi nghĩ, nhưng dù sao thì chỉ số của Tailly cũng đã được tăng trưởng đủ rồi, không phải sao.

Giống như hầu hết các trò chơi, tốc độ tăng trưởng chỉ số của Tailly sẽ tăng theo cấp số nhân khi về cuối game. Sẽ còn lạ hơn nếu hiệu quả tăng trưởng ở giai đoạn đầu-giữa và cuối game là như nhau.

Nếu đã duy trì tốt tốc độ tăng trưởng chỉ số cho đến nay, thì việc bỏ qua vài con trùm cũng sẽ không gây ra vấn đề gì lớn.

Giống như ở chương cuối Màn 1, chỉ cần loại bỏ được việc không thể học được những kỹ năng cốt lõi cần thiết và bị kẹt lại trong cốt truyện, thì sau này bằng cách nào đó cũng sẽ giải quyết được.

Những con trùm cho điểm rèn luyện Kiếm Thánh Thức đã được định sẵn. Nếu là chương cuối Màn 2, thì đó là Trùm Glast, ác quỷ của cống ngầm, nhà nghiên cứu Kum, và Cyclops. Vì hiệu quả rèn luyện tốt nên đương nhiên là chúng sẽ xuất hiện dồn dập ở cuối kịch bản.

Cho đến bây giờ vẫn ổn… cho đến bây giờ…!

Chỉ cần chăm chỉ rèn luyện Kiếm Thánh Thức, và cuối cùng giác ngộ được Đạo của Kiếm Thánh đến cùng, thì dù là Ác thần Mebuler, hay là hóa thân của cổ đại phá vỡ quy luật của thế giới… cuối cùng, Tailly cũng sẽ tự mình vất vả và tiêu diệt tất cả. Vốn dĩ, nếu không phải là Tailly thì cũng không thể nào giết được.

Những chỉ số còn lại, dù sao đi nữa, chỉ cần theo kịp chỉ số tăng trưởng cơ bản là được. Cho đến bây giờ, không có một chút trở ngại nào.

“Cậu đừng có đi đâu cả, phải đi sát bên cạnh tôi đấy.”

“…”

Tôi đặt hai tay lên vai Lucy và nói một cách chắc chắn.

Dù sao thì nếu việc tăng trưởng chỉ số vẫn có thể giải quyết được, thì việc loại bỏ tất cả các con đường dẫn đến kết thúc tồi tệ mà tôi không thể nào giải quyết được là ưu tiên hàng đầu.

Biến số của Lucy đã đẩy nhiều người chơi nhất vào kết thúc tồi tệ ở chương cuối Màn 2.

Tình huống bị Giáo sư Glast thuyết phục và đối đầu với Tailly, nhất định phải tránh.

So với sự nguy hiểm của nó, việc ngăn chặn lại rất dễ dàng.

Chỉ cần không cho Lucy và Glast gặp nhau là được. Chỉ cần giám sát Lucy một cách triệt để và trông chừng để cô bé không làm bậy là được.

Cảm giác như mình đã thực sự trở thành người chăm sóc Lucy vậy…. mà, tình hình là vậy.

“Tại sao?”

Lucy hỏi với một đôi mắt lờ đờ, vô hồn, như thể đang hỏi tại sao lại nói những lời như vậy.

Nếu hỏi tại sao? thì… rất khó để đưa ra một lý do.

Từ đôi mắt lờ đờ đang nhìn tôi… bất chợt, một ký ức trong quá khứ lóe lên trong đầu.

Với một người đã chơi ‘Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania’ vô số lần, nhân vật mang tên Lucy Meiril có ý nghĩa như thế nào.

Đó là, bức tường đầu tiên mà người chơi phải đối mặt. Một thử thách không thể nào vượt qua.

Chương cuối Màn 3. Trận chiến chinh phạt Lucy.

Trên đỉnh núi Orun, cô đã triệu hồi tất cả 4 Tinh linh tối cao, và vung vẩy ma pháp tối cao như thể đó là ma pháp cơ bản… một thảm họa tự nhiên sống mà dù tất cả các giáo sư, Hoàng gia, thương đoàn, và cả các thế lực trong học viện đều hợp sức lại cũng không thể nào chinh phạt được.

Ký ức về lần thử đầu tiên, khi phải tiêu tốn tất cả các vật phẩm tiêu hao chỉ để có thể chịu đựng được các đòn tấn công vì không thể nào tiếp cận, và hình ảnh cô vung vẩy những ma pháp được coi là chỉ số cuối cùng chả khác nào cơn mưa.

Cuối cùng, vì không thể nào chinh phạt được chỉ bằng sức của một mình người chơi, nên đó là một sự tồn tại được thiết kế để chỉ có thể đột phá được khi các NPC có chỉ số cao nhất cùng nhau hợp sức lại.

Cho đến tận ngày xem được kết thúc cuối cùng của Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania, không có một cách nào để tạo ra được một chỉ số có thể thắng được Lucy.

Dù có thể, bằng cách phân tích đủ loại tương khắc, sử dụng vật phẩm tiêu hao, và lập chiến lược, Tailly ở chỉ số cuối cùng có thể so kè hoặc tạm thời trấn áp được Lucy… nhưng đó là câu chuyện khi đã sử dụng đủ loại mưu mẹo.

Sức mạnh cơ bản, ít nhất là ở thời điểm mà câu chuyện này đang diễn ra, không có một ai có thể theo kịp Lucy.

Là một cô gái đã độc chiếm tình yêu của các vị thần và được ban cho một sức mạnh và khả năng cảm ứng ma lực mạnh mẽ đến mức kinh hồn.

Chỉ với Lucy ở trạng thái này cũng đã có thể thấy được một sức mạnh không thể nào tin được, mà đây còn là một trạng thái chưa khai phá được một nửa tài năng.

Nếu biểu thị sức mạnh của mỗi nhân vật bằng một biểu đồ cột, thì chỉ một mình Lucy đã xuyên thủng biểu đồ, làm cho những nhân vật còn lại đều trông như nhau.

Đó là một sự tồn tại không thể nào quy chuẩn được, đến mức trong sách thiết lập, biểu đồ của Lucy cũng được tách ra riêng.

Vì vậy.. Lucy là một biến số không thể nào kiểm soát được.

Giống như những con mèo hoang đi lang thang trong thành phố theo ý mình… không một ai có thể điều khiển được cô gái này.

Cô tự mình đi đến nơi mình muốn đi, ăn thứ mình muốn ăn, và ngủ khi mình muốn ngủ.

Không thể nào biết được cô đang nghĩ gì, và những hành động của cô cũng không thể nào lường trước được.

— Hít, hít.

Ngay cả khi tôi không nói gì, cô bé đã đặt mũi lên mu bàn tay tôi và đang hít hít xem có mùi thịt khô không.

Vì đó là một hình ảnh cho thấy một cách rõ ràng con người này là như thế nào, nên tôi đã cứng họng.

“Tôi không cần phải đi cùng cậu. Cậu đã an toàn rồi.”

Một giọng nói trong trẻo nhưng mơ hồ vang lên. Lucy đã nói một câu chuyện đương nhiên một cách đương nhiên.

Dù có giải thích dài dòng với cô gái vốn đã không thông suốt này, cũng không có lý nào sẽ có tác dụng.

“Lucy. Cậu mạnh mà. Ở cùng với một người như cậu, tôi thấy an tâm.”

“…”

“Dù không làm gì đặc biệt, cũng không nói chuyện gì đặc biệt, nhưng chỉ cần ở bên cạnh thôi cũng có lúc cảm thấy vững chãi. Cậu không biết cảm giác đó sao?”

“…”

Lucy nhìn tôi với một đôi mắt lờ đờ, rồi chậm rãi trả lời.

“Biết.”

“Phải, chính là nó.”

Tay áo thừa vung vẩy, và Lucy lẩm bẩm.

“Nhưng đó hoàn toàn là chuyện của cậu mà.”

“Đúng vậy. Nên mới nhờ như thế này. Trước hết, chỉ cần cho đến khi tôi ra khỏi cái cống ngầm này, hãy ở sát bên cạnh tôi.”

“Nếu muốn ra khỏi cái cống ngầm này, tôi sẽ cho cậu ra.”

“Trước khi ra ngoài, có một vài việc nhất định phải xử lý.”

“Ư ư-”

Cô bé đang cau có với một vẻ mặt chán chết.

“Vậy được thôi. Thay vào đó, tôi cũng có một việc muốn nhờ.”

“…”

Nhìn bộ dạng cô bé duỗi thẳng tay ra giữa không trung và dang rộng tay ra, tôi có thể biết được cô bé định nói gì. Dù sao thì cô gái này cũng đang tìm một nơi để ngủ trưa.

Việc cõng một cô gái nhỏ bé này cũng không phải là một việc gì vất vả.

Nếu vác lên, sẽ nhẹ đến mức có thể nghĩ rằng đây có phải là cân nặng của một người không.

Cứ thế, khi tôi cõng Lucy lên, cô bé tự nhiên như nước chảy, quàng tay quanh cổ tôi, và sau khi vung vẩy chân vài lần để sửa lại tư thế, cô chuẩn bị để ngủ ngon. Như thể đã tìm được một nơi thoải mái nhất trên đời, cô đặt cằm lên vai tôi và ‘hừm hừm’ một cách hài lòng.

Chẳng mấy chốc, không mất nhiều thời gian để có thể nghe thấy tiếng ngáy.

Phải, trước hết, cứ giữ chặt Lucy để cô bé không đi đâu được là được.

Cứ thế này, nhanh chóng hoàn thành những việc cần phải xử lý.

Trước hết, dù là một thư viện đã bị phá hủy một nửa, vẫn còn rất nhiều thứ để lấy.

Reina cũng đã bị trấn áp, nên không cần phải để ý gì cả, cứ lấy hết những gì có thể lấy rồi ra phía cống ngầm.

Trên đường đi, nếu có Yennica hay những người khác đến cứu tôi, thì nhanh chóng giải thích tình hình là không sao, và sau khi cho họ thấy bộ dạng lành lặn của mình, cứ dẫn họ ra ngoài là được.

Nếu có gặp Tailly, thì giải thích tình trạng của Ayla. Vậy thì cậu ta sẽ tích cực hơn trong việc đi chinh phạt Glast.

Những người định chinh phạt Glast bây giờ chắc đều đang đột phá cống ngầm.

Tình huống chỉ một mình tôi đang diễn một màn đào thoát ngược lại, thật là nực cười.

Nhóm của Tailly đang tiến sâu vào trong cống ngầm.

Tất cả đều đang ở trong tình trạng căng thẳng tột độ.

Lần đầu tiên khi đến lối vào của cống ngầm, và nhìn thấy Dorothy đã bất tỉnh cùng với vô số mảnh vỡ của Golem, họ đã cảm nhận được có gì đó không ổn.

Bên trong cống ngầm này… có một thứ gì đó đang đi lang thang và phá hủy tất cả mọi thứ nhìn thấy.

“Mọi người tuyệt đối không được lơ là cảnh giác…!”

Tailly Mclore tuy chưa đạt đến trình độ có thể được gọi là Kiếm Thánh, nhưng ít nhất, cậu đã có được một sự trưởng thành đủ để các học sinh cùng tuổi không thể nào xem thường.

Dù vẫn còn hơi thua kém so với các thành viên át chủ bài năm nhất, nhưng cậu đã tích lũy được rất nhiều độ thành thạo của các kỹ năng chiến đấu, đủ để có thể đối đầu một cách ngang ngửa nếu có tình huống tốt.

Vào kỳ thi giữa kỳ, ngay cả Zix  cũng phải vỗ tay cho sự tiến bộ của Tailly.

Có thể thấy được cuộc đời của Tailly, người đã vượt qua rất nhiều thử thách chỉ bằng sự kiên trì và nỗ lực.

Vì vậy, Zix  lúc nào cũng tôn trọng Tailly.

Những người đã đổ máu và gọt xương để sống sót, họ đều có một khí chất độc địa đặc trưng.

Zix  là một người lúc nào cũng biết cách tôn trọng khí chất đó.

“Thực sự có cần phải vào sâu hơn nữa không? Chỉ cần nhìn qua cũng thấy bên trong cống ngầm này ngoài chúng ta còn có người khác… Vừa rồi không nghe thấy tiếng rung động đó sao…? Động đất cũng rất lớn mà…! Hay là… thôi… đừng làm những chuyện nguy hiểm như thế này nữa…. cứ ra ngoài đi thì sao…?”

Khi Clavius đang run rẩy nói những lời đó, Elvira đã giẫm mạnh lên mu bàn chân của Clavius.

“Lại nói những lời ngu ngốc nữa, Clavius! Cậu không định cứu Ayla à?”

“Ng-ngay từ đầu…! Con nhỏ Ayla đó chỉ toàn nổi giận với tôi thôi! Tôi không muốn cứu một con nhỏ như vậy! Hơn nữa, cái tên đó…. Ed Rostailer… chúng ta cũng phải cứu hắn ta sao?! Tại sao lại phải làm đến mức này chứ?!”

“Clavius.”

Một giọng nói nhỏ và trầm lặng đã xé toạc không gian giữa cống ngầm.

Là Tailly Mclore.

“Thật sự xin lỗi. Dù vậy, tôi nhất định muốn cứu Ayla. Tôi nhờ cậu như thế này.”

Tailly đã cúi đầu một cách lịch sự và nhờ vả Clavius.

Dù Clavius đã thay đổi lời nói là một việc đáng xấu hổ, nhưng Tailly vẫn một lần nữa cúi đầu.

Trước Tailly đang cúi đầu, Clavius nói lắp.

“Ực. Hự…! Á…! Thật sự sao lại làm vậy với tôi!”

Clavius cũng biết sự thật rằng Ayla là một người tốt.

Là một cô gái không chỉ coi thường Clavius, người lúc nào cũng chỉ biết bỏ chạy, mà còn khiển trách và cố gắng sửa chữa cho cậu.

“Đã đến đây rồi mà còn rút lui, Clavius.”

Zix  vỗ nhẹ vào vai Clavius vài cái, rồi lại một lần nữa quan sát các thành viên của đội chinh phạt.

Kiếm Thánh Hạng Bét Tailly, Thương của Thảo mộc Zix , Clavius u ám, Elvira Tọc Mạch… và Adel lãng mạn.

“Ôi chao.”

Giữa cả nhóm, một cô gái tóc vàng đang cầm một cây đàn mandolin và điều chỉnh dây đàn đã mỉm cười.

Đường nét khuôn mặt ấm áp và giọng nói dịu dàng dễ chịu đến mức, chỉ cần nghe thôi cũng có cảm giác như mệt mỏi trong lòng đã tan biến.

Hai ba bông hoa thủy tiên cắm trên tai không thể nào tỏa sáng hết được vẻ đẹp của mình vì bị làn da trắng ngần của Adel lấn át.

Giữa mái tóc suôn mượt như một dòng thác, không chỉ có hoa thủy tiên mà còn có những chiếc kẹp tóc hình hoa cúc, hoa hồng, hoa tulip, ước chừng phải có đến hơn chục cái.

Adel nhà tiên tri. Không, tự xưng là Adel lãng mạn.

“Dù không rõ về cô bạn Ayla đó, nhưng nhìn mọi người đều chân thành muốn cứu cô ấy như thế này, chắc hẳn phải là một người rất tốt.”

“Ừ. Ayla thực sự là một người bạn đồng hành của cuộc đời tôi.”

“Phải, Tailly. Dù vậy, cậu cũng phải chuẩn bị tinh thần cho vững vàng.”

Adel, trước khi là một ma pháp sư, là một nhà chiêm tinh.

Dù không phải là bách phát bách trúng, nhưng những khung cảnh của tương lai mà cô thoáng nhìn thấy được nhờ nhận được khí tức của các vì sao, lại thường rất chính xác.

“Đối thủ mà chúng ta sẽ đối mặt sắp tới… tôi có cảm giác là tuyệt đối không dễ dàng đâu.”

Nếu nhìn vào hành tung của Giáo sư Glast, thì việc cướp Phong thư của Hiền giả lần này là một tội ác đã được lên kế hoạch một cách kỹ lưỡng.

Chắc chắn ông ta cũng đã dự đoán được phần nào rằng sẽ có một cuộc rượt đuổi như thế này.

Khả năng cao là ông ta đã chuẩn bị rất nhiều bẫy hay phương tiện để có thể thoát khỏi sự truy đuổi của những kẻ xâm nhập.

Những mảnh vỡ của Ma tính Golem đã thấy ở lối vào chắc cũng là một trong những dấu vết đó.

Dorothy, thủ khoa Khoa Giả kim năm ba, cũng không biết vì lý do gì, nhưng có vẻ như đã không thể đột phá cống ngầm và đã bất tỉnh ngã xuống.

Vậy thì, thứ gì đang cản đường trước cống ngầm này.

Nếu có một đối thủ mà ngay cả thủ khoa Khoa Giả kim năm ba cũng không thể đột phá được… tuyệt đối không được chủ quan.

Cứ thế, cả nhóm tập trung tinh thần một lúc lâu, và tiến về phía trước.

— ẦM! ẦM!

Cuối cùng, từ phía bên kia góc cua, một tiếng động vang lên.

— Áaaaaaaaaaa!

Khi cả tiếng hét thất thanh của một người phụ nữ cũng vang lên, cả nhóm nhìn nhau và nhanh chóng chạy đi. Phía trước có ai đó.

Vừa rẽ qua góc cua, thứ hiện ra trước mắt là một Tinh linh lửa khổng lồ.

Ở nơi nối liền của cống ngầm rộng lớn, dòng nước trải dài thành một vòng tròn trông như một quảng trường. Có vẻ như vô số con đường nhánh trong cống ngầm đều gặp nhau ở đây một lần.

Ở trung tâm đó có hai người.

“L-làm ơn…! Tôi không biết! Tôi cũng không biết mà! Tôi chỉ được lệnh là ở đây để kiểm soát xem tình hình có diễn ra tốt đẹp hay không thôi…! Chỉ được nhận lệnh như vậy thôi…! Làm ơn! Tha cho tôi một lần! Một lần thôi!”

Có một cô gái. Vì đang quay lưng lại nên không thể nào nhìn thấy mặt.

Tuy nhiên, người đang bị Tinh linh của cô gái bao vây… và đang hét lên vì sợ hãi, là một người mà họ biết rất rõ.

Là Trợ lý giáo sư Claire, người được rất nhiều học sinh yêu mến vì hình ảnh thân thiện trong số các giáo sư phụ trách năm nhất.

Trẻ trung, có suy nghĩ giống học sinh, và dễ gần, nên hầu hết học sinh đều yêu mến cô.

Dù là một giáo sư, nhưng về mặt ma pháp chiến đấu cơ bản, cô ở một trình độ mà hầu hết các học sinh đều không thể nào sánh bằng… nhưng đối thủ lại quá tệ.

Cô gái chống cây trượng gỗ sồi và thì thầm gì đó vào tai Trợ lý giáo sư Claire. Đó là một câu nói chỉ có khoảng năm sáu chữ.

“Kh-không biết! Thật sự không biết! Ngay từ đầu, chuyện đó không phải là đã được lên kế hoạch! Chỉ là… chỉ là một sự tùy hứng thôi…! Th-tha cho tôi một lần! Làm ơn…!”

Cuối cùng, sau khi đã khóc đến kiệt sức, Trợ lý giáo sư Claire ngã phịch xuống sàn cống ngầm.

Ngồi trên sàn và lùi lại, cuối cùng cô đụng phải tường. Khi các Tinh linh đang bao bọc cơ thể cô gái gầm lên, cuối cùng Trợ lý giáo sư Claire đã bất tỉnh.

Cô gái vẫn không quay lại.

Tuy nhiên, cả nhóm đã nhận ra danh tính của cô gái đó.

Đặc biệt là Tailly và Elvira đã từng đối đầu với cô gái đó đến hai lần.

Họ vẫn còn nhớ hóa thân của sự sợ hãi, người đã triệu hồi đủ loại trung vị Tinh linh để bảo vệ Ed ở tầng 1 của Tòa Opelis.

Lúc đó, sức mạnh của Takan cũng chưa hoàn toàn quay trở lại, nhưng ngay cả trong tình trạng đó, họ cũng không có sự chắc chắn rằng sẽ có thể thắng được.

Bây giờ thì cả Tailly và Elvira đều đã có một sự tăng trưởng chỉ số đáng kể. Có thể sẽ dễ dàng hơn nhiều.

Tuy nhiên, bên đó lúc đó cũng không phải là đã dốc hết sức.

Thậm chí ở đây, không có Ed, người sẽ ngăn chặn cô gái đó. Nếu nghĩ đến điểm đó, thì sức mạnh của cô gái mà họ đã thoáng thấy ở Tòa Opelis chỉ là một màn dạo đầu.

Nỗi sợ hãi đã được học hỏi dâng lên trong cơ thể Tailly. Cậu nhanh chóng rút kiếm ra và vào thế phòng thủ.

“Ừm… không phải là trái trái trái trái trái sao? Ngay từ đầu đã đi quá nhiều về phía bên phải rồi sao…? Ừm…”

Cô gái đang nói những lời đó, đã quay lại trong bóng tối. Cô đã nhận ra sự hiện diện của nhóm Tailly.

Cô gái quay lại từ giữa vòng vây của các Tinh linh, trông vẫn hoạt bát như thường ngày… nhưng không một ai có thể dễ dàng mở miệng.

“Ồ. Chào các em.”

Biểu cảm của tất cả mọi người, trừ Zix , đều cứng lại trong nháy mắt. Zix  ngược lại còn có vẻ như đang vui mừng.

Nghĩ lại thì ở lối vào của cống ngầm này, chiếc khăn choàng rơi gần Dorothy đang ngã xuống.

Chủ nhân của chiếc khăn choàng có thêu hình hoa cúc xinh đẹp đó… chắc chắn là cô gái kia.

Người đã trấn áp Dorothy ở lối vào cống ngầm, chắc chắn là cô gái kia.

Họ không biết rõ sự tình. Tuy nhiên, sau khi xác nhận hình ảnh Dorothy, thậm chí cả Trợ lý giáo sư Claire hiền lành đó cũng sợ hãi đến mức bất tỉnh… tuyệt đối không thể nào chủ quan.

Tất cả đều nuốt khan và sửa lại tư thế. Chỉ có một mình Zix  không nắm bắt được không khí và đang nhìn xem bọn họ đang làm gì.

Ngã ba hình tròn rộng lớn của cống ngầm. Cô gái Yennica Failover đang đợi kẻ xâm nhập ở trung tâm đó.

Để nói là kẻ địch đầu tiên cản đường nhóm Tailly, thì đó là một đối thủ quá mạnh.

Tuy nhiên, có những lúc, dù là một đối thủ không thể nào thắng được, cũng phải có dũng khí và đột phá. Bởi vì tấm lòng muốn cứu Ayla của tất cả mọi người đều là chân thành.

‘Tại… tại sao biểu cảm của mấy em ấy lại như vậy…?! M-mình đã làm gì sai sao…? H-hay là đã quá đáng với Trợ lý giáo sư Claire…? Nhưng mà, mình chỉ hỏi thôi mà, cô ấy đã tự mình làm ầm lên cơ mà…!’

Tuy nhiên, Yennica nhút nhát không thể nào nói ra được, chỉ có thể hét lên trong lòng với các Tinh linh.

Dù sao thì tình hình cũng đang rất gấp gáp.

Cô rất lo lắng không biết Ed bị bắt cóc sẽ gặp nguy hiểm gì khi không có ai đến cứu. Ed có khá nhiều kẻ thù… chắc chắn nếu mình không đến cứu thì sẽ không được. Dù sao đi nữa, người có thể cứu Ed chỉ có mình mà thôi.

Dù sao thì cũng đang bận.

Bận chết đi được…!

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank