Chương 58: Trận chiến chinh phạt Glast (7)

Chương 58: Trận chiến chinh phạt Glast (7)

[ Bạn đã học được một công thức chế tạo ma pháp công học mới. ]

Mảnh vuốt (Thường)

Một ma đạo cụ có khả năng kéo một vật thể hoặc kẻ địch ở khoảng cách ngắn lại trong giây lát. Dùng một lần.

Mực ma pháp Craigle (Thường)

Một loại mực đặc biệt cần thiết để phù phép một công thức ma pháp đặc biệt. Dùng một lần.

Quả cầu phát sáng (Thường)

Một ma đạo cụ phát ra ánh sáng trong một khoảng thời gian nhất định và đóng vai trò như một nguồn sáng. Dùng một lần.

Ngọn lửa thịnh nộ của Onia (Hiếm)

Một công cụ lắp đặt bẫy thuộc tính lửa. Không thể sử dụng trong nhà hoặc ở một số địa hình nhất định.

Gia hộ băng giá của Telos (Hiếm)

Tăng vọt sức phòng thủ vật lý trong một thời gian ngắn. Chú ý đến tác dụng phụ là rơi vào trạng thái kiệt sức.

Trượng gỗ ngàn năm bị sét đánh (Rất hiếm)

Khuếch đại năng lực cảm ứng của tất cả các Tinh linh thuộc tính. Khuếch đại hiệu suất ma lực của ma pháp hệ Tinh linh.

Con mắt của Glockt (Huyền thoại)

Tăng vọt tạm thời độ thành thạo của tất cả các năng lực hệ cảm ứng. Giảm một nửa hiệu quả của ma pháp hệ nguyền rủa. Không thể sử dụng ma pháp phòng thủ. Trở thành trạng thái miễn nhiễm với ma pháp hệ nguyên tố.

Đồng hồ cát Del Heim (Huyền thoại)

Quay ngược lại trạng thái cơ thể về vài giây trước và loại bỏ tất cả các thiệt hại và vết thương. Dùng một lần.

.

.

.

.

.

Kỹ năng ma pháp công học rất khó để rèn luyện, nên chỉ cần chế tạo một vật phẩm cấp hiếm thôi cũng đã làm cho độ thành thạo tăng vùn vụt. Từ cấp độ cao hơn, thực sự mỗi một món đồ đều là một công cụ hữu ích đến cùng.

Theo kịch bản của < Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania >, nếu đã chế tạo được hai ba món đồ ma pháp công học cấp huyền thoại trước khi qua màn, thì đó là một người đã rèn luyện khá chăm chỉ.

Vì vậy, vị thế của các món đồ ma pháp công học cấp huyền thoại là rất lớn. Mỗi một nguyên liệu đều khó có được, và lượng lao động bỏ ra cũng rất lớn, nên những người đã thử qua một chút sẽ không tùy tiện đầu tư vào ma pháp công học.

“Đến mức này thì cũng đã thu thập được khá nhiều rồi…!”

Tôi nhét đủ loại cuộn giấy da vào người, và vác Lucy lên lưng, chạy về phía lối ra của phòng nghiên cứu.

Nếu đã đột phá được Thư viện Linh hồn thì phần còn lại sẽ dễ dàng. Những kẻ địch canh giữ lộ trình đến lối ra phía cống ngầm hầu hết chỉ là những ma tộc nhẹ ký. Chúng thậm chí còn không đáng để làm đối tượng nghiên cứu, đến mức sau khi trốn thoát, các nhà nghiên cứu cũng chả thèm đi bắt lại.

Dù sao thì thể lực cũng đã được rèn luyện đến mức không thua kém gì những người đàn ông bình thường. Tôi vừa cõng Lucy, vừa chạy nước rút giữa đám ma tộc, và dùng ma pháp nguyên tố để thổi bay những kẻ địch cản đường.

ẦM! ẦM!

Tôi băng qua hành lang được lát đá cẩm thạch, và chạy giữa vô số con đường nhánh mà không một chút do dự, hướng về phía lối ra.

Grừừừ!

Kétttt!

Những con dơi hút máu đang treo mình trên trần nhà cao vời vợi, đến mức không thể nào nhìn thấy được. Lũ chúng đồng loạt giương cánh và lượn xuống.

Nhìn tôi, chúng hét lên một tiếng vui mừng như thể đã tìm thấy một con mồi mới, và lao đến một cách không thương tiếc, định cắm răng vào da tôi.

Xèo xèo.

Không cần phải nói, tất cả đều bị thiêu cháy thành than.

Những vật thí nghiệm có hình dạng kỳ quái, hay những ma tộc như Gremlin đã trốn thoát, tất cả đều không phải là đối thủ của tôi.

Nếu là đầu học kỳ 1, khi tôi còn chưa biết sử dụng một ma pháp cơ bản nào, thì không nói, nhưng bây giờ, khi học kỳ 2 sắp kết thúc, hầu hết các ma tộc cấp thấp đều không phải là đối thủ. Tôi là người đã rèn luyện bằng một lối sống không thể nào tin được trong thời gian qua.

[ Độ thành thạo của ma pháp hệ nguyên tố đã tăng. ]

[ Độ thành thạo của cảm ứng ma lực đã tăng. ]

Có lẽ nên gọi đây là hương vị đích thực của việc săn quái theo bầy. Bom kinh nghiệm đặc trưng của ma tộc đã đổ xuống. Xin lỗi nhé, Tailly…! Cho tôi ăn ké một chút thôi…!

Dù vậy, tôi đã cố gắng hết sức để không động đến ma tộc và đã đến gần lối ra.

Vì đã chạy nước rút như điên, nên chẳng mấy chốc, một cánh cửa sắt khổng lồ đã lọt vào mắt.

Nếu nhìn từ bên trong, đó là một cánh cửa sắt lớn đến mức nguy nga, nhưng từ bên ngoài, chắc sẽ chỉ trông như một bức tường đá. Vì nó đã được che giấu bằng ma pháp ngụy trang.

Nếu mở cánh cửa này và ra ngoài, sẽ thông ra cống ngầm. Tất nhiên, không thể nào mở ra một cách dễ dàng. Chỉ có thể mở cửa khi sử dụng ma pháp giải mã mật khẩu mà những người biết về sự tồn tại của phòng nghiên cứu này đang chia sẻ với nhau.

Nếu không thể giải mã, thì phải phá hủy toàn bộ.

Tailly có thể dùng Kiếm Thánh Thức để chém đứt cả cánh cửa và đi qua, cơ mà tôi thì không làm vậy được.

Vốn dĩ, tôi đã định trốn ở gần đây, rồi khi Tailly vào, sẽ lén lút ra ngoài bằng lối ra đã mở. Nhưng bây giờ có vẻ như không có thời gian để làm vậy.

Dù sao thì bây giờ tôi cũng đang có chìa khóa vạn năng. Tôi véo má của Lucy, người đang thở đều đều sau lưng tôi.

Khi tôi kéo gò má như một chiếc bánh mochi, Lucy tỉnh dậy khỏi giấc ngủ.

‘Đang chuẩn bị chiến đấu sao…?’

Một dòng chảy ma lực khổng lồ đang lan tỏa qua lối đi của cống ngầm.

Lortel Keheln có thể nhận ra rằng đã có một sự cố nào đó ở phía Yennica. Cô đã nghĩ là đã gặp phải một con Ma tính Golem đang lang thang trong cống ngầm, nhưng Ma tính Golem cấp thấp không phải là một đối thủ có thể kéo lên một lượng ma lực mạnh mẽ đến mức này.

Bản thân Lortel cũng đã gặp phải vài con Ma tính Golem khi đi dạo trong cống ngầm, nhưng dù khó đối phó vì ma lực trực tiếp không có tác dụng, chúng cũng không phải là những đối thủ quá mạnh. Nếu dùng ma pháp để phá vỡ bức tường bên trong và tạo ra một lực vật lý bên ngoài, có thể dễ dàng chiến thắng.

Lortel Keheln đã từng đối đầu với Yennica đang dốc hết sức trong buổi thực hành chiến đấu chung.

Dù có là các thành viên năm cuối ập đến đi nữa, trừ khi là các giáo sư, gần như không có một ai có thể trấn áp được Yennica đang dốc hết sức.

Huống hồ là các học sinh năm nhất, thì lại càng không đáng để bàn.

Tuy nhiên, dù sao đi nữa, có vẻ như thời gian đang bị kéo dài. Dù không biết là chuyện gì, nhưng nếu việc tìm kiếm Ed bị trì trệ vì có chuyện gì đó không ổn… thì với Lortel, đó lại là một cơ hội.

Thực tế, Lortel đã tìm ra manh mối dẫn đến phòng thí nghiệm bí mật bên trong cống ngầm.

‘Ở đâu đó quanh đây có một ma pháp che giấu.’

Về mặt cảm ứng ma lực, Lortel nhạy cảm đến mức ngay cả Giáo sư Glast cũng phải công nhận và xếp vào lớp A.

Những phản ứng ma lực trong bán kính vài mét, dù có nhỏ đến đâu, cô cũng tuyệt đối không bỏ sót. Yennica, người có giác quan chuyên biệt về ma pháp hệ Tinh linh, có lẽ sẽ hơi kém nhạy bén ở những mặt này.

Có lẽ ở đâu đó quanh đây có một lối vào dẫn đến một cơ sở được che giấu một cách bí mật hơn.

Nếu không, không thể nào giải thích được cấu trúc cứ làm cho người ta đi vòng vòng này. Dù có cố gắng tìm đường đến đâu, cấu trúc cứ làm cho người ta vòng đi vòng lại  một chỗ này chắc hẳn không thể nào là chức năng của một cống ngầm.

Dù  gọi là cống ngầm, nhưng chắc chắn đây là một cơ sở có mục đích khác, chỉ đang giả dạng làm cái cống.

‘Phải… không phải là lúc để nói những lời tốt đẹp…’

Bất chợt, Lortel nhìn xuống hình ảnh của mình phản chiếu trên mặt nước.

Mái tóc đã được chải chuốt gọn gàng để trông bóng mượt nhất có thể. Nhờ màu nâu đỏ trầm lắng đó, vẻ đẹp của làn da trắng như ngọc được nhấn mạnh. Chiếc kẹp tóc hình hoa hồng xanh được cài làm điểm nhấn để trông đẹp hơn một chút, hay chiếc áo choàng bán phần có viền vàng… trông như một cô gái đang đi hẹn hò.

Nói cho hay thì là một cô gái chìm đắm trong sự lãng mạn, chứ đến một nơi như thế này mà lại thấy mình thật trẻ con.

Lortel thở dài một hơi, tháo kẹp tóc ra và xõa tóc. Và rồi, cô lấy một sợi dây từ trong túi đồng phục ra và buộc tóc sang một bên như thường lệ. Cô kéo mũ áo choàng, thứ mà cô đã không đội vì sợ tóc sẽ bị rối, lên, và nhét những món trang sức đắt tiền vào túi.

Dù có hơi giản dị, nhưng có vẻ như đã trở lại với bộ dạng cứng cỏi thường ngày. Lortel gật đầu và vặn vẹo cánh tay.

Dù có muốn trông đẹp đến đâu, bây giờ rõ ràng là một tình huống khủng hoảng.

Không thể nào vì không muốn thua tình địch mà lại đem mạng sống của người mình yêu ra để cân đo đong đếm.

Dù đã sống cả đời bằng cách cân đo đong đếm tất cả mọi giá trị, nhưng chắc chắn có những thứ tuyệt đối không được đặt lên bàn cân.

Thứ đó là gì, cô tin chắc rằng đó chính là tiêu chuẩn để đánh giá giá trị của một con người.

Nghĩ đến đó, Lortel lại thấy lo lắng cho Ed.

Ed Rostailer là một con người kỳ lạ, có cảm giác như dù có gặp phải một cuộc khủng hoảng nào, cậu ta cũng sẽ bằng cách nào đó giải quyết được. Vì hình ảnh của Ed, người luôn vững chãi và đáng tin cậy, nên cảm giác khủng hoảng đã bị bào mòn phần nào.

Tuy nhiên, không được dựa vào cái ‘cảm giác’ đó mà quên đi sự nghiêm trọng của tình hình.

Giáo sư Glast là một người vô cùng tỉ mỉ.

Nếu đã bị một người như vậy bắt cóc, thì Ed cũng sẽ không có kết cục tốt đẹp.

Chắc chắn cậu ta đang bị giam cầm ở đâu đó, và đang gặp khó khăn.

Dù là một con người như thể đã xây một bức tường với những từ ngữ như hoảng hốt, khó khăn, lúng túng, hay khủng hoảng, nhưng đến mức này, khả năng cao là cậu ta đang thực sự chỉ mong muốn được giúp đỡ.

Gác lại chuyện tạo ra một món nợ cho Ed hay gì đó, đây là một tình huống mà nếu thực sự nghĩ cho Ed, thì nhất định phải chìa tay ra giúp đỡ.

Vì đã sống một cuộc đời của một thương nhân, lúc nào cũng quy đổi các mối quan hệ thành các mối quan hệ nợ nần, nên cô đã quên mất một sự thật quá đỗi hiển nhiên.

Bất chợt, Lortel nhận ra. Rằng bây giờ, chính mình đang muốn giúp đỡ ai đó bằng một lòng tốt thuần túy.

Trong một cuộc sống như mùa đông, khi đã sống trên con đường thương mại cả đời và chỉ đánh giá giá trị của con người bằng tiền bạc… dường như có một ánh sáng mới đang hiện ra.

Như thể đang nhìn thấy một manh mối của một mối quan hệ mới nào đó, một thứ mà cuối cùng cũng không thể nào có được bằng tiền, lồng ngực bắt đầu trào dâng.

“Phải rồi…”

Lortel đã quyết tâm.

Ed… chắc chắn đang rơi vào một tình huống khủng hoảng cần sự giúp đỡ. Bây giờ chính là lúc để…

– ẦM!

Khoảnh khắc đó, bức tường ở phía sau khoảng năm bước đã nổ tung.

Dù là một lớp bảo mật khá vững chắc… được phủ lên bằng ma pháp che giấu và phong ấn trung cấp, nhưng trước ma pháp nổ cao cấp, nó chỉ như một ngọn đèn trước gió.

– ẦMMMM! RẦM! ẦMMMM!

– VỤNNNNNNNNN

Tấm sắt, vốn trông như có thể đẩy lùi bất kỳ đòn tấn công nào, đã bị nung nóng đỏ rực và cắm xuống cống ngầm, bốc khói.

Ma pháp cao cấp mà ngay cả các giáo sư cũng phải tập trung tinh thần và niệm chú mới có thể kích hoạt được một cách đúng đắn.

Ma pháp đó, được kích hoạt chỉ bằng một cái vung tay qua loa của Ed, người đang cõng trên lưng, đã không thương tiếc mà để lộ ra lối vào của phòng thí nghiệm bí mật.

“…”

Ed Rostailer chui ra từ trong làn khói bốc lên.

Lortel kinh ngạc đến mức trong giây lát đã quên cả thở.

“Tiền, bối Ed?”

“Ồ, Lortel. Cô ở đây à.”

Trên khuôn mặt đầy vẻ thong dong có một vài vết xước.

Tuy nhiên, tổng thể trông có vẻ lành lặn.

Cảm xúc dâng lên đầu tiên là sự an tâm. Sự thật rằng Ed bị bắt cóc vẫn còn sống khỏe mạnh đã là một sự an ủi quá lớn.

Và cảm xúc tiếp theo là… sự hoang mang.. cái gọi là cạn lời.

“Cái… tiền bối Ed…? Chuyện gì…?”

“Tôi đã bị bắt cóc.”

“Cái.. cái đó thì em biết…”

Ed sửa lại tư thế của Lucy trên lưng và phủi tay. Giữa hai cánh tay và trong túi áo khoác, anh ta đã nhét đầy đủ loại cuộn giấy da.

“Đúng lúc lắm, Lortel. Cầm giúp tôi mấy thứ này đi. Một mình cầm nặng quá.”

“Dạ… vâng?”

Ed sải bước về phía Lortel, rồi đổ ra một đống cuộn giấy da trước mặt cô.

Lortel, người đang cuống cuồng dùng tay để đỡ lấy chúng, không thể không lè lưỡi khi nhìn vào nội dung.

‘C-cái này là gì..? Toàn là những công thức chế tạo cao cấp…?’

Lortel có một con mắt có thể quy đổi bất kỳ món đồ nào thành giá trị tiền tệ.

Những công thức chế tạo mà Ed đang đổ ra như thể chẳng có gì, tất cả đều là những thứ khó có thể có được. Thậm chí còn có cả những công thức chế tạo ma pháp công học cấp huyền thoại… đến mức cô muốn hỏi anh ta đã lấy những thứ này ở đâu.

Không, trước đó, điều cô muốn hỏi là… tại sao anh ta lại lành lặn như thế này.

“Tiền bối. Không phải là… anh đang ở trong một tình huống khủng hoảng lớn sao…?”

“Ừm? Đúng vậy. Nhưng bằng cách nào đó đã giải quyết được rồi.”

Lúc đó, ánh mắt mới hướng về Lucy đang được cõng trên lưng Ed.

Lucy Meiril.

Thủ khoa năm nhất mạnh đến mức vô lý đã hớt tay trên.

Dù là những ma pháp sư có tiếng tăm đến đâu đi nữa, trước mặt Lucy cũng chỉ như những đứa trẻ, nên ngay từ đầu, đó là một cuộc cạnh tranh không thể nào thắng được.

Khoảnh khắc đó, trực giác của Lortel đã vang lên một hồi chuông báo động.

Trái tim, vốn lúc nào cũng lạnh đi khi đối mặt với một tình huống khủng hoảng, đã nhắc nhở cô về sự tồn tại của một tình địch mới xuất hiện.

Lucy, người đang được cõng trên lưng Ed và chỉ thở đều đều như thể không có một chút quan tâm nào.

Dù nhìn thế nào đi nữa, Lucy cũng không có một chút tình cảm yêu đương nào với Ed Rostailer. Ngay từ đầu, tuyệt đối không phải là một đối thủ có thể coi là tình địch.

Dù vậy, cũng không phải là người dưng nước lã, Lucy lại đang lang thang xung quanh Ed một cách kỳ lạ.

Thậm chí, cô còn thể hiện bộ dạng chạy đến cứu Ed, người đang bị dồn vào đường cùng, nhanh hơn bất kỳ ai. Dù là một Lucy thường né tránh sự tiếp xúc của người khác, nhưng khi được cõng trên lưng Ed, cô lại có một vẻ mặt thoải mái nhất thế gian, thậm chí còn chảy cả nước dãi và ngủ ngon.

Không thể nào đoán được mức độ khoảng cách mà Lucy có với Ed.

Bây giờ chỉ là một mối quan hệ đồng đội thoải mái, nhưng nếu bắt đầu phát triển theo một hướng khác dù chỉ một chút… khoảng cách này sẽ làm cho mối quan hệ của hai người tăng tốc một cách không thể nào kiểm soát được.

Cái này nguy hiểm.

Cái này thực sự rất nguy hiểm…!

Là một quả bom hẹn giờ không biết sẽ nổ lúc nào! Nếu không cắt đứt mầm mống của tai họa từ trước, chắc chắn sẽ phải hối hận!

Và…. thật là bất công…!

“…”

Yennica Failover, một cô gái nhút nhát và hay xấu hổ, không thể nào tỏ tình được, là một kẻ nhát gan không thể nào tiến tới được.

Ngược lại, bản thân Lortel thì sao.

Dù ai nói gì đi nữa, chính Lortel là người đã tích cực nhất trong việc tiến triển.

Không phải là cô đã túm cổ áo và cướp đi đôi môi trước, và nói thẳng vào mặt rằng mình có tình cảm, và không hề có ý định che giấu lòng đen tối mà đã chăm sóc đủ thứ sao.

Ai đó không biết xấu hổ sao!

Vào ngày đầu tiên cướp đi đôi môi ở khu trại, khi trở về nhà, vì cứ thở hổn hển nên đã làm rơi ngọn đuốc và suýt chút nữa đã gây ra hỏa hoạn trong rừng.

Vào ngày gặp Ed sau đó, cô đã dậy từ sáng sớm và làm ầm lên để trang điểm.

Dù làm một vẻ mặt như cáo và chơi trò kéo đẩy để làm cho đối phương ngứa ngáy, nhưng người bị ngứa đến mức muốn gãi rách cả ngực lại chính là mình.

Đến mức này rồi thì… cũng có thể rung động một chút chứ…??

Ít nhất cũng có thể ý thức được một chút chứ?

Ít nhất là trước mặt mình, có lẽ nên tránh việc tiếp xúc thân mật hay tỏ ra thân thiết với những người con gái khác chứ…?

Lortel đã quyết tâm.

Đến mức này rồi thì phải mạnh mẽ lên. Cứ thế này thì thật sự sẽ bị coi là một kẻ ngốc trong nháy mắt.

Xem ra cơ thể Ed cũng không có chỗ nào bị thương, và những vấn đề lớn cũng có vẻ như đã được giải quyết. Cô phán đoán rằng sẽ không còn một cuộc khủng hoảng nào đáng để suy nghĩ nghiêm túc nữa.

Lortel là một thương nhân.

Cơ bản của thương mại là cho và nhận.

Nếu không thể đẩy ra một cách mạnh mẽ ở đây… nếu không thể nắm bắt được Ed trong một lần và giành lấy quyền chủ động, chắc chắn sẽ có một việc phải hối hận rất lớn.

“Vậy thì, tiền bối Ed….”

“Cầm giúp tôi mấy cuộn giấy da đó đi. Nếu trong thương hội có nguyên liệu thì xác định rồi chuẩn bị giúp tôi. Lần sau tôi sẽ đến Thương hội Elte để nhận. Và trong số đó, nếu có thứ gì muốn mua thì cứ nói. Trừ những cuộn giấy da cấp huyền thoại, tất cả đều có thể bán được. Vì đã nhận được sự giúp đỡ đủ thứ từ cô nên dù có mua rẻ một chút tôi cũng sẽ không nói gì.”

“Dạ? V-vậy sao ạ? Nhưng cái này…”

“Nhờ cô cả. Ngoài cô ra thì tôi còn có ai để tin tưởng nữa đâu.”

Lortel ngẩng phắt đầu lên.

“Th-thật sao ạ?”

“Vốn dĩ mối quan hệ của tôi cũng chỉ có vậy. Cô cũng biết mà, hầu hết đều không đáng tin cậy. Người có vẻ như thông minh và quyết đoán thì thực sự chỉ có một mình cô thôi, nên với lập trường của tôi, mức độ này là đương nhiên.”

Chỉ có cô là người có thể tin tưởng- chỉ có cô- chỉ duy nhất cô-

Dù không phải là một câu thoại có ý nghĩa gì to tát, nhưng nó lại vang vọng trong lòng Lortel.

“Th-thật sao?”

“Có lý do gì để phải nói dối chứ…?”

Lortel khịt mũi. Dù sao đi nữa, cái này đã vượt quá giới hạn.

Từ trước đến nay, chỉ vì tình cảm mà đã làm cho bao nhiêu việc, bây giờ lại còn yêu cầu cả những chuyện như thế này, thật là cạn lời. Việc coi người ta là một kẻ ngốc cũng phải có chừng mực. Dù có sống trong thế giới thương mại lạnh lùng đến mức đã không còn quen với sự rung động của tình cảm đi nữa, đến mức này rồi thì cô cũng phân biệt được công và tư. Đó là một người chuyên nghiệp, và đó là một thương nhân.

Lortel nuốt khan và dồn sức vào cổ, nhìn thẳng vào Ed. Và rồi, cô sẽ nói một cách đường hoàng với một giọng điệu lạnh lùng nhất có thể. Tiền bối Ed, dù sao đi nữa, cái này đã vượt quá giới hạn rồi.

“…Anh có cần cả hóa đơn không ạ?”

Tôi là một con ngốc…!!!

“Có việc cần báo cáo ạ!”

Đó là lúc Lortel, với một vẻ mặt trống rỗng như thể đã từ bỏ rất nhiều thứ, đang thở hắt ra.

Khi đang nói chuyện này nọ với Ed về những cuộn giấy da, từ phía bên kia cống ngầm, một người đàn ông đang chạy tới.

Một người không có một chút năng lực chiến đấu nào đã xuyên qua cống ngầm nguy hiểm và trực tiếp đi xuống. Hình ảnh ông ta chạy đến trong khi lội nước trông rất vội vàng.

* * * * * *

Sáng. Dù lẽ ra trong cống ngầm này không có một chút nguồn sáng nào.

Nếu tìm kiếm nguồn gốc của ánh sáng đó, đó là đủ loại Tinh linh nguyên tố có hình dạng khác nhau.

Lửa, nước, gió, đất, cỏ, băng.

Đại bàng, thỏ, sư tử, sói, chim sẻ, thằn lằn.

Loại nguyên tố và động vật quá đa dạng nên việc kể ra từng cái một cũng là không thể. Tuy nhiên, có thể định nghĩa là một quân đoàn. Là quân đoàn Tinh linh của Yennica Failover.

Một người một quân đoàn.

Số lượng Tinh linh được hiện thực hóa chỉ bằng năng lực cảm ứng của một mình Yennica Failover… dù có gập và duỗi ngón tay bao nhiêu lần cũng không thể nào đếm hết được.

Một cao vị Tinh linh, bốn trung vị Tinh linh, và hàng trăm hạ vị Tinh linh.

Giữa những Tinh linh đó, một cô gái đang cầm cây trượng gỗ sồi một cách chéo và sửa lại tà váy.

Dù chỉ đứng yên một cách bình thản với quần áo bay phấp phới, nhưng rõ ràng là cô đang nhận được sự bảo vệ của vô số Tinh linh. Có lẽ ngay cả việc tiếp cận cũng không thể nào.

Ở thời điểm hiện tại, đó không phải là một đối thủ mà Tailly có thể thắng được.

Sự thật đó, cậu đã nhận ra một cách rõ ràng bao nhiêu lần. Tailly cũng không thể không thừa nhận.

Nếu không có lý do gì để phải chiến đấu, Tailly đã thừa nhận sự thất bại của mình và rút lui.

Tuy nhiên, có lý do để phải chiến đấu. Phải cứu Ayla.

Để có thể cứu Ayla, người bạn đồng hành duy nhất của cuộc đời, thì cái mạng quèn đó, dù có phải cược hàng trăm lần cũng được.

“C-cái gì? Sao không khí lại thành ra thế này?”

Zix  nhìn Yennica và nhóm Tailly một cách luân phiên với một vẻ mặt bối rối.

Tailly, người đã bị khắc sâu nỗi sợ hãi về Yennica Failover, và Elvira, ngay khi xác nhận được khuôn mặt đó, đã vào thế chiến đấu.

Dorothy đang ngã xuống, hay những Ma tính Golem đã bị phá hủy. Trợ lý giáo sư Claire đã bất tỉnh, v.v… Dựa trên các bằng chứng tình huống, sự thật rằng Yennica đang có một hoạt động phá hoại nào đó có vẻ như là chắc chắn.

Một môi trường khép kín và một nơi không có nhân chứng. Việc ngay lập tức đối đầu có thể là một phán đoán hợp lý, nhưng Zix  và Adel lại nghiêng đầu.

Yennica có một hình ảnh mạnh mẽ hơn với tư cách là một cô gái ngây thơ được tất cả mọi người trong học viện yêu mến.

Việc không hiểu được bộ dạng của Tailly và Elvira đang run rẩy vì sợ hãi là điều đương nhiên.

“Sao, sao vậy Tailly! Bình tĩnh lại đi!”

Ngay từ đầu, dù có đối đầu cũng không phải là một đối thủ có thể thắng được.

Không được để bị lừa bởi vóc dáng nhỏ bé, vẻ ngoài dễ thương, và tính cách hiền lành hay ngập ngừng mà tùy tiện đối đầu với cô gái đó.

Zix , người đã cùng chiến đấu với Yennica trong Sự kiện chiếm đóng tòa Opelis, biết rõ. Cậu chỉ có suy nghĩ rằng thật may mắn vì đã là đồng minh.

Bây giờ, dù tất cả các thành viên năm nhất cùng nhau xông vào, cũng không có gì đảm bảo rằng sẽ có thể thắng được Yennica đó. Không có gì tốt khi lãng phí chiến lực một cách vô ích.

Nếu có thể giải quyết bằng lời nói thì giải quyết bằng lời nói là tốt nhất.

Ngay từ đầu, việc Yennica Failover triệu hồi tất cả các Tinh linh và vào thế chiến đấu, cũng là do thái độ của nhóm Tailly, những người đã đối đầu trước, nên cô chỉ phản ứng lại thôi.

Với tính cách của Yennica, khả năng cao là cô không có ý định chiến đấu.

Ở đây, Zix , người nghĩ rằng mình nên đứng ra hòa giải, định cao giọng.

“Đến đó thôi.”

Từ lối đi phía tây cống ngầm, một giọng nói quen thuộc vang lên.

Ánh mắt của nhóm Tailly và Yennica đổ dồn về phía đó.

Xuyên qua bóng tối trong lối đi, một cậu thiếu niên tóc vàng cõng một cô gái ma pháp sư nhỏ bé nào đó hiện ra. Quần áo có hơi rách, và đây đó trên cơ thể có khá nhiều vết xước.

“Ed-!”

“Ed Rostailer…!”

Tên của cậu thiếu niên được gọi hai lần.

Yennica thả lỏng biểu cảm như thể một bông hoa đang nở rộ và gọi tên đó.

Và Tailly… gọi tên đó bằng một giọng nói như đang lẩm bẩm một cách trầm thấp.

Elvira nhìn về phía Ed với một ánh mắt lạnh lùng và nhanh chóng nắm bắt tình hình.

Người xuất hiện theo sau Ed, là một trong ba thành viên của lớp A năm nhất và cũng là người nắm thực quyền của Thương hội Elte, Lortel Keheln.

Và cô gái được cõng trên lưng, là một ma pháp sư thiên tài hiếm có không ai có thể theo kịp, Lucy Meiril.

“Ed! Ed! Không sao chứ! Không bị thương ở đâu chứ?!”

Với Yennica đang nhảy cẫng lên và gọi Ed, Ed gật đầu và nói không sao, và thêm vào rằng cảm ơn đã lo lắng.

Cứ thế đi vào giữa sảnh, Ed đứng cạnh Yennica và nhìn thẳng vào nhóm Tailly.

Tailly, Zix , Elvira, Clavius, Adel.

Là nhóm của Tailly, những người được coi là át chủ bài trong số các học sinh năm nhất, những người được gọi là cuộc chiến của các vì sao.

Tuy nhiên, Tailly không thể không nuốt khan. Sức mạnh trong bàn tay cầm kiếm bắt đầu dồn lại.

Nếu nhìn vào nhóm người đang đứng ở phía đối diện, lấy Ed làm trung tâm… ngay cả việc thở hắt ra cũng cảm thấy căng thẳng.

Ed, Yennica, Lortel, và Lucy.

Dù là nhóm của Tailly có sức mạnh quân sự hùng hậu đến đâu, trước họ, sự khác biệt về sức mạnh là quá lớn.

Nếu phải đối đầu… nếu tình huống thực sự phải chiến đấu, liệu có phải là phải lao vào bức tường thành không thể nào tin được đó không.

“Tailly.”

Elvira gọi tên Tailly bằng một giọng nói trầm thấp. Ý nghĩa ẩn sau đó là như sau.

Cái này, phải rút lui.

Elvira đã quá ngán ngẩm với cách chiến đấu của Ed.

Cách chiến đấu của Ed giống như một mưu sĩ hơn là một ma pháp sư.

Cậu ta đã có tiền lệ một mình chặn đứng 3 người có chỉ số cao hơn rất nhiều chỉ bằng việc sử dụng ma pháp cơ bản và một chút cung thuật.

Một người như vậy, nếu có 3 người đồng đội ở mức độ đó… thậm chí còn có cả thời gian để đến trước và điều phối chiến trường… thì cơ hội chiến thắng gần như bằng không. Tuyệt đối không thể nào thắng được.

Dù Ayla có quý giá đến đâu, việc lao vào một kẻ địch không có một chút cơ hội chiến thắng nào là không khôn ngoan.

Nếu Ed cản đường, tuyệt đối không thể nào xuyên qua được.

“Tailly.”

Người phá vỡ sự im lặng đầy căng thẳng trước là Ed.

Lặng lẽ gọi tên Tailly, Ed thầm thở phào nhẹ nhõm. Cuối cùng cũng không muộn.

Từ sâu thẳm của phòng thí nghiệm bí mật, chạy ngược lại, và cuối cùng đã đứng ngay ở giao điểm với Tailly, người đang bắt đầu chạy xuôi.

Từ bây giờ, là chuyền gậy. Thật trùng hợp là Ed vẫn còn việc phải làm.

Sự kiện chiếm đóng tòa Opelis và Trận chiến giành Phong thư của Hiền giả.

Trong khi tiến hành câu chuyện gian khổ, vẫn còn lại một biến số chưa được giải quyết hoàn toàn.

Bây giờ, là một sự tồn tại đã hoàn toàn rút lui khỏi sân khấu, và việc can thiệp thêm nữa chỉ là một sự cản trở…

Không cần phải nương tay, và chỉ còn lại là một đối tượng để chinh phạt.

“Ayla đang đợi cậu đấy.”

Ed nói như vậy bằng một giọng nói nhỏ nhẹ.

Đã đến lúc phải đi qua giao điểm này, và mỗi người đi làm việc của mình.

Hãy đi bắt Glast đi, Tailly.

Tôi sẽ đi bắt Elte.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank