Chương 59: Trận chiến chinh phạt Glast (8)

Chương 59: Trận chiến chinh phạt Glast (8)

Vấn đề mà nhân viên thương hội báo cáo... là chuyện sớm muộn gì cũng phải xảy ra.

– 'Tin báo khẩn, tư binh do Hoàng Kim Vương Elte thuê đã tiến vào đảo Aken! Lợi dụng lúc Tòa giảng dạy đang hỗn loạn, có vẻ chúng định chiếm đóng chi nhánh Sylvania của Thương hội Elte và bắt giữ đại diện tối cao, cô Lortel!'

– 'Nhân lực của Thương hội Elte đã rút đi rất nhiều nên phía đó hoàn toàn không có phòng bị!'

Ai cũng biết thời gian không chờ đợi một ai, dù chẳng cần phải nhắc lại.

Cảm giác thời gian trôi nhanh như tên bắn có lẽ là do tôi đã sống quá bận rộn.

Chạy đôn chạy đáo để kiếm sống qua ngày, thoáng chốc đã đến chương cuối của màn 2.

Cứ ngỡ chuyện Yennica chiếm đóng Hội quán sinh viên và gây náo loạn mới chỉ như ngày hôm qua... vậy mà sau khi loay hoay lo chuyện điểm thi, lo chuyện kịch bản, lo chuyện ở khu trại, sự kiện lớn đó cũng đã là chuyện của gần nửa năm trước.

Dù có sống quyết liệt và kỹ lưỡng đến đâu, cứ mải miết chạy như vậy, chắc chắn sẽ có những việc chưa kịp xử lý.

Những việc chưa hoàn thành vì lịch trình bận rộn thường sẽ ngóc đầu dậy vào những lúc bận rộn, rối rắm và nhạy cảm nhất.

Màn 2 phần lớn đều diễn ra khá suôn sẻ.

'Sự kiện chiếm đóng tòa Opelis' và 'Trận chiến giành Phong thư của Hiền giả' dù có hơi chệch hướng cũng đều đã được giải quyết ổn thỏa.

Tuy nhiên, trong quá trình đó, rõ ràng vẫn còn một vấn đề đã nảy sinh mà chưa được giải quyết triệt để.

Hoàng Kim Vương Elte, kẻ trong nguyên tác đã thất bại thảm hại và không có cả cơ hội để gượng dậy.

Việc ông ta bị hạ bệ sớm hơn dự kiến đã cho ông ta thời gian để vùng vẫy lần cuối. Chuyện này nên được xem là một vấn đề bị trì hoãn hơn là một vấn đề đã được giải quyết.

– 'Vâng, đúng vậy ạ. Có vẻ như việc hạ bệ ở Thương hội Elte đã kết thúc, nhưng nhìn cái cách ông ta chấp nhận phương án hạ bệ một cách quá dễ dàng, có vẻ như đang có âm mưu nào đó.'

– 'Em lo là tiền bối Ed sẽ bị hại. Nên em mới gọi anh đến để xác nhận xem có vấn đề gì về thân thể không.'

– 'Ra là vậy. Chắc chắn, Elte bị dồn vào đường cùng sẽ làm gì không ai biết được, nên lúc nào cũng phải tập trung tinh thần.'

Lúc đến Thương hội Elte, Lortel đã từng đề cập đến. Chắc hẳn cô ta cũng đã nghĩ đến một phương án đối phó nào đó.

Màn 2 là cơ hội cuối cùng để chỉnh đốn lại đội hình trước khi những thử thách không tưởng của kịch bản nửa sau ập đến.

Đó là thời điểm Taily trưởng thành một cách thực sự, và trở nên đủ mạnh để có thể đối đầu với các nhân vật chính của kịch bản.

Những thử thách lớn của Màn 2 cũng gần như đã kết thúc.

Bây giờ, với sự thất bại của Giáo sư Glast làm điểm kết, Màn 2 phải được kết thúc một cách gọn gàng và chắc chắn.

Tôi không thể nào để yên cho những tàn dư của quá khứ sống sót và tạo ra những biến số không cần thiết.

Như đã nói đi nói lại, lợi thế thông tin rằng tôi đã nắm bắt được toàn bộ dòng chảy của tương lai đã được định sẵn... là vũ khí mạnh nhất mà tôi không thể nào nhượng bộ cho bất kỳ ai. Là một lợi thế tuyệt đối không thể nào vứt bỏ nếu muốn sống sót trong thế giới này với một cơ thể yếu ớt.

Một kẻ phải rút lui ở Màn 2, thì phải rút lui ở Màn 2.

Elte là một đại thương gia đã tích lũy vô số kinh nghiệm trong thế giới thương mại. Nếu một người như vậy cuối cùng vẫn sống sót và duy trì được thế lực của mình, nó sẽ trở thành một biến số lớn đến mức nào, không cần phải giải thích dài dòng.

Tôi đã trải qua quá đủ rồi. Chỉ với hiệu ứng cánh bướm do một tên phản diện hạng ba đáng lẽ phải sụp đổ và rút lui ngay từ đầu câu chuyện gây ra, thế giới cũng đã đủ chao đảo lắm rồi.

Chuyện đó thì không thể nào khác được. Vì tên phản diện hạng ba đó chính là tôi.

Biến cố ở mức độ đó, tôi đã chuẩn bị tinh thần để gánh vác và giải quyết.

Ít nhất thì tôi phải sống sót. Không phải chuyện của người khác, mà là chuyện của chính tôi.

Tuy nhiên, nếu đó không phải là tôi, mà là người khác, thì câu chuyện sẽ khác.

Tôi cõng lại Lucy lên và cứ thế sải bước về phía nhóm Taily. Lortel theo sau, và Yennica, người muộn màng nấc lên và lấy lại tinh thần, cũng bám theo.

"Đừng, đừng lại gần nữa...!"

Taily hét lên, tay cầm kiếm run rẩy. Elvira cũng vừa đổ mồ hôi hột vừa trừng mắt nhìn tôi.

Ngay khoảnh khắc Taily định đẩy kiếm lên, Zix  đã nắm lấy chuôi kiếm của Taily và hạ xuống, rồi đứng giữa tôi và Taily.

"Tiền bối Ed."

Thương của Thảo mộc, Zix . Một trong những người sẽ trở thành người bạn đồng hành đáng tin cậy nhất bên cạnh Taily.

"Bọn em không muốn đấu với tiền bối Ed. Bọn em chỉ muốn cứu Ayla thôi."

"Ừ. Cứ đi cứu đi. Tôi cũng không có ý định đánh nhau đâu."

Nhìn bộ dạng bi tráng đó, có vẻ như họ đã hiểu lầm, nhưng tôi cũng không có ý định đánh nhau với Taily.

"Cứ đi thẳng vào trong này thì đường gần như đã được dọn sạch rồi. Kuốn biết rõ thì hỏi con bé Ayla đi. Con bé cũng bị bắt cóc giống tôi, nên nó sẽ giải thích hết mọi chuyện cho."

"Tiền bối Ed... vậy thì..."

"Tôi có việc gấp phải xử lý. Phải đi gấp. Nên là tránh đường đi."

Một khoảng lặng.

Nhóm đi theo tôi, và nhóm đối mặt với tôi, đã trao đổi ánh mắt trong giây lát.

Zix  hạ thấp ánh mắt, nhìn Taily một lát rồi gật đầu. Cậu ta thu lại cánh tay đang dang ra về phía Taily, và cùng Taily lùi về một bên.

Khi hai người gần như là đang dẫn dắt đội chinh phạt tránh đường, những thành viên còn lại cũng nuốt khan và lùi về một bên.

Tôi cũng liếc nhìn Lortel và Yennica, rồi sải bước theo con đường đã mở.

Giữa lúc đi lướt qua nhau, ánh mắt nhìn chằm chằm vào tôi thật nhức nhối.

Sau khi giải trừ triệu hồi tất cả các tinh linh, Yennica, Lortel trùm áo choàng, và Lucy đang ngủ say... tôi dẫn họ ra phía lối ra.

Quay đầu lại nhìn, nhóm Taily đang chỉnh đốn lại hàng ngũ và nhìn về phía chúng tôi.

"Taily."

Vẻ mặt cậu ta như thể đã thấy ma. Cũng có thể hiểu được.

Dù vậy, bên trong cống ngầm vẫn còn cả đống việc phải giải quyết.

Tuy đã xử lý vài Boss có tên nhỏ và vài ma tộc trên đường đi... nhưng Nhà nghiên cứu Tinh vị học Kum, Ác quỷ hồi sinh của cống ngầm, Cyclops, và Nhà Thám Hiểm Glast vẫn còn.

Một trong những con boss đó, Lortel… thì cũng đành chịu. Bây giờ chuyện của Elte cấp bách hơn.

Ngay từ đầu, Lortel là một con boss đối đầu theo điều kiện, nên bỏ qua cũng không có vấn đề gì lớn.

Ngoài ra, cũng sẽ có rất nhiều thử thách khó khăn và gian khổ. Những kinh nghiệm và phần thưởng đó sẽ trở thành máu thịt của họ.

Đặc biệt, việc chịu đựng Ma pháp Thánh vị của Glast chắc chắn sẽ là một nỗi đau đớn khó có thể chịu đựng được bằng tinh thần lực của con người.

"Cố gắng lên."

Không cần phải giải thích dài dòng, cũng không cần phải động viên dài dòng.

Cứ ném ra một câu ngắn gọn như vậy, tôi và nhóm của mình đã ẩn mình vào bóng tối của cống ngầm.

Dù nhóm Taily vẫn đứng yên nhìn tấm lưng đang xa dần của tôi...

Cuối cùng, họ không nói một lời nào.

Bước chân trở nên nhanh hơn.

Sột soạt lội qua nước, tôi, Yennica, và Lortel tiến về phía lối ra.

"Cha em, dù đã chắc chắn bị hạ bệ trong nội bộ thương hội, nhưng không phải là không có cách để đảo ngược tình hình."

Lortel, bằng một giọng điệu điềm tĩnh, đã sắp xếp lại tình hình.

"Cuối cùng, việc hạ bệ của Thương hội Elte được thực hiện dựa trên lý thuyết trách nhiệm. Nguyên nhân quyết định của việc hạ bệ lần này là tổn thất kinh doanh trong giao dịch trang bị... nên chỉ cần thoát khỏi trách nhiệm này, có thể sẽ sống sót được một lần."

"Vậy thì..."

"Vâng... ông ấy định tìm bằng chứng cho thấy tổn thất kinh doanh này là một kết quả đã được thao túng."

Vốn dĩ Elte phải bị Lortel đâm sau lưng trong Trận chiến giành Phong thư của Hiền giả và sụp đổ.

Không có cả cơ hội để gượng dậy. Ngay khi phải chịu trách nhiệm cho tổn thất trang bị, phương án hạ bệ đã phải được đóng dấu.

Tuy nhiên, cho đến bây giờ, chỉ có tin tức rằng việc thông qua phương án hạ bệ là chắc chắn, chứ chưa có tin tức nào về việc nó đã được thông qua một cách đúng đắn...

"Đang dùng thế lực nội bộ thương hội để đấu đá sao?"

"Nếu theo kế hoạch ban đầu, sẽ không có cả cơ hội để kháng cự như thế này và phương án hạ bệ sẽ được thông qua một cách nhanh chóng, nhưng có vẻ như kế hoạch bị đẩy lên trước nên đã không diễn ra một cách suôn sẻ."

Nhờ vậy mà Elte đã có đủ thời gian để quay trở lại Sylvania, tôi đã hiểu rõ sự thật đó.

"Dù có lục tung hết các tài liệu của chi nhánh thương hội, cũng sẽ không có bằng chứng nào có thể thay đổi tình hình đâu. Em không ngốc đến mức để lại một bằng chứng như vậy."

"Vậy thì kết luận vẫn giống như lần trước nhỉ."

"Vâng. Bắt trực tiếp em, rồi tra tấn hay làm gì đó để em khai ra tất cả sự thật là phương pháp chắc chắn nhất."

Dù là gì đi nữa, việc bắt trực tiếp Lortel, người là trung tâm của kế hoạch hạ bệ Elte, là chắc chắn nhất.

"Không được, Ed!"

Đó là một quá trình nhanh chóng sắp xếp tình hình và nghĩ ra các biện pháp đối phó.

Tuy nhiên, Yennica, người đang theo sau tôi, đột nhiên túm lấy vạt áo. Bất ngờ quá, suýt nữa tôi đã làm rơi Lucy.

Yennica cứ thế lon ton chạy ra trước mặt, rồi dang hai tay ra cản đường và run rẩy.

"Theo Lortel đi thì không được, Ed."

"Yennica?"

"Cậu lại bị thương mất!"

Yennica có lẽ cũng không ngờ là giọng mình lại cao đến vậy, cô giật mình vì giọng nói của chính mình rồi nấc lên và vội vàng chỉnh lại giọng.

"Bây giờ Ed, cậu vừa mới bị bắt cóc và giam giữ rồi mới thoát ra được, đừng quên điều đó chứ. Dù không biết chi tiết sự tình, nhưng với một cơ thể như thế này mà lại đi giải quyết Hoàng Kim Vương Elte... quá sức mà...!"

Và rồi Yennica quay ánh mắt về phía Lortel.

"Mới hôm trước cậu ấy còn ngất đi vì làm việc quá sức, cô quên rồi sao?!"

Yennica không quen nổi giận với người khác.

Ngay cả việc cao giọng hay truy cứu cũng không quen, nên giọng nói đây đó bị vỡ ra là điều không thể tránh khỏi.

Dù vậy, Yennica vẫn làm một việc không quen thuộc và trừng mắt nhìn Lortel.

"Là chuyện của Thương hội Elte mà. Nói một cách nghiêm túc... không liên quan gì đến Ed cả... Tôi không muốn Ed bị thương thêm nữa..."

Dù đang nổi giận, nhưng lại có cảm giác như thế này có được không, giọng nói dần dần nhỏ đi, quả là giống Yennica.

Và bản thân luận điệu cũng không sai.

Dù là hạ bệ Elte hay gì đi nữa, tất cả đều là vấn đề của Lortel.

Với lập trường của một người không biết hoàn cảnh của tôi, thì nói thật, dù cấu trúc quyền lực của Thương hội Elte có ra sao đi nữa, chỉ cần tôi lo cho thân mình là không có vấn đề gì.

Là một lời nói chính đáng, nhưng không thể nào có tác dụng với Lortel.

Nếu tình hình đã đến mức này, thì Elte sẽ không để yên cho tôi, người đang tỏ ra biết hết mọi chuyện về thương hội.

Ngoài ra, cũng có thể đưa ra đủ loại lý do để bằng cách nào đó lôi tôi vào chuyện này...

"Lời của tiền bối Yennica nói đúng."

Khác với dự đoán, Lortel lại khẳng định lời của Yennica. Tôi đã nghĩ hai người họ là chó với mèo mà...

"Bây giờ mà lôi tiền bối Ed vào thì chỉ là sự ích kỷ của em thôi. Tiền bối Ed cứ ở một nơi an toàn và dưỡng thương là đúng."

"Lòng tốt thì cảm ơn, nhưng đáng tiếc là không phải chuyện của người khác."

Elte phải được rút lui khỏi sân khấu, việc đó quan trọng đến mức nào, tôi không thể nào làm cho hai người này hiểu được.

Nếu không thể giải thích, không còn cách nào khác ngoài việc cứ thế đẩy mạnh. Dù sao thì tình hình cũng cấp bách, nên không có điều kiện nào tốt hơn để lấy cớ là không có thời gian giải thích.

"Dạ? Tiền bối Ed?"

"Không phải chuyện của người khác, nên trước hết cứ nhanh chóng ra ngoài đi."

Lời nói đó làm cho một khoảng lặng bao trùm.

Cũng không phải là một lời nói gì to tát, nhưng trong khoảnh khắc, một sự trống rỗng như thể thời gian đã dừng lại ập đến.

Câu trả lời đến từ Lortel trước.

"Đó là chuyện gì vậy Ed?!"

Không, Yennica mới là người đầu tiên.

Lortel định nói gì đó và mở miệng, rồi như thể lửa rơi xuống chân, cô vội vàng lùi lại vài bước. Đến cả tai cũng đỏ bừng, trông như thể đã bị một cú tấn công bất ngờ.

"Trước hết cứ di chuyển đã! Không có thời gian đâu!"

Nếu Elte thực sự đã xâm phạm đến tận khu sinh hoạt Sylvania, thì việc nắm bắt được vị trí của Lortel và đến được cống ngầm này sẽ không mất nhiều thời gian.

Trong cống ngầm này có tất cả những gì Elte muốn.

Lortel Keheln, người có thể chứng minh rằng tổn thất bán trang bị là một âm mưu để hạ bệ Elte.

Và tôi, Ed, người sẽ củng cố độ tin cậy của lời khai đó.

Thậm chí cả bản gốc của Phong thư của Hiền giả mà ông ta đã cố gắng mua lại.

Dù các thế lực của học viện, đứng đầu là Hiệu trưởng Obel, sẽ không để yên cho sự can thiệp của một thế lực thứ ba, nhưng ít nhất, giữa lúc náo loạn thế này, họ sẽ không có đủ sức để để ý đến cả Elte.

Lợi dụng thời cơ đó, không biết Elte sẽ làm gì.

"Đó là chuyện gì vậy Ed?! Không phải chuyện của người khác?! Hai người không phải là người khác sao?! Vì là quan hệ hợp đồng với Lortel sao? Mà, đúng nhỉ?! Nếu Lortel mất đi thực quyền của thương hội thì việc Ed nhận được các ma cụ công học cũng sẽ có trở ngại, nên mới vậy đúng không?! Ừ, vậy thì chắc chắn không phải là người khác rồi!"

Bất chợt, não cô quay tít, cảm giác như khả năng phán đoán tình hình của Yennica đã tăng lên gấp đôi so với bình thường.

Trong lúc tôi vội vã chạy ra ngoài, Yennica, người bám theo sau, đã tự mình tạo ra một cái cớ mà ngay cả tôi cũng chưa nghĩ ra.

Yennica... không ngờ lại thông minh hơn mình nghĩ??

"Ừ, đúng vậy!"

"Đúng nhỉ! Ừm! Ừm!"

Vì là một tình huống quá đột ngột nên tôi không thể nào giải thích hết cho Yennica, nhưng chỉ cần nhìn những gì đang diễn ra, cô ấy đã tự mình suy luận một cách thích hợp... quả nhiên, xứng đáng với danh hiệu thủ khoa khối.

Đến cả bộ dạng tôi đang cõng Lucy cũng có thể hỏi là tại sao lại ra nông nỗi này, nhưng khi tôi tỏ ra bận rộn, Yennica chỉ ôm chặt cây trượng gỗ sồi và chạy theo.

Việc phải làm đầu tiên, là quay trở lại chi nhánh Sylvania của Thương hội Elte và phán đoán tình hình đang diễn ra như thế nào.

Tốt nhất là nên ngăn chặn Elte làm những chuyện kỳ lạ ở đó. Ít nhất, cho đến khi Taily kết thúc tốt đẹp chương cuối cùng.

Cứ thế, một lúc lâu, tôi chạy hết tốc lực về phía lối ra. Vốn đã mệt mỏi, lại còn phải cõng Lucy nên khá là khó thở.

Con đường trong cống ngầm tưởng chừng như không có hồi kết, tôi cứ đi, đi mãi, thỉnh thoảng lại thấy dấu vết của trận chiến.

Có lẽ là dấu vết của Taily đã đi qua, tôi nghĩ vậy. Từ đầu cống ngầm, cậu ta đã phải đối đầu với rất nhiều Ma tính Golem và trùm giữa... cũng phải thôi.

Và khi gần đến lối ra, có một dấu vết của một trận chiến lớn còn lại.

Trùm giữa của Màn 2, chương 2.

Ma tính Golem thượng cấp Heyton và Thủ khoa năm ba Khoa Giả kim, Dorothy.

Ma tính Golem Heyton đã bị phá nát hoàn toàn, những mảnh vỡ của nó vương vãi khắp lối vào cống ngầm, và giữa lúc đó, Dorothy đang bất tỉnh và ngã sõng soài.

"Đúng là đã có một trận náo loạn lớn nhỉ."

Đầu game chương cuối của màn 2 không phải là một đoạn có độ khó cao. Với chỉ số của Taily bây giờ, gần như là có thể đột phá một đường thẳng mà không bị cản trở.

Lần đầu tiên đi ngược từ phòng thí nghiệm bí mật đến cống ngầm, nên việc đến muộn và nhìn thấy dấu vết của trận chiến cũng khá là mới mẻ.

Tôi nhanh chóng chạy đến lối vào để phán đoán tình hình và lướt nhìn xung quanh. Ma tính Golem Heyton đã hoàn toàn mất đi sinh mệnh.

Tôi cũng kiểm tra Dorothy đang ngã sõng soài, có vẻ như cô đã ngất đi vì sợ hãi, trên mặt đầy những vết nước bọt và nước mắt.

Ai nhìn vào cũng tưởng là đã bị tra tấn. Với tính cách của Taily thì không thể nào có chuyện đó.

"Tên Taily này, đúng là không nể nang gì tiền bối cả. Lúc thế này thì đúng là không có máu và nước mắt."

Nhìn bộ dạng của Dorothy đang ngã sõng soài, tôi thở dài một hơi. Dù là Dorothy, cũng không phải là một người có thể bị xem thường, không ngờ lại bị dần cho một cách tơi bời và một thảm hại đến vậy.

"À, ừ! Đúng vậy!"

Sau khi tôi nói vậy, Yennica trả lời bằng một giọng điệu hơi lửng lơ. Tôi cũng không phải là đã mong đợi một câu trả lời mà...?

"Hơi bạo lực nhỉ! Ừm!"

"Tiền bối Yennica..."

Yennica, người đang lẩm bẩm và trả lời, Lortel, người đang nhìn cô ấy bằng một ánh mắt hơi có vẻ đáng thương.

Như thể đang nói, tại sao lại phải nói một lời nói dối sẽ bị lộ tẩy. Nhìn bộ dạng đó, tôi thấy có gì đó không ổn và lại nhìn xuống Dorothy, thì thấy chiếc khăn choàng đang quấn quanh người cô ấy rất quen mắt.

Chiếc khăn choàng có thêu đầy những bông hoa cúc xinh xắn này chắc chắn... là chiếc mà Yennica thường quàng trên đồng phục.

Nghĩ lại thì, không hiểu sao hôm nay Yennica lại chỉ mặc đồng phục, tôi lại nhìn cô ấy. Yennica nấc lên và ngáp một tiếng, rồi ‘oái’ và hét lên.

"Xin lỗi! Mình đã nói dối!"

"Là cậu làm sao, Yennica?"

"Mình không có ý định làm vậy đâu, nhưng mà cứ thế này thế kia rồi lại thành ra thế này thế kia! Nhưng mình không phải là người không có máu và nước mắt đâu...! Đừng hiểu lầm! Thật đấy... thật sự mà..."

"Không, cái đó... xin lỗi nhé. Là do tớ không biết là cậu làm nên mới nói vậy."

Cô ấy vung tay và tự biện hộ, bộ dạng đó đáng thương đến mức lời xin lỗi tự động bật ra.

"Tớ không có thời gian để giải thích hoàn cảnh... Ed...! Đừng hiểu lầm...! Cái này, cái đó… phải bắt đầu câu chuyện từ lúc cái cốc đó bay đến tớ…! Cái đó.. đừng có nhìn chị như đang nhìn một người bạo lực như vậy...! Đừng có nhìn chị bằng ánh mắt đó!"

Lortel đã có ánh mắt như thế nào, tôi không thể nào biết được, nhưng dù sao thì cũng cần phải nghe hoàn cảnh của Yennica.

Tôi phải biết được chuyện gì đã xảy ra ở bên ngoài trong lúc mình bị giam giữ.

"Trước hết, vừa đi về phía lối ra vừa nghe chuyện đi!"

Đến đây rồi, chỉ cần đi lên một cái cầu thang dài là sẽ ra ngoài ngay.

Cứ bị nhốt trong cái cống ngầm ẩm ướt và sâu thẳm này, cảm giác như đã bị cách ly với thế giới bên ngoài.

Trước hết cứ ra ngoài, hít thở không khí bên ngoài, và suy nghĩ về phương châm hành động trước mắt.

Cứ thế nói và chạy lên cầu thang. Lortel và Yennica cũng nhanh chóng theo sau.

Vượt qua chiếc cầu thang dài, và cuối cùng đã ra khỏi cống ngầm.

Không khí trong lành lấp đầy phổi, và bầu trời đêm quang đãng hiện ra trước mắt. Cảm giác giải thoát vì cuối cùng cũng đã ra khỏi cái cống ngầm ngột ngạt đó còn chưa kịp lấp đầy lồng ngực...

"..."

Khung cảnh hiện ra trước mắt khác với dự đoán.

Lối vào cống ngầm được làm bằng đá cẩm thạch, khá là rộng.

Chiếc xe ngựa được đỗ ở đó chắc chắn... là của Lortel Keheln.

Trước khi vào cống ngầm, cô đã cho các nhân viên đợi ở bên ngoài sao.

Tuy nhiên, hầu hết các nhân viên đều đã bị chế ngự.

Một hai ba.... không thể nào đếm hết bằng ngón tay, một đội lính đánh thuê đông đảo đang bao vây lối vào cống ngầm.

"Nhanh hơn dự kiến nhỉ, cha."

"Ta dọa nạt nhân viên thương hội một chút thì nó khai là ngươi đã đi vào cống ngầm này. Quản lý nhân sự vẫn còn nhiều lỗ hổng nhỉ, Lortel."

Dù ánh sao trên trời đêm có sáng đến đâu, bóng tối bao trùm lối vào cống ngầm vẫn còn rất đậm.

Bình thường thì ban quản lý học viện sẽ không đời nào cho phép một đội lính đánh thuê với số lượng như vậy tiến vào.

Tuy nhiên, hầu hết các nhân viên của học viện đều đang tập trung vào việc phục hồi thiệt hại ở Tòa Trix... những người còn lại thì đã được phái đi để tìm kiếm Giáo sư Glast.

Taily, người đã phát hiện và truy đuổi Giáo sư Glast đầu tiên, đã nhanh chóng tập hợp các bạn đồng hành và tiếp tục truy đuổi, nhưng những nhân viên chỉ nhận được tin tức qua các báo cáo bằng văn bản không thể nào không chậm trễ một nhịp.

Ngay từ đầu, nếu định cùng các nhân viên và theo đúng thủ tục để chế ngự Giáo sư Glast, thì sẽ muộn mất, và không biết Ayla sẽ ra sao. Vì vậy, cũng không phải là không thể hiểu được hành động đơn độc của Taily.

Dù vậy... giá mà các nhân viên đã ngăn chặn được việc Elte tiến vào học viện...

Sai lầm này... một phần cũng là do Elte là một con người xảo quyệt.

"Cây cầu lớn dẫn vào đảo Aken, cha đã qua bằng cách nào? Lối vào chỉ có ở đó thôi mà."

"Nếu có thể qua được bằng đường thủy thì không cần thiết phải dùng cầu."

Lợi dụng bóng tối của màn đêm, ông ta đã cho một vài chiếc thuyền nhỏ chở đội lính đánh thuê vào trong học viện. Sự cẩn trọng đó quả nhiên giống như một con cáo.

"Ban quản lý học viện sẽ lên án kịch liệt đấy."

"Ít nhất thì cũng tốt hơn là mất mạng. Không phải sao? Bây giờ ở đây mà có thể kết thúc hết mọi việc của thương hội, thì cái gọi là sự lên án kịch liệt hay trách nhiệm sau này, bao nhiêu ta cũng chấp nhận."

Bộ dạng lộng lẫy và huy hoàng đã phai đi rất nhiều.

Chỉ nhìn thôi cũng thấy tiền rơi ra như mưa, ngoại hình của Elte, từ lúc nào đã được thay thế bằng một bộ trang phục đơn giản và không nổi bật. Dù vài món trang sức vẫn còn là những món đồ có giá trị, nhưng so với uy phong trước đây, đã trở nên khá tồi tàn.

Đó là một người đã rơi xuống vực thẳm và đang bám vào một tảng đá nhô ra.

Vì có sự tuyệt vọng, nên không bao giờ xem thường kẻ địch.

Chỉ đối phó với ba bốn học sinh mà lại mang theo một đội lính đánh thuê quy mô như thế này, quả nhiên... người không biết nhìn vào có thể sẽ nghĩ là phản ứng thái quá.

"Nếu Hiệu trưởng Obel trực tiếp ra tay, một tên thương nhân quèn như ta sẽ bị chế ngự trong nháy mắt. Trước đó phải xử lý hết mọi việc."

"Nhân tiện, lợi dụng sự hỗn loạn và lấy luôn cả cuốn sách, thì còn gì bằng nhỉ?"

Trước câu hỏi đó của Lortel, Elte thay thế câu trả lời bằng một nụ cười.

Những sự kiện và tai nạn ồn ào của học viện như thế này, với lập trường của Elte, là một cơ hội ngàn năm có một.

Nếu không tận dụng tốt cơ hội này, sẽ không bao giờ có cơ hội thứ hai.

"Ta vẫn chưa có ý định rời khỏi sân khấu này đâu, Lortel."

Tôi lặng lẽ ngẩng đầu nhìn Elte.

Trùm giả của Màn 2. Cuối cùng, bị Lortel đâm sau lưng và rút lui khỏi sân khấu, một kẻ phản diện.

Nhìn gương mặt cứng đờ đó... không ngờ là lại không có nhiều ác cảm dâng lên.

Ích kỷ, bản tính xấu xa bẩm sinh, và vì sự vinh quang và thịnh vượng của mình mà không ngần ngại giết người, và lợi dụng người khác một cách không chút do dự.

Tôi biết.

Dù là câu chuyện nào đi nữa, sự tồn tại của một kẻ phản diện điển hình như trong tranh vẽ là điều bắt buộc.

Nếu có một nhân vật chính tốt bụng và cao quý, có thể cảm hóa tất cả mọi người, thì cũng phải có một kẻ phản diện có bản tính xấu xa bẩm sinh, cuối cùng phải đối mặt với một kết cục thảm hại.

Cuộc sống này, trở thành một kẻ phản diện dễ hơn là một nhân vật chính, quả là một sự thật mỉa mai.

Lo cho miếng cơm manh áo của mình và sống một cách chật vật, với ai đó, lại có thể trông như một kẻ ác không có máu và nước mắt, là chuyện thường ngày.

Tất nhiên, Elte đã đi quá xa. Ông ta là một người đã vượt qua ranh giới đạo đức tối thiểu phải giữ gìn không chỉ một lần.

Dù vậy, tôi không có một chút ác cảm nào với ông ta.

Elte, người cản đường chúng tôi một cách dai dẳng đến vậy... cuối cùng cũng là để sống sót.

Từ sân khấu đầy sóng gió đó rơi xuống, và chỉ còn lại là một kẻ ác đã thất bại và bị đào thải, không muốn như vậy.

Và như vậy... sống sót.

Điều đó, không liên quan gì đến việc mình là một con người trong sạch đến mức nào. Là một điều mà tất cả những ai còn sống đều khao khát.

Với tôi, đó tuyệt đối không phải là một câu chuyện xa vời. Bởi vì chính tôi đã từng ở trong tình huống đó.

Vì vậy, tôi không lên án Elte về mặt đạo đức.

Tuy nhiên, tôi cũng không có ý định nhượng bộ.

– ẦMMMMMM!

– KÉTTTTT!

Trận động đất đến mà không có dấu hiệu báo trước.

Elte, đội lính đánh thuê mà Elte đã mang đến, những nhân viên thương hội đã bị bắt, Yennica và Lortel, có vẻ như không ai ngờ tới... vì cú sốc bất ngờ, họ vội vàng hạ thấp người xuống.

Sự rung chuyển khi Lucy đào đất không thể nào so sánh được.

Trong lúc trời đất như đảo lộn, tôi vội vàng sửa lại tư thế.

Trên trời, một tia chớp thoáng qua, và khắp nơi trên Sylvania, những tia sét bắt đầu giáng xuống.

Ma pháp Thánh vị cao cấp ‘Ma giới giáng lâm’, chỉ có thể sử dụng khi Bảy Đại Tinh trên trời đêm tạo thành một đường thẳng và có thể nhìn thấy rõ bằng mắt.

Trong số các Ma pháp Thánh vị của Giáo sư Glast, nó là loại có quy mô lớn nhất.

Lượng ma lực khổng lồ đang lưu thông trong không khí, gặp gỡ Ma pháp Thánh vị của Giáo sư Glast, và phản ứng với các pháp trận Thánh vị đã được khắc sẵn ở khắp nơi trên học viện.

Chẳng mấy chốc, những tiếng nổ vang lên khắp nơi, và những Ma Tháp khổng lồ đến mức chỉ cần ngước nhìn thôi cũng đủ đau cổ bắt đầu mọc lên khắp nơi.

Quy mô của nó lớn hơn cả tưởng tượng. Từng Ma Tháp một như thể sắp xuyên thủng cả mây. Chỉ cần leo lên đỉnh thôi cũng phải mất cả nửa ngày.

Đó là sự kiện xây dựng Ma Tháp của Giáo sư Glast, xảy ra ngay khoảnh khắc nhóm Taily tiến vào lối vào của phòng thí nghiệm bí mật.

Nếu muốn đuổi theo Giáo sư Glast đã trốn vào Ma Tháp, không còn cách nào khác ngoài việc đi đến lối vào Ma Tháp ở sâu nhất phòng thí nghiệm bí mật.

– KÉTTTT! KÉTTTT! KÉTTTT!

Từng Ma Tháp một đóng vai trò như một ăng-ten hấp thụ ma lực Tinh vị.

Nó không chỉ có một, mà là hai... ba... bốn... và cuối cùng là mười.

Nếu muốn bẻ cong cả quy luật, ít nhất cũng phải làm đến mức này.

Như thể đang nói vậy, sân khấu cuối cùng của câu chuyện mọc lên.

– VÙTTT!

Như thể phản ứng với lượng ma lực khổng lồ đó, Lucy đang được cõng trên lưng tôi, mở to mắt.

"Hồi sinh người chết sao?"

Và rồi, cô ngẩng đầu lên và nhìn trời, rồi lẩm bẩm một mình như vậy.

Tôi đứng thẳng dưới hàng ngũ ma lực màu đỏ đen đang thêu dệt trên trời đêm.

Dù thế giới đang rung chuyển, Elte vẫn nhìn thẳng về phía chúng tôi.

Nếu đi tiếp về phía trước, sẽ đến sân khấu của câu chuyện.

Tôi biết rõ cái tâm trạng nghiến răng sống sót và bằng cách nào đó cũng phải hướng về phía trên sân khấu.

Tuy nhiên, đáng tiếc là hành trình của Elte đến đây là kết thúc.

Đây không phải là một câu chuyện khuyến thiện trừ ác đẹp đẽ được bày ra trên một sân khấu đã được chuẩn bị sẵn sàng.

Trong cuộc cạnh tranh sinh tồn dính nhớp của những kẻ phản diện đã bị đào thải... việc cân đo thiện ác một cách dài dòng chỉ là một hành động nực cười.

Elte không còn vai trò nào được giao nữa.

Nếu không phải là một người có thiện cảm với tôi, cũng không gây ảnh hưởng tích cực, và cũng không có khả năng sẽ trở thành sức mạnh của tôi trong tình huống khẩn cấp.

Dù đáng tiếc, nhưng đã đến lúc phải rời khỏi sân khấu. Tôi không có ý định tránh đường ở đây.

Tôi cũng phải sống sót.

– ẦM!

Nhóm Taily có thể đi thẳng một đường từ cống ngầm đến phòng nghiên cứu Ma vật.

Một phần là vì những ma vật cản đường không mạnh lắm, nhưng quan trọng nhất là những con đường lớn đều đã được dọn sạch.

Chắc chắn là Ed Rostailer đã dọn đường trước khi trốn thoát.

Dấu vết của trận chiến gọn gàng, và không có một chút lãng phí nào trong lộ trình.

Họ đã nghĩ rằng có thể sẽ có bẫy được đặt để làm hại nhóm Taily, nhưng không có một dấu vết nào như vậy.

Thậm chí khi đến Thư viện Linh hồn, Ed đã hoàn toàn dọn dẹp xong, không có một kẻ địch nào còn lại.

Ed Rostailer thực sự... chỉ hoàn toàn ủng hộ nhóm Taily thôi sao.

Nếu vậy, Ed, người đã nhanh chóng rời khỏi cống ngầm, đã nói rằng có ‘việc gấp’, đó rốt cuộc là gì.

Tòa giảng dạy đã ra nông nỗi này, học sinh bị bắt cóc, và phong thư bị cướp đi, trong tình huống này... có việc gì gấp hơn thế này chứ.

Mang theo một câu hỏi như vậy... nhóm Taily tiếp tục đi sâu vào phòng thí nghiệm bí mật.

Bây giờ phải cứu Ayla.

Sự thật đó là quan trọng nhất đối với họ.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank