Chương 60: Trận chiến chinh phạt Glast (9)

Chương 60: Trận chiến chinh phạt Glast (9)

– 'Vì vậy, hãy trở nên mạnh mẽ.'

– 'Người đã trở thành dấu chấm hết cho cuộc đời ta, ta dành cho con chương cuối cùng của cuốn sách này.'

– 'Lucy.'

Trang cuối cùng của Kiến văn lục của Đại Ma Pháp Sư Glockt.

Dù bây giờ đã là một ký ức phai màu theo thời gian, nhưng cũng là một ký ức không thể nào quên.

Khoảnh khắc cô gái gập lại trang cuối cùng bên cạnh di hài của Glockt, cô không còn cách nào khác ngoài việc chấp nhận.

Đại Ma Pháp Sư đã đạt được thành tựu lâu dài này, đã dự đoán được hết đứa cháu gái và cũng là học trò duy nhất của mình sẽ đối mặt với cái chết của ông bằng một tâm trạng như thế nào.

Hơn ai hết, chính Glockt đã thừa nhận, chấp nhận, và chờ đợi cái chết một cách siêu thoát, đó là bằng chứng. Vì vậy, cô gái cũng không còn cách nào khác ngoài việc tiễn ông đi.

Liệu một ngày nào đó, nỗi đau của sự mất mát sẽ hoàn toàn lành lại và không còn lại dù chỉ một vết sẹo... một ngày như vậy có đến không.

Mất là mất, tất cả chỉ là nỗi đau đã qua, một ngày nào đó có thể nói một cách thản nhiên như vậy có đến không.

Mái tóc bạch kim xơ xác buông xõa, ký ức của cô gái rời khỏi túp lều của Glockt chỉ đến đó là hết.

Ngày lên đường. Thời tiết lúc đó thế nào... cô không nhớ rõ.

Những Ma Tháp vươn thẳng lên trời như thể sắp xuyên thủng cả bầu trời.

Từ lối đi dẫn vào cống ngầm, ma lực màu đỏ đen tuôn ra như thác, như thể sắp nuốt chửng tất cả những ai lại gần.

Xét đến lượng ma lực và nguồn gốc của nó đang chảy ra từ bên trong, có vẻ như nhóm Taily đã bắt đầu chinh phạt Nhà nghiên cứu Tinh vị học Kum.

Tôi mong họ sẽ nhanh chóng đột phá, nhưng Kum là một con boss tốn rất nhiều thời gian. Không có phương pháp công lược nào, và chỉ có thể chịu đựng các đòn tấn công cho đến khi hắn tự bị ma lực Tinh vị nuốt chửng, một con boss kiểu thử thách thời gian.

Nói vậy thì, tình hình của tôi cũng tương tự.

Tôi không có ý định tránh khỏi lối vào cống ngầm này cho đến khi Taily kết thúc trận chiến cuối cùng.

Vì không có ý định cho bất kỳ ai lên sân khấu, nên tôi chỉ có thể đứng vững ở đây và đẩy lùi tất cả những ai lại gần.

– Keng

– Vút!

Lũ lính đánh thuê đồng loạt rút vũ khí của mình ra. Tôi nhanh chóng quan sát chúng.

Lũ này khác hẳn so với bọn lính đánh thuê đã xuất hiện lúc sự kiện Tòa Opelis.

Lúc đó, chỉ là những kẻ rảnh tay được tập hợp vội vã trong một đêm.

Nhưng lần này là nước cờ cuối cùng mà Elte đã chuẩn bị trong một thời gian dài.

Ngoại hình của từng tên cũng không hề tầm thường.

Khác với lũ lính đánh thuê không có kỷ luật hay trang phục thống nhất lần trước. Chuyển động của chúng có hệ thống, vũ khí được bảo dưỡng gọn gàng, và những bộ giáp sáng bóng không thua kém gì đội cận vệ hoàng gia.

Không chỉ vậy, tất cả đều là những cựu binh từ trung niên đến tráng niên. Hầu hết đều là quân nhân đã nghỉ hưu hoặc những người có kinh nghiệm hơn mười năm. Những vết sẹo trên cánh tay hay mặt là bằng chứng cho sự lão luyện đó.

Số lượng có vẻ hơn năm mươi một chút. Từng người một đều là những cựu binh lão luyện.

Những người như vậy, đối đầu với bốn học sinh mà không một chút chủ quan và đang dàn trận.

Vì tiện nên được chia thành bộ binh, ma pháp binh, và cung binh... nhưng chỉ là vì tiện nên mới chia như vậy, chứ không phải vì là một binh chủng nào đó mà lại không thể nào sử dụng các vũ khí khác.

Họ là những người lão luyện đến mức đó.

"Ngoại trừ Lortel, sinh tử không quan trọng. Kết thúc nhanh chóng và lặng lẽ."

Lời nói đó còn chưa dứt, một kiếm sĩ già đứng đầu bộ binh đã đạp đất.

Với khả năng phán đoán nhanh chóng và chính xác, ông ta có lẽ là đội trưởng của bộ binh.

Trong nháy mắt, ông ta đã nắm bắt được chiến lực của đối phương, và mũi kiếm của ông ta hướng thẳng về phía cổ tôi.

Người dẫn dắt cuộc trò chuyện, và đứng ở trung tâm, rõ ràng là nhân vật quan trọng nhất của nhóm đối phương. Vậy mà phòng thủ lại không kỹ lưỡng. Không có mục tiêu nào tốt hơn.

Trong lúc mọi người đang tập trung vào lời nói của Elte và chủ quan, ông ta đã phán đoán rằng sẽ xử lý người đứng đầu của nhóm đối phương trước. Đó là một sự nhanh nhạy xứng đáng với kinh nghiệm lâu năm.

– Keng!

Tuy nhiên, thanh kiếm không chạm đến tôi.

Cản đường kiếm đó là cây trượng của Yennica.

Cây trượng của Yennica được bao bọc bởi ma pháp phòng thủ vững chắc đặc trưng của địa tinh linh.

Tôi đã nhận ra ma pháp phòng thủ của Yennica đã được thi triển, nên ngay từ đầu, tôi không hề động đậy.

Khi nhận ra đòn tấn công của mình đã bị vô hiệu hóa, đội trưởng đội lính đánh thuê nhanh chóng đạp đất và định lùi lại để giữ khoảng cách.

Để không cho phép chuyển động đó, Yennica đưa tay ra và định triệu hồi hỏa tinh linh… nhưng những mũi tên ma pháp của các cung binh đã bay đến và cắm vào lá chắn phòng thủ của Yennica.

Sự hỗ trợ của đội cung binh để yểm trợ cho đồng đội đã tiến vào. Trong lúc chuyển động của Yennica bị cứng lại, đội trưởng bộ binh đã lùi lại và lẩn vào giữa hàng ngũ.

"Ư..a...!"

Yennica vung tay và gạt hết các mũi tên, rồi liếc mắt xem tôi có bị thương ở đâu không.

"Cảm ơn nhé, Yennica."

"Cẩn thận nhé, Ed. Chắc chắn chuyển động của chúng rất có hệ thống."

Các cung binh lần lượt tản ra và biến mất vào bóng tối của khu rừng. Những mũi tên của cung binh không biết sẽ bay đến từ đâu và lúc nào gây áp lực để không thể nào giải trừ ma pháp phòng thủ.

Chiến đấu trong khi vẫn duy trì ma pháp phòng thủ, giống như đang cõng một tảng đá và chiến đấu.

Ma pháp phòng thủ là thứ được hiện thực hóa vào thời điểm thích hợp khi cần thiết, chứ không phải là một loại ma pháp có thể luôn luôn bao bọc cơ thể như một lá chắn. Những ma pháp tương tự như vậy đều có hiệu suất ma lực không tốt.

Nếu chủ quan, không biết khi nào sẽ bị một mũi tên cắm vào sau gáy. Áp lực đó khá lớn.

"Quả nhiên, Tinh linh sứ thật phiền phức."

Elte đã từng xác nhận thực lực của Yennica.

Đương nhiên, đã biết thực lực của đối phương mà lại không có một biện pháp đối phó nào là điều không thể nào.

Elte lấy ra một cuộn giấy từ trong lòng và mở ra. Bên trong là một pháp trận trông rất phức tạp được vẽ to như một cánh cửa.

ma cụ công học cấp huyền thoại, ‘Định kiến của Belarus’.

Một ma cụ công học cao cấp có giá hàng chục đồng vàng một tờ. Nếu nghĩ đến việc nó là một vật phẩm tiêu hao, thì nó là một loại khá đắt trong số các ma cụ công học cấp huyền thoại.

Năng lực của nó là ức chế ma lực.

Là phiên bản nâng cấp của thuốc thử hoa bướm đêm mà Elvira đã sử dụng.

Thuốc thử hoa bướm đêm dễ dàng chế tạo hơn, nhưng lại có nhược điểm là thời gian duy trì không dài, và nếu khả năng cảm ứng ma lực của đối phương cao thì gần như không có tác dụng.

Tuy nhiên, ma cụ công học của Elte lại ở một đẳng cấp khác. Một tờ có giá hàng chục đồng vàng là có lý do.

Với một khả năng cảm ứng ma lực bình thường, không thể nào thoát khỏi tác dụng ức chế ma lực của pháp trận đó.

Nó có nhược điểm chí mạng là phạm vi hoạt động tương đối hẹp, và việc chuẩn bị để kích hoạt lại rất dễ bị lộ. Tuy nhiên, trong một tình huống bất lợi về số lượng như thế này, nó không có ý nghĩa gì lớn.

"Nếu cái đó được kích hoạt là sẽ kết thúc."

Lortel, vừa chồng thêm một lớp ma pháp phòng thủ vừa nói một cách chắc chắn.

"Hầu hết chiến lực của chúng ta là ma pháp, nên dù chỉ là 10 phút, nếu ma lực bị ức chế, sẽ bị trấn áp ngay lập tức."

"Khả năng trấn áp đội lính đánh thuê trước khi ma cụ công học đó được kích hoạt là?"

"Với một đội lính đánh thuê được huấn luyện kỹ lưỡng và có kinh nghiệm như vậy, phải chuẩn bị cho một trận chiến lâu dài."

Ngay từ đầu, mục tiêu của tôi là cầm cự cho đến khi trận chiến cuối cùng của Taily kết thúc, nên thời gian là phe của chúng tôi.

Tôi vuốt tóc một lần rồi hít một hơi thật sâu. Dù sao thì chỉ cần xử lý được ma cụ công học đó là có cơ hội chiến thắng. May mắn là cũng có vài phương pháp nảy ra.

Dù sao thì bản thân Elte gần như không có năng lực chiến đấu, nên chỉ cần tiếp cận gần là có thể trấn áp được bằng cách nào đó.

Nghĩ xem phải tiếp cận như thế nào, tôi đang vắt óc suy nghĩ thì…

– Vút

Một cảm giác rung lắc đột ngột. Đó là phản ứng từ Lucy đang được cõng.

Lucy đặt tay lên vai tôi, duỗi người và nửa ngồi dậy. Và rồi cô bé lặng lẽ ngước nhìn Ma Tháp.

"..."

Với cô gái này, một tình huống chiến đấu sinh tử cũng chỉ như một con muỗi đang vo ve.

Lucy không hề để ý đến đội lính đánh thuê đang bao vây xung quanh, chỉ ngẩng đầu lên và tiếp tục nhìn vào Ma Tháp.

Đôi mắt lúc nào cũng ngơ ngác và buồn ngủ, không hiểu sao hôm nay lại mở to.

Sợ chiếc mũ phù thủy sẽ rơi xuống, cô dùng một tay để sửa lại, Lucy cứ thế một lúc lâu chỉ nhìn trời.

"Lucy."

Tôi có thể đoán được.

Lucy… có lẽ đã nhận ra bằng bản năng rằng những Ma Tháp đang bao trùm xung quanh được xây dựng vì mục đích gì.

Vì ấn tượng ngơ ngác và ngớ ngẩn bên ngoài mà lại hiểu lầm rằng bên trong cũng rỗng tuếch thì không được.

Lucy có kiến thức về toàn bộ ma pháp vượt xa cả phạm vi của một người bình thường.

Vì đọc sách gì cũng có thể ghi nhớ ngay lập tức nên không thể nào thấy được hình ảnh cô bé học bài, nhưng lượng kiến thức của cô bé ở mức đủ tư cách để được gọi là thiên tài.

Phản ứng của ma lực, và quy mô của ma pháp Thánh vị không thể nào tin được, và nghĩ đến hành tung của Giáo sư Glast... cô bé có đủ năng lực để có thể suy luận ra ông ta sẽ làm gì.

– Vút.

Lucy, với một động tác nhẹ nhàng, đã xuống khỏi lưng tôi và liếc nhìn xung quanh. Dần dần, cơ thể Lucy bắt đầu có ma lực bao quanh.

Quy mô ma lực vượt qua giới hạn, sự áp đảo mà nó mang lại giống như một ngọn núi Thái Sơn nhìn từ gần.

Chỉ nhìn từ gần thì không thể nào biết được toàn bộ quy mô. Sự không biết đó ngược lại còn là một nỗi sợ hãi lớn hơn.

Vì vậy, xung quanh chỉ có một sự im lặng lạnh lẽo.

Đội lính đánh thuê không tùy tiện vào trong tầm bắn của chúng tôi.

Nếu giải trừ ma pháp phòng thủ và chuyển sang tấn công, phía chúng tôi cũng sẽ chịu thiệt hại lớn, nhưng đội lính đánh thuê cũng sẽ phải chịu một thiệt hại không thể nào xem thường.

Lortel có thể sử dụng ma pháp trung cấp một cách tự do, và Yennica có thể điều khiển cả cao vị Tinh linh.

Thay vì tùy tiện tiến vào một trận chiến toàn diện, duy trì tình trạng đối đầu này và chờ đợi ma cụ công học của Elte được kích hoạt sẽ tốt hơn. Dù sao thì người phải di chuyển trước là chúng tôi.

Quả là một biện pháp đối phó lão luyện và hợp lý.

Nếu chiến lực của đối phương thực sự đúng như những gì nhóm Elte đã dự đoán.

"Tôi, muốn đến một nơi."

Lucy phủi quần áo và nói như thể chẳng có gì to tát.

"Tôi sẽ dọn đường một chút."

"..."

Nếu theo kịch bản ban đầu, Lucy đáng lẽ phải đang ngủ trưa ở sân thượng của Tòa Trix.

Sau khi sự kiện kết thúc, cô mới tỉnh dậy từ giấc ngủ uể oải, và nói rằng, ra là đã có một chuyện như vậy à- và kết thúc vai trò của mình trong epilogue Màn 2.

Tuy nhiên, nếu ở Giai đoạn 1, kích thích Lucy và làm cô bé tỉnh dậy, Lucy sẽ đối mặt với Giáo sư Glast đang bỏ trốn.

Và khi đã nắm bắt được toàn bộ sự thật của sự việc, Lucy bị Giáo sư Glast thuyết phục và tham gia, và cứ thế Bad Ending.

Lucy một mình trấn áp nhóm Taily, và lặng lẽ đi vào cống ngầm, màn kịch kết thúc.

"C-chuyện gì vậy?"

"C-cô ta, học sinh sao?"

Ma lực bao trùm cơ thể Lucy rồi nhanh chóng bùng lên. Quy mô của nó áp đảo tất cả mọi người.

Lũ lính đánh thuê bắt đầu hoang mang. Dù đã sống một thời gian dài đến đâu, cũng chưa từng thấy một cảnh tượng không có một chút tư thế chuẩn bị hay niệm chú nào mà lại giải phóng một lượng ma lực lớn như vậy.

Cơn cuồng phong không phải là gió tự nhiên. Chỉ là ma lực tỏa ra và sinh ra một lực vật lý như một sản phẩm phụ.

Tuy nhiên, ngay cả cơn cuồng phong đó cũng khó có thể chịu đựng, nên mọi người đều phải sửa lại tư thế.

Lũ lính đánh thuê đồng loạt nuốt khan.

Dù sao cũng chỉ là một học sinh.

Dù không bao giờ chủ quan, nhưng chiến lực của chúng ta vẫn chiếm ưu thế.

Trong số các thế lực của đối phương, người nguy hiểm nhất không cần phải xem thêm, chính là Thủ khoa năm hai Yennica Failover.

Chỉ cần đối phó tốt với Tinh linh thuật mà Yennica sử dụng là có thể thắng.

Dù chúng đã chuẩn bị để đối phó, nhưng đáng tiếc thay, chiến lực mạnh nhất của đối phương không phải là Yennica. Dù có nói rằng điều đó có hợp lý không, và hét lên một cách oan ức cũng vô ích.

Gió ngày càng mạnh.

Tâm bão là một cô gái nhỏ bé.

Ngay cả đồng phục cũng không vừa với cơ thể, cô chỉ là một ma pháp sư uể oải, vạt áo buông xõa và đứng đó.

Chẳng mấy chốc, ma lực của cô gái đã trở nên lớn đến mức không thể nào lan tỏa thêm được nữa, và khi thực sự có một ảo giác rằng nó sẽ nuốt chửng cả thế giới.

– Vút.

– ẦM!

Sự im lặng lại một lần nữa trở lại.

Về lại như lúc đầu, không có một chút gió nào, là một khung cảnh của một khu rừng yên tĩnh.

Vạt áo đang bay phấp phới cũng đã hoàn toàn dịu đi, và thỉnh thoảng lại nghe được tiếng côn trùng vang vọng khắp nơi.

Cảm giác như vừa trở về một mặt hồ phẳng lặng không một chút rung động từ một vùng biển bão tố.

Sự khác biệt đó làm cho không chỉ kẻ địch mà cả Yennica hay Lortel cũng không thể nào động đậy.

Tuy nhiên, những lính đánh thuê có kinh nghiệm dày dạn đều sẽ biết.

Ma lực không phải đã biến mất.

Lượng ma lực khổng lồ đó đã được nén đến giới hạn trong cơ thể nhỏ bé đó. Đến lúc này, chắc sẽ bắt đầu có cảm giác về ma pháp mà Lucy đã sử dụng. Không, ngay từ đầu, đó không phải là ma pháp.

Lucy bước đi.

Với một bước chân như đang nhảy múa, và một tay áo phấp phới, cô chạy về phía Elte đang cầm ma cụ công học như một con thỏ. Chỉ nhìn vào bước chân hoạt bát đó, trông như thể đang đi dạo một cách vui vẻ.

Tuy nhiên, những lính đánh thuê đã nhận ra Lucy đang ở trong tình trạng nào, không một ai dám cản đường.

Ngược lại, đám đông bắt đầu chia ra hai bên theo con đường mà Lucy đang đi.

"C-các người đang làm gì vậy? Ngăn con bé đó lại! Ngăn lại đi!"

Elte giật mình kinh hãi và hét lên một cách vội vã.

Dù dư chấn của lượng ma lực khổng lồ là rất lớn, nhưng ngay bây giờ, không có một mối nguy hiểm nào cảm nhận được.

Chỉ là một cô gái có vóc dáng nhỏ bé, đang đi về phía trước với một vẻ mặt ngơ ngác.

Hàng chục lính đánh thuê to lớn không dám cản đường, cảnh tượng đó thật khó hiểu.

Đến lúc này, Elte mới nhận ra. Lượng ma lực đó, một cô gái có thể điều khiển một cách tự do như vậy không phải là người bình thường.

Dù không biết mặt, nhưng tin đồn thì đã nghe được. Con quái vật không rõ danh tính đang sống ở Sylvania. Thủ khoa năm nhất, Lucy Meiril, chính là cô gái đó.

"Mọi người điên rồi sao?! Mau di chuyển đi!"

"Haaaaaaaa!"

Giữa lúc đó, một tên lính đánh thuê có vẻ còn trẻ đã lao ra từ đám đông.

So với những người khác, cậu ta có vẻ như có một huyết khí khá mạnh. Điều đó có nghĩa là, so với những người khác, cậu ta vẫn còn ít kinh nghiệm.

Dũng khí và liều lĩnh chỉ cách nhau một tờ giấy.

– Keng!

Lưỡi kiếm bay đến, nhưng ngay khi chạm vào làn da trắng ngần của Lucy, nó không thể nào tiến thêm được nữa.

Cảm giác như đang đánh vào một tảng đá. Tên lính đánh thuê vung kiếm cảm nhận được một cảm giác như thể toàn thân đang nổi da gà.

Lucy cứ thế, không thèm liếc nhìn một lần.

– Cạch.

Với một động tác như đang gõ cửa, cô chạm vào áo giáp nhẹ của người đàn ông.

Cú gõ nhẹ đó làm cho áo giáp vỡ nát. Tất nhiên, không chỉ dừng lại ở đó.

– ẦM!

Một tiếng nổ như thể đã có một vụ nổ xảy ra, và tên lính đánh thuê có huyết khí mạnh mẽ đã bị ném đi.

Bay lơ lửng giữa đám đông, cậu ta bay một lúc lâu rồi đâm sầm vào một cây du gần đó. Đó là một cú sốc đủ để gãy vài cái xương cũng không có gì lạ.

Lucy, như thường lệ, dù là một ma pháp sư, lại không sử dụng tốt ma pháp chiến đấu.

Đó không thể nào gọi là ma pháp. Chỉ là một lực vật lý áp đảo... chỉ là bạo lực đơn thuần.

Lượng ma lực khổng lồ đó được nén đến giới hạn trong cơ thể. Khi nó được giải phóng, lực vật lý áp đảo xung quanh… làm cho không  gì có thể gây lên một  tác động nào vào cơ thể của cô gái.

Không có phương pháp công lược nào. Dù có, cũng không có.

Đó là cách dùng một lượng ma lực còn áp đảo hơn cả ma lực của Lucy để vượt qua lực vật lý đó. Đương nhiên là không thể nào có chuyện đó.

Phương pháp càng thô sơ, biện pháp đối phó cũng chỉ có thể trở nên thô sơ. Tuy nhiên, những biện pháp đối phó thô sơ đó cũng đều dựa trên lượng ma lực, nên việc nén ma lực của Lucy tuyệt đối không thể nào bị phá vỡ.

Không một lính đánh thuê nào di chuyển.

Trong một thời gian dài, những người đã qua lại sinh tử và sống sót đều có một lòng tự trọng đặc trưng. Dù có xuất hiện một kẻ địch đáng sợ đến đâu, tuyệt đối không bao giờ bỏ rơi đồng đội và bỏ trốn.

Dù vậy, cũng không thể nào đối đầu được.

Vì vậy, không còn cách nào khác ngoài việc đứng đó một cách bất lực.

"Ông chú này là đội trưởng nhỉ. Chỉ cần bắt ông chú này là được nhỉ."

Đến ngay trước mặt Elte, Lucy lên tiếng với một giọng nói trong trẻo và ngẩng đầu lên.

Elte nghiến răng và kích hoạt ma cụ công học bằng một bàn tay run rẩy. Sức mạnh đặc trưng ức chế ma lực phát ra từ tay Elte, nhưng Lucy không hề động đậy.

Nước biển có thể múc, nhưng không thể nào cạn được.

Sự thật đó quá đỗi hiển nhiên, nên cả Lucy và Elte đều phải chấp nhận.

Ngay khoảnh khắc Lucy đưa tay về phía Elte…

"Này."

Một cậu thiếu niên tóc vàng đã đứng giữa Elte và Lucy. Vì chạy và lăn nên bộ dạng không tốt lắm.

"Biết chứ? Có thể sẽ chết đấy."

Lượng ma lực được nén đến giới hạn, từng động tác của Lucy giống như bị một chiếc xe tải đâm phải.

Nếu bị trúng một điểm yếu, hoặc bị ném đi và đập vào một chỗ không tốt, là sẽ chết ngay lập tức.

Những tên lính đánh thuê mặc áo giáp và thiết bị an toàn nhiều lớp thì không biết, nhưng Elte, người không được rèn luyện và chỉ mặc một lớp áo vải, chỉ cần bị Lucy tóm lấy một lần là có thể chết ngay lập tức.

Lạ thật. Cậu ta không phải là một người có thể lo lắng cho tính mạng của Elte. Dù Elte có bị Lucy giết, cậu ta cũng sẽ không ngăn cản, có một sự chắc chắn nào đó.

Trong câu hỏi tiếp theo, sự thật rằng người cậu ta đang lo lắng không phải là Elte đã được tiết lộ.

"Giết cũng không sao chứ?"

Lucy Meiril, người được sinh ra với sự chúc phúc của Đại Ma Pháp Sư, có một số phận không thể nào tránh khỏi.

Lời hứa đã trao đổi với Glockt khi còn sống, để có thể trở thành một trụ cột ngăn chặn thảm họa sẽ đến với Sylvania một ngày nào đó.

Không được giết người.

Dù là vô tình, cũng phải tránh việc làm cho bàn tay nhỏ bé đó dính máu.

Ít nhất, trong thời gian ở Sylvania này, phải sống một cuộc sống của một học sinh.

Dù đã được sinh ra với một số phận một ngày nào đó phải mở mắt và đối mặt với thế giới, nhưng bây giờ, cứ tạm thời ngủ say và tận hưởng cuộc sống lười biếng đó cũng được.

Nhưng ngay khoảnh khắc tay dính máu, cuộc sống đó sẽ kết thúc. Đi dạo khắp học viện và ngủ trưa ở những nơi có nắng tốt, cuộc sống đó phải kết thúc.

Ngày đầu tiên tay dính máu, chính là ngày Lucy thức tỉnh.

Sự thật đó, chính Lucy là người biết rõ nhất. Sự chúc phúc của các vì sao đã được khắc sâu vào cuộc đời, tuyệt đối không phải là một sức mạnh có được miễn phí.

"Đến đó thôi."

Lucy nhìn cậu ta bằng một vẻ mặt ngơ ngác.

Giữa những lính đánh thuê, sự căng thẳng vẫn tiếp tục. Trông như một cô gái nhỏ, nhưng thực tế, giống như đang đối mặt với một vũ khí khổng lồ.

Chỉ cần có ý định là có thể thổi bay cả khu vực, là một người có sức mạnh ở mức độ đó.

Trước một người như vậy, việc ra lệnh một cách đường hoàng có thể trông như một kẻ không bình thường… nhưng đó là vì không biết Lucy nên mới có thể nghĩ như vậy.

"...Được rồi."

Ma lực được nén đã được giải phóng, và một cơn gió bão lại một lần nữa thổi qua khu vực.

Sau một cơn bão, lượng ma lực khổng lồ của Lucy đã tan biến như khói.

Giữa những người lính đánh thuê, một cảm giác hoang mang lan tỏa. Chỉ một lời nói mà đã giải trừ hết tất cả sức mạnh, hình ảnh của Lucy thật không thể nào tin được.

Ed cứ thế, dùng chuôi dao găm đánh vào sau gáy Elte, bắt giữ ông ta rồi kề dao vào cổ.

Đã bắt được người đứng đầu làm con tin, nên tình hình đã kết thúc.

Lũ lính đánh thuê đã không còn một chút ý chí chiến đấu nào.

"Vậy là xong nhỉ."

Lucy nói vậy bằng một giọng nói nhỏ nhẹ, và quay người lại. Nhìn trời, vẫn là hàng ngũ của những Ma Tháp khổng lồ.

Nếu tình hình bên này đã kết thúc, Lucy không còn lý do gì để ở bên cạnh Ed nữa.

"Đi đâu vậy?"

Tuy nhiên, Ed Rostailer đã gọi Lucy lại.

"Có nơi phải đến."

Ed Rostailer là một người không quá sâu sắc can thiệp vào chuyện của người khác.

Vì Lucy biết rõ sự thật đó, nên chỉ nói vậy.

Đương nhiên, cô không nghĩ là sẽ có câu trả lời quay trở lại.

"Đi rồi... không hối hận chứ?"

– Rụt rè

Như thể bị đâm trúng tim đen vì lời nói đó, Lucy không trả lời mà chỉ đứng yên và nhìn trời.

Và rồi... lại hạ thấp ánh mắt và…

Cuối cùng, bằng một giọng nói nhỏ nhẹ, cô trả lời gì đó… rồi cứ thế biến mất.

Là ma pháp hệ không gian cao cấp.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank