Chương 61: Trận chiến chinh phạt Glast (10)

Chương 61: Trận chiến chinh phạt Glast (10)

"Hộc... hộc..."

Con dốc dẫn lên Tòa Trix quả là gắt.

Vì đã rèn luyện cơ thể phần nào qua những buổi chạy bộ sáng tối, tôi đã nghĩ con dốc cỡ này chẳng là gì... nhưng có vẻ tôi đã không tính đến việc cơ thể vốn đã kiệt sức.

Đi được khoảng nửa con dốc, tôi quay người lại và có thể thấy được một nửa phía đông của hòn đảo. Ở phía xa, từ khu vực vách đá phía đông, khói hiệu do Yennica đốt đang bốc lên.

[ Đã xác nhận toàn bộ năm mươi bảy người đều đã lên thuyền. Có vẻ như tất cả đã rút lui thành công. Sau khi hoàn tất việc kiểm tra, tiểu thư Yennica cũng sẽ sớm quay lại thôi ạ. ]

Một con dơi lửa bay từ phía ngoài vách đá đến và đậu trên vai tôi.

Từ xa, cảnh tượng những con sóng xô vào vách đá rồi vỡ tan trông thật hùng vĩ. Ba chiếc thuyền đang lướt đi giữa những con sóng đó.

Đêm đã tối đen như mực, không biết chúng có phải đã vượt qua những con sóng đó để đi lên từ khu vực vách đá không.

Dù có muốn di chuyển để tránh khỏi mạng lưới giám sát của học viện đi nữa, đây chẳng phải là một kế hoạch quá liều lĩnh sao.

Dù sao đi nữa, phán đoán của đám lính đánh thuê quả là lạnh lùng.

Chúng chắc chắn biết rõ việc bỏ rơi người ủy thác và tự mình rút lui sẽ ảnh hưởng lớn đến uy tín của mìnhnhư thế nào.

Dù vậy, việc chúng vẫn bỏ rơi Elte, có lẽ là vì đã cảm nhận được sự chênh lệch về chiến lực.

Không có hành động nào ngu ngốc hơn việc lao đầu vào một yêu cầu không thể nào thành công.

Dù uy tín có bị ảnh hưởng và công việc trong một thời gian sẽ gặp trở ngại đi nữa, nó cũng không quan trọng bằng mạng sống lúc này.

Việc có thể sống sót với tư cách là những tay lão luyện trong một thời gian dài, chắc chắn là nhờ vào khả năng phán đoán triệt để đó.

Khi chuyển ánh mắt từ phía biển vào đất liền, số lượng Ma Tháp mà Giáo sư Glast đã dựng lên đã lên đến hơn mười cái.

Những Ma Tháp được xây dựng bằng cách sử dụng các Pháp trận Thánh vị đã được khắc sẵn ở khắp nơi trên đảo Aken… bây giờ cao đến mức, có lẽ có thể nhìn thấy được cả từ phía đại lục bên kia biển.

– UỲNH! UỲNH!

– KÉTTTTTTTTTTTTTTT!

Một tiếng hét sắc lẻm vang vọng khắp bầu trời đêm của đảo Aken.

Đó là tiếng hét của con trùm cuối phòng thí nghiệm bí mật, ‘Ác quỷ hồi sinh của cống ngầm’.

Thời gian đã trôi qua đến mức này, việc Taily đã tiến triển rất nhiều trong việc công lược là điều đương nhiên.

Chẳng mấy chốc, cậu ta sẽ tiến vào Trận chiến chinh phạt Glast, và chương cuối của Màn 2 cũng sẽ kết thúc.

Việc xử lý Elte đã bị chế ngự, tôi đã tạm thời gác lại.

Cứ giao hắn cho phía chi nhánh Thương hội Elte, việc xử lý có thể lùi lại sau khi trận chiến chinh phạt kết thúc cũng không sao.

Liên quan đến chuyện đó, hầu hết công việc, Lortel sẽ đảm nhận xử lý. Người phải kết thúc mối nghiệt duyên với ông ta  cũng chính là Lortel mà.

Sau khi chế ngự Elte và đội lính đánh thuê, thỏa hiệp với đội trưởng đội lính đánh thuê để cho họ rút lui, và thậm chí còn xác nhận được rằng tất cả chúng đã rời khỏi đảo. Tôi cũng đã đến gần Tòa Trix. Dù đã chạy nước rút đến đây, cũng mất khá nhiều thời gian.

Chẳng mấy chốc, Màn 2 cũng sắp kết thúc.

Hành trình đi ngược lại sân khấu của tôi bắt đầu từ phòng thí nghiệm bí mật, cũng đã đến lúc phải kết thúc.

Tòa Trix, nơi bắt đầu của tất cả các sự kiện trong tập phim này. Sau khi đến đó, chỉ cần kiểm tra xem các Boss có tên đã được xử lý tốt đẹp hết chưa… có vấn đề gì đặc biệt không là xong.

Thực ra, việc Tòa Trix không có vấn đề gì đặc biệt là điều đương nhiên. Theo đúng nghĩa đen, tôi chỉ đến để kiểm tra. Cẩn thận thì không có gì xấu cả.

Theo kế hoạch, Taily đã đến cống ngầm, và tôi cũng đã xác nhận được rằng chỉ số của cậu ta đủ để qua màn, nên việc còn lại chỉ là ngồi yên chờ đợi.

Hơn hết, biến số lớn nhất là Lucy… cũng đã được giải quyết bằng cách nào đó.

"Hộc… hộc…"

Vừa điều hòa lại hơi thở, tôi vừa ngước nhìn toàn cảnh Tòa Trix.

Các nhân viên học viện bận đến tối tăm mặt mũi đang mải mê nắm bắt quy mô thiệt hại.

Có vẻ như sự hỗn loạn đã phần nào được kiểm soát, và việc sơ tán học sinh cũng đã kết thúc, nên họ đang có động thái bắt đầu truy đuổi Giáo sư Glast.

Với lập trường của học viện, vì có rất nhiều phần phải chịu trách nhiệm và quan tâm, nên phán đoán của học viện lúc nào cũng đặt việc giảm thiểu thiệt hại và đảm bảo an toàn cho học sinh lên hàng đầu.

Vì chỉ có thể di chuyển sau khi đã thực hiện các biện pháp tối đa để không gây thiệt hại cho các học sinh và nhân viên học viện khác, nên phán đoán không thể không trở nên bảo thủ và chậm chạp.

Vì vậy mà Taily đã ra tay trước… nhưng dù vậy, có cảm giác như quá lề mề. Thậm chí còn có cảm giác như người chịu trách nhiệm cao nhất đang cố tình làm chậm trễ.

"Quả nhiên… phía Tòa Trix đúng như dự đoán."

Như vậy, tôi đã lướt qua hết tất cả sân khấu của câu chuyện. Không ngờ lại là một hình thức đi ngược lại… nhưng dù vậy, Taily đi xuôi dòng đã xử lý tốt hầu hết mọi việc, thật là may mắn.

Tôi đã tích lũy được rất nhiều độ thành thạo chiến đấu, và hơn hết, đã nhận được rất nhiều công thức chế tạo ma cụ công học quý hiếm. Tùy theo cách sử dụng, có thể sẽ có thể sử dụng được cả những ma cụ công học có chỉ số không thể nào tin được. Là tin vui trong những tin vui.

Không chỉ vậy, việc chuẩn bị cho những thử thách sắp tới… dù không hoàn hảo, nhưng cũng có cảm giác như đã chuẩn bị được ở mức độ đủ dùng.

Tôi cứ thế đi vào trong Tòa Trix. Mọi người đều bận rộn đến mức không ai để ý đến tôi.

Chỉ là, nhìn bộ dạng quần áo đây đó bị rách nát, họ chỉ đoán mò rằng tôi là một học sinh bị thiệt hại.

Tôi cứ thế lảo đảo đi lên cầu thang. Vừa đi qua những mảnh vỡ của tòa nhà, chẳng mấy chốc đã đến được sân thượng.

Vốn dĩ là một tòa nhà được xây trên một ngọn đồi cao. Khi mở cửa, bầu trời đêm quang đãng hiện ra trước mắt.

Từ phòng thí nghiệm bí mật, chạy, rồi lại chạy, cuối cùng cũng đã đến được đây. Là một hành trình ngắn nhưng lại dài.

Hình ảnh của cô gái đang ngồi vắt vẻo trên lan can và vung vẩy chân như một đứa trẻ thật quen thuộc. Tôi đã nghĩ có lẽ là vậy, nhưng đúng là vậy.

Việc cô gái này thích ngủ trưa ở sân thượng Tòa Trix, tôi đã biết từ lâu. Dù thường xuyên bị phát hiện ở khắp nơi trên sân thượng của các tòa nhà, nhưng tần suất ở Tòa Trix là áp đảo.

Có lẽ là vì khung cảnh quang đãng và toàn cảnh hòn đảo hiện ra trước mắt đã làm cô bé hài lòng.

"Làm gì ở đây vậy?"

"Đang xem cái đó."

Là Ma Tháp của Giáo sư Glast.

Hàng ngũ của những Ma Tháp đang thêu dệt trên bầu trời đêm, thoạt nhìn, trông như những cột sáng đẹp đẽ. Với những học sinh không biết rõ sự tình, đó là một biểu tượng của điềm gở, nhưng với những người đã phần nào siêu thoát trước sự kiện, nó lại có cảm giác như một hình ảnh cực quang lãng mạn.

Chẳng mấy chốc, mọi việc sẽ kết thúc. Kiếm Thánh Thức của Taily cũng đã đi vào quỹ đạo đúng đắn. Đã xa vời với việc thất bại lắm rồi.

"Tôi đã nghĩ một chút về chuyện ngày xưa."

Bầu trời được bao phủ bởi nguồn sáng, cô gái vừa nói vừa vỗ nhẹ vào chỗ trống bên cạnh lan can. Ý là bảo tôi đến ngồi ở đó.

Tôi thở dài thườn thượt và cùng ngồi vắt vẻo trên lan can nguy hiểm. Lucy có rơi xuống cũng không chết, nhưng tôi thì sẽ chết ngay lập tức. Mà, nếu có một tình huống như vậy, cô bé sẽ bay đến và cứu tôi… nhưng dù vậy, không phải là không nguy hiểm.

"Này."

"Sao."

Khi Lucy gọi tôi là ‘này’, tôi đã biết câu trả lời sẽ quay trở lại là gì… nhưng dù vậy, tôi vẫn trả lời.

"Còn thịt khô không?"

"Lúc nãy đã bảo là không còn rồi mà."

"Chậc..."

Dòng chảy của cuộc trò chuyện đã trở nên giống như một macro, nên cũng không có sự tiêu hao cảm xúc gì đặc biệt.

Chỉ ngồi bên cạnh Lucy, và cùng nhau ngước nhìn Ma Tháp.

Bây giờ không còn việc gì để làm nữa. Chỉ cần ngồi yên với tư cách là một khán giả, một vai phụ, một kẻ phản diện và theo dõi hồi kết của sân khấu là được. Chắc chắn, để làm khán đài thì không có nơi nào tốt hơn.

"Ngày xưa, tôi đã khóc rất nhiều đấy?"

Ngước nhìn bầu trời đang tỏa sáng, Lucy đột nhiên thốt ra những lời đó.

"Có một chuyện rất buồn nên đã khóc rất nhiều. Nhưng từ lúc nào đó lại không thấy buồn nữa."

"Tại sao?"

"Chỉ là, từ lúc nào đó đã không còn buồn nữa. Tại sao lại vậy nhỉ. Có sự thay đổi tâm trạng nào mà lại đột nhiên không còn buồn nữa, tôi đã suy nghĩ rất nhiều… nhưng hóa ra là một lý do không có gì đặc biệt."

Quay đầu lại nhìn vào mặt Lucy, quả nhiên, vẫn là một khuôn mặt vô cảm và ngơ ngác. Dù ánh sáng của Ma Tháp đang chiếu rọi Lucy một cách mạnh mẽ, nhưng không thể nào cảm nhận được dù chỉ một chút rung động cảm xúc.

"Chỉ là, đã qua rất nhiều thời gian thôi."

Lucy đã tự mình kết luận như vậy. Đó là một sự thấu suốt chính xác và hoàn hảo.

"Đã qua rất nhiều thời gian rồi, mà lại cố tình đào bới vết thương là một việc ngu ngốc… dù có dùng Ma pháp Thánh vị để cứu lão già, một ngày nào đó cũng sẽ lại phải chia tay thôi."

– ‘Đi rồi không hối hận chứ?’

Lý do tôi đã ném ra một câu hỏi như vậy không có gì đặc biệt.

Tôi là người đã xem hết tất cả các kịch bản của <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania> dù chỉ một lần. Đương nhiên, Bad Ending mà Lucy xuất hiện và đánh bại Taily, tôi cũng đã theo dõi một cách rõ ràng.

Tuy nhiên, khuôn mặt của Lucy, người đã đánh bại người chơi và biến mất một cách thản nhiên về phía bên kia cống ngầm… dù có nói đãi bôi cũng không thể nào gọi là sảng khoái được.

Cuối cùng, Lucy đã không thể không cúi đầu và trả lời bằng một giọng nói trầm thấp.

– ‘Không.’

Lý do Giáo sư Glast có thể thuyết phục Lucy Meiril, là vì ông ta đã hứa sẽ dùng sức mạnh của Ma pháp Thánh vị đó để hồi sinh Đại Ma Pháp Sư Glockt.

Nếu kế hoạch của ông ta bị Lucy làm hỏng, thì thay vì Sylvania, ông ta sẽ hồi sinh ân sư của Lucy, Glockt.

Dù Glockt không phải là một người vĩ đại như Sylvania, nhưng ít nhất, ông là một vĩ nhân của lịch sử đã đạt được một sự tiến bộ nhất định. Dù có hơi khác với mục đích ban đầu… nhưng nếu nhờ vậy mà có thể lôi kéo Lucy về làm đồng minh, thì đó là một ván cược đáng để thử.

Trong quá trình đó, Glast đã dùng những lời lẽ nào để lôi kéo Lucy, không cần xem cũng biết.

Chắc chắn ông ta đã không ngừng kích thích và thúc đẩy nỗi nhớ nhung còn lại ở một góc lòng Lucy. Ngay từ đầu, ông ta cũng là một giáo sư nên tài ăn nói cũng không cần phải nói thêm. Việc lừa gạt Lucy, người đã tạm thời mất đi khả năng phán đoán vì nỗi nhớ nhung, chắc chắn là có thể.

Vì vậy… việc làm cho Lucy thay đổi suy nghĩ không khó đến vậy.

Bởi vì, Lucy cũng đã biết rồi.

Mất là mất. Không cần phải cố tình hồi sinh nỗi đau của sự mất mát.

"Và, nếu ông già được hồi sinh, chắc ông sẽ lại véo má và nổi giận mất. Đau lắm."

Bẻ cong quy luật của thế giới, làm mờ đi dòng chảy của thời gian, và từ chối khuôn khổ vận mệnh đã được ban cho con người, 3 lĩnh vực lớn.

Mưu cầu trường sinh, hồi sinh người chết, quay ngược thời gian.

Đó là một lĩnh vực được coi là cấm kỵ trong số các cấm kỵ trong lĩnh vực ma pháp.

Tôi lặng lẽ ngước nhìn ánh sáng và tiếp tục câu chuyện.

"Hồi sinh một Đại Ma Pháp Sư hiếm có đã cống hiến cả đời cho học thuật ma pháp bằng một cấm kỵ như vậy, chỉ là một sự sỉ nhục thôi."

"Ngay từ đầu, lão già đó đã chuẩn bị hết mọi thứ rồi mới chết mà. Chắc lão sẽ nổi giận rồi lại chết mất. Ừ… ngay từ đầu đã biết rồi. Cứu hay không cứu gì đó, tất cả đều là lòng tham của tôi thôi."

Bản thân thì sống một cách giản dị, còn tài sản đã tích lũy được thì đã quyên góp hết cho Học viện Sylvania.

Dấu vết đó, vẫn còn lại rõ ràng ở khắp nơi trong học viện này.

Một trong ba tòa nhà của Hội quán sinh viên mà Yennica đã phá hủy là Tòa Glockt, và cơ quan mà tôi đã nhận được học bổng cho học kỳ này cũng là Quỹ học bổng Glockt.

Không chỉ vậy, ở khắp nơi đều được khắc tên của Glockt, nên với Lucy, học viện này có lẽ được cảm nhận như một di vật mà Glockt đã để lại.

"Nên là, Lucy."

Những tình huống bận rộn và cấp bách đã kết thúc, bây giờ mới có thể trở thành một khán giả.

"Thực sự không sao chứ?"

Dù tôi, người đã ngăn cản việc đó, không ở vị trí có thể nói vậy, nhưng không thể nào không hỏi.

Cảm xúc của con người không phải là thứ có thể dễ dàng điều khiển được.

Việc hồi sinh Glockt là một lựa chọn quá bốc đồng, cô chắc cũng biết. Việc không nên bị những gì đã mất chi phối và làm sai lệch lý trí, cô cũng biết.

Dù vậy, việc tự mình vứt bỏ một cơ hội như vậy chắc chắn sẽ ảnh hưởng lớn đến cảm xúc. Ít nhất là nếu là con người.

Trên khuôn mặt của cô gái không có sự thay đổi biểu cảm. Tuy nhiên, không thể nào vội vã kết luận rằng nội tâm của cô cũng hoàn toàn bình yên.

Khi ra ngoài xã hội và sống, thường sẽ cảm nhận được.

Những người không để lộ ra ngoài, nội tâm lại càng tan nát.

Dù có vẻ như đang giết chết cảm xúc và sống, dù có vẻ như thực sự không sao… nhưng cho đến khi lột ra nội tâm đó, tuyệt đối không ai có thể vội vã phán đoán.

Con người là một sinh vật không thể nào lường trước được đến mức nào.

Dù nghĩ là một người tình cảm, mau nước mắt, và yếu đuối, nhưng lại là người vững vàng vượt qua thử thách.

Dù là một người cộc cằn, máy móc, và lúc nào cũng có vẻ không sao, nhưng lại là một người dễ dàng gục ngã.

Vì vậy, tôi không thể nào không xác nhận.

Và câu trả lời quay trở lại là.

"Này."

"..."

Đến nước này rồi mà vẫn còn thịt khô sao. Đúng là cô thật… tôi định thở dài thườn thượt, nhưng.

"Cho tôi mượn vai một chút."

Lý do cô cố tình ngồi bên cạnh lan can, rốt cuộc cũng chỉ là vì chuyện này sao.

Tôi không nói ra thành tiếng, chỉ gật đầu nhẹ.

Sau này, sẽ khó có thể có một người nghiên cứu Ma pháp Thánh vị một cách nhiệt tình như Giáo sư Glast.

Ma pháp hồi sinh người chết cũng sẽ trở thành một đoàn tàu đã qua.

Chết là chết. Mất là mất.

Những kẻ bị những gì đã mất chi phối và đánh mất hiện tại, gần như không có một kết cục tốt đẹp.

Có lẽ đó chính là sự khác biệt giữa Lucy và Giáo sư Glast.

Hình dạng của sự mất mát, mỗi người lại khác nhau, nhưng cuối cùng, ai cũng phải trải qua một cách công bằng. Vì vậy, phải biết cách chấp nhận sự mất mát, và dùng những gì đã được cho bây giờ để che đậy vết thương.

Lucy đã hiểu rõ sự thật đó một cách đầy đủ.

Cứ thế, tôi và Lucy ngồi cạnh nhau một lúc lâu và ngước nhìn Ma Tháp trên trời.

Bầu trời sao hiện ra trước mắt, cao hơn thường ngày. Quá đỗi đẹp đẽ.

– UỲNH!

Đội chinh phạt dính đầy máu của vô số ma tộc đã đứng thẳng trên đỉnh Ma Tháp.

Đỉnh Ma Tháp được tạo thành từ ánh sáng. Giữa quảng trường quang đãng có thể nhìn thấy hết bầu trời sao… Giáo sư Glast đang đứng cùng với Ayla đã bị trói.

Xung quanh đầy ắp những ống nghiệm và tài liệu nghiên cứu. Ma đạo thư khổng lồ đang lơ lửng giữa không trung là ‘Phong thư của Hiền giả’ đã hoàn thành việc cảm ứng.

"Giáo sư Glast!"

Cùng với tiếng hét của Taily, Giáo sư Glast cứ thế đứng dậy và quay lại.

Trên khuôn mặt hốc hác không còn lại một chút sinh khí nào. Bộ dạng đầy mệt mỏi vì đã thức trắng mấy đêm như thể đã chết đi rồi.

Dù vậy, ma lực Tinh vị bao trùm cơ thể không thể nào xem thường.

Giáo sư Glast cứ thế đứng thẳng và nhìn đội chinh phạt, rồi lẩm bẩm gì đó.

Không biết là lời nói hướng về ai. Nhưng khi đã đến một tình huống cực đoan, chỉ còn lại suy nghĩ đó.

Đây sẽ là lời trăn trối của mình, trực giác đó mách bảo… Giáo sư Glast đã cẩn thận lẩm nhẩm lời nói đó.

"Cha nhớ con quá, Myuri à."

Giáo sư Glast nói tên đó một lần, và lặng lẽ nhắm mắt lại. Là trận chiến cuối cùng của Màn 2.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank