Chương 62: Trận chiến chinh phạt Glast (11)

Chương 62: Trận chiến chinh phạt Glast (11)

Tầm nhìn ngắn. Đó là nỗi lo lâu năm của Giáo sư Glast, một người bị cận thị.

Vì là một công việc phải đọc rất nhiều sách, nên việc bị cận thị và tầm nhìn ngắn lại là điều không thể nào khác được.

Cuộc sống của một giáo sư, cuối cùng, cũng rất tĩnh lặng.

Như hầu hết các công việc trên đời, nếu lặp đi lặp lại hàng chục năm, tất cả đều trở thành một thói quen và một khuôn mẫu.

Lịch trình một năm của học viện, vốn có vẻ đầy biến động và hỗn loạn, nếu lặp đi lặp lại hàng chục năm thì cũng không thoát khỏi một dòng chảy lớn.

Những biến cố hay vấn đề đột ngột xuất hiện vào lúc đó, khi đã qua rồi, cũng chỉ còn lại là một kinh nghiệm của quá khứ, rằng đã có một chuyện như vậy.

Cuối cùng, những gì còn lại trong ký ức là khung cảnh thường ngày như thể được dập ra từ cùng một khuôn mẫu.

Ngồi trên chiếc bàn lớn của phòng nghiên cứu cá nhân, đọc thuộc lòng Phong thư của Hiền giả đã được sao chép, phân tích Ma pháp Thánh vị, quản lý chương trình học của học viện, và kiểm tra các tài liệu giảng dạy sẽ dùng để dạy học sinh.

Nếu làm vậy, khung cảnh ngoài cửa sổ sẽ thay đổi.

Tuyết rơi.

Mưa rơi.

Gió thổi.

Mặt trời mọc ở phía đông, khi tỉnh táo lại, đã trốn về phía trời tây.

Một giáo sư út đã gây ra sự cố, lúng túng đến xin tha thứ.

Các học sinh năm nhất Khoa Nguyên tố học muốn học trước ma pháp trung cấp và tìm đến phòng nghiên cứu cá nhân.

Tổng trưởng khoa đi làm, ghé qua giữa chừng để uống một tách trà.

Cứ thế ngồi một chỗ và chôn mình vào công việc, những ký ức đau buồn cũng sẽ bị lãng quên.

Nếu là một ký ức không thể nào lành lại, không còn cách nào khác ngoài việc từ từ quên đi.

Nếu không thể tìm ra cách chữa trị, cuối cùng, chỉ có thể tìm ra cách quên đi nỗi đau.

Không biết từ lúc nào, quầng thâm mắt ngày càng đậm, mắt thì hốc hác, tóc tai thì xơ xác. Dù có nghe tin đồn là trông giống như một cái đầu lâu, cũng không cảm thấy khó chịu gì đặc biệt.

Khi đang ngồi trên bàn nghiên cứu và vung vẩy cây bút lông, có những lúc tầm nhìn lại mờ đi.

Lại là do cái bệnh cận thị đó sao, hay là do thể lực đã giảm sút, có lẽ nên nghỉ ngơi một chút. Dù có nghĩ vậy… nhưng so với thường ngày, cường độ công việc cũng không phải là quá khắc nghiệt.

Thỉnh thoảng, những mảnh ký ức cũ lại ập đến và găm sâu vào não.

Duỗi thẳng eo, vùi mình vào tựa lưng và vuốt mặt một lần. Như thường lệ, lặng lẽ nhắm mắt.

Việc hồi tưởng lại khuôn mặt của Myuri bây giờ đã là một việc vô ích. Chỉ là một hành động tự cắt da cắt thịt.

Vậy thì, phải vẽ gì lên bóng tối dài bên kia mí mắt đây.

Không có gì để vẽ cả. Là một tấm canvas khổng lồ mà một họa sĩ mới vào nghề đang nhìn vào.

Từ bỏ việc lấp đầy khoảng trống rộng hơn cả một đại dương, và khi lại mở mắt ra… là nhóm Taily cầm kiếm đang đối mặt với ông.

Ed đã xuống khỏi lan can. Sau khi đi ngược dòng và hoàn thành việc kiểm tra tình hình tổng thể ở Tòa Trix, cậu định sẽ quay trở lại phía cống ngầm. Cậu không muốn rời khỏi hiện trường cho đến cuối cùng.

Khi Ed xuống khỏi lan can, Lucy cũng nhảy phắt xuống, rồi túm lấy tay áo và lóc cóc đi theo.

Khi Ed hỏi có chuyện gì, Lucy lắc đầu hai ba lần và nói rằng cứ đi cùng thôi.

Cứ thế, hai người đi xuống cầu thang từ sân thượng của Tòa Trix.

Kiếm kích của Taily xé toạc không khí trên đỉnh Ma Tháp.

Ma pháp phòng thủ được hiện thực hóa trước khi chạm đến Glast đã ngăn cản sự tiến triển của kiếm kích. Cùng với tiếng ‘keng’, kiếm của Taily văng ra.

Tuy nhiên, Zix  theo sau đã dùng nắm đấm có đeo tay gấu để đấm vào hướng di chuyển của Glast. Là một đòn tấn công có cả phong ma pháp được cường hóa. Nhưng Giáo sư Glast, người đã nhìn thấu được cả điều đó, đã hiện thực hóa ma pháp Thánh vị cao cấp ‘Ngục tù thời gian’.

Zix , người bị chế ngự, không thể nào động đậy. Elvira và Adel cũng bị Ngục tù thời gian được hiện thực hóa liên tiếp chế ngự.

Taily đã dùng Kiếm Thánh Thức để đánh bật ra, và Clavius ngay từ đầu đã ở ngoài tầm bắn nên đã an toàn. Dù vậy, hơn một nửa chiến lực đã bị vô hiệu hóa.

Tuy nhiên, trong đôi mắt rực lửa của Taily, ý chí chiến đấu không hề biến mất. Ngược lại, ngay cả Clavius nhát gan cũng bị đôi mắt đó cảm hóa, và dẫn dắt bàn tay run rẩy để lao vào chiến trường.

Giáo sư Glast, vừa né tránh kiếm kích của hai chiến binh, vừa liên tục giữ khoảng cách. Và rồi, ông bắt đầu lấy ra từng món đồ ma pháp công học.

Ed, người đã đến tầng 1 của Tòa Trix, đã xác nhận được rằng tình hình đã gần như được giải quyết.

Hầu hết sự hỗn loạn đã được kiểm soát, và vẻ mặt của các học sinh đang hoang mang cũng đã trở nên thoải mái.

Cùng với Lucy đang túm lấy tay áo đi theo, cậu đi xuyên qua hành lang tầng 1 của Tòa Trix.

Những mảnh vỡ của Ma tính Golem đầy ắp ở khắp nơi. Là dấu vết chiến đấu của Taily.

Nhà nghiên cứu trưởng đã chiến đấu với cậu ta, Melverik, đang bất tỉnh.

Hội trưởng Hội học sinh Verus, người đã cố gắng ngăn chặn Taily đang nổi điên, cũng đang nghỉ ngơi ở một góc. Taily đã bị bắt cóc Ayla nên chắc hẳn đã tràn đầy giận dữ. Ngay cả Verus cũng không thể nào ngăn cản được một Taily như vậy.

Khi Ed an ủi rằng nhiệm kỳ cũng sắp kết thúc mà lại phải vất vả, Verus lắc đầu. Ông ta cũng chỉ đứng ra ngăn cản Taily vì lập trường của một hội trưởng Hội học sinh, chứ hoàn toàn có thể hiểu được hành động đơn độc của Taily, ông nói.

Học kỳ 2 cũng sắp kết thúc. Khi kỳ nghỉ bắt đầu, sẽ bận rộn hơn, và khi cuộc bầu cử hội trưởng Hội học sinh tiếp theo kết thúc, phải từ từ chuẩn bị tốt nghiệp. Hội trưởng Hội học sinh Verus cười cay đắng và nói. Trong nhiệm kỳ, mình đã làm được gì chứ… cuối cùng chỉ sống mà bị xoay vần, ông hồi tưởng, và ngước nhìn bầu trời đêm qua trần nhà đã bị phá hủy.

Kiếm kích của Clavius đã trúng vào vai của Giáo sư Glast. Dù không sâu, nhưng đó là một vết thương có ý nghĩa. Giáo sư Glast nhíu mày và kích hoạt ‘Cầu cường hóa sóng xung kích’.

Clavius, người bị đẩy lùi vì cú sốc, suýt chút nữa đã rơi ra ngoài Ma Tháp, nhưng Taily đã khó khăn lắm mới tóm lấy và kéo cậu ta lại. Clavius, người đang run rẩy vì sợ hãi, không thể nào chịu được và làm ầm lên.

Giáo sư Glast, người đã khó khăn lắm mới giữ được khoảng cách, đã xử lý vết thương trên vai. Ông dùng áo choàng bị máu thấm ướt để buộc lại một cách qua loa, và để kiềm chế các chiến binh cận chiến, ông đã niệm đủ loại ma pháp nguyên tố cơ bản.

Với những học sinh chưa thành thạo, mỗi một ma pháp đều phải tập trung mới có thể sử dụng được, nhưng với Giáo sư Glast, một giáo sư lão luyện, đó là những ma pháp dễ dàng đến mức có thể đa niệm chú mà không có vấn đề gì.

Chỉ với hai chiến binh cận chiến thì khó có thể đối phó. Tuy nhiên, Taily đã dũng mãnh lao vào giữa các ma pháp nguyên tố.

Ed và Lucy, người đang đi xuyên qua Tòa giảng dạy để hướng về lối vào cống ngầm, đã gặp Lortel đang đến từ phía Tòa Sinh hoạt.

Khi Ed hỏi đã xử lý Hoàng Kim Vương Elte như thế nào, Lortel nói rằng trước hết đã giam giữ trong phòng khách của chi nhánh thương hội.

Dù sao thì thời gian trôi qua, Elte sẽ mất hết các quyền lợi của mình. Chỉ cần quản lý để ông ta không bỏ trốn là sẽ không có vấn đề gì nữa. Vì tất cả quyền chủ động đã thuộc về mình, nên ông ta không thể nào có một mưu kế nào nữa.

Khi hỏi liệu không có cảm giác phức tạp với người đã từng là cha không, Lortel lắc đầu.

Và rồi cô nói. Nỗi đau của sự mất mát, ngay cả điều đó với cô cũng chỉ là một sự lừa dối.

Mất đi có nghĩa là đã từng có được một thứ gì đó quý giá dù chỉ một lần.

Lortel chưa một lần nào có được một mối quan hệ như gia đình hay bạn bè có thể giao cảm bằng cả tấm lòng.

Sự mất mát, cuối cùng cũng chỉ là đặc quyền của những kẻ đã từng có được, cô nói, và Lortel và Ed cùng nhau ngước nhìn Ma Tháp.

Ánh sáng mà Ma Tháp tỏa ra đang u ám bao trùm học viện.

Giáo sư Glast, người đang kiềm chế Taily và Clavius bằng ma pháp cơ bản, đã tỏa ra một ma lực Tinh vị mới.

Ma lực màu đỏ đen điềm gở lấp đầy đỉnh Ma Tháp.

Ma pháp Thánh vị cao cấp ‘Gia tốc thời gian’.

Trong giây lát, ma lực chảy trên cơ thể Giáo sư Glast tăng vọt, và chuyển động của ông trở nên nhanh đến mức không thể nào tin được.

Hành động tự nó thì chậm chạp và ì ạch, nhưng tốc độ lại nhanh đến kỳ lạ. Đúng là một cảm giác như thể chỉ có thời gian của Giáo sư Glast đang được tua nhanh.

Ngay cả việc sử dụng ma pháp cơ bản cũng nhanh đến mức không thể nào tin được, việc đột phá chứ đừng nói là chịu đựng cũng khó khăn.

Tuy nhiên, mái tóc của Taily, người đã kích hoạt Kiếm Thánh Thức, đã chuyển sang màu trắng, và đôi mắt thì có ánh sáng đỏ rực.

Taily đã giác ngộ và bắt đầu xuyên qua giữa các ma pháp cơ bản.

Giáo sư Glast hoảng hốt trước chuyển động của Taily, người đã bắt đầu theo kịp cả tốc độ đã được gia tốc. Ông nhanh chóng lấy Cầu cường hóa sóng xung kích ra và kích hoạt, nhưng Kiếm Thánh Taily đã chém đứt cả sóng đó.

Cuối cùng, Giáo sư Glast, người đã để cho tiếp cận, đã bị chém vào sườn. Máu chảy ra và một cơn đau dữ dội ập đến.

Đồng tử của Giáo sư Glast rung lên dữ dội, và phản ứng ma lực trở nên bất ổn một cách rõ rệt.

Tuy nhiên, Phong Đao của Giáo sư Glast cũng đã trúng vào Taily.

Dù bị một vết cắt ở bụng và bay đi, Taily lại một lần nữa đứng dậy trong khi chảy máu. Chỉ bằng một ý niệm cao cả là phải cứu Ayla, cậu lại một lần nữa đối đầu với Giáo sư Glast.

Ma lực Tinh vị đã trở nên bất ổn, cuối cùng đã để lộ sơ hở. Xé toạc Ngục tù thời gian đã yếu đi trong giây lát, Elvira đã được giải phóng khỏi phong ấn.

Elvira, người đã nhanh chóng phán đoán tình hình, đã bắt đầu ném các lọ thuốc thử nổ. Cuối cùng, một sự hỗ trợ tầm xa đã xuất hiện, và hy vọng bắt đầu dâng lên trong đội của Taily.

Giáo sư Glast đã nhanh chóng bắt đầu niệm ma pháp Thánh vị mới, ‘Đảo ngược thời gian cỡ nhỏ’.

Ed, Lucy, và Lortel đã cùng nhau đi bộ và chẳng mấy chốc đã đến được lối vào cống ngầm.

Khi định vào đó và kiểm tra cả bên trong cống ngầm, Dorothy, thủ khoa Khoa Giả kim năm ba, đã đi lên từ lối vào. Có vẻ như cô đã tỉnh táo lại.

Khi Ed hỏi có sao không theo lễ nghĩa, Dorothy thổ lộ rằng đầu rất đau và chóng mặt. Và rồi, cô kể lại một cách sinh động cuộc đối đầu đầy sợ hãi với Yennica.

Ed không có lời nào để nói nên chỉ nghe. Dorothy run rẩy và tiếp tục câu chuyện, rồi chợt ngước nhìn những Ma Tháp lấp đầy cả bầu trời.

Và rồi, cô nói một cách cẩn trọng. Dù không biết Giáo sư Glast đang lên kế hoạch gì, nhưng ít nhất, với Dorothy, ông là một ân sư đáng kính.

Tuy ông lúc nào cũng có cảm giác như đang nhìn một nơi xa xôi nên không thể nào thu hẹp khoảng cách, nhưng dù vậy, nếu phải chọn ra một giáo sư giỏi nhất trong số những giáo sư mà cô đã gặp ở Sylvania này, cô sẽ luôn chọn Glast, cô nói.

Ed nghe lời đó, và đã có thể hiểu được tại sao Dorothy lại tham gia vào kế hoạch này. Dù bị tất cả mọi người chửi là khó ưa, nhưng với ai đó, ông đã làm tròn vai trò của một ân sư.

Vết thương của Giáo sư Glast đã lành lại trong giây lát, và ma lực màu đỏ đen bao trùm bầu trời đã trở nên hùng vĩ hơn.

‘Đảo ngược thời gian cỡ nhỏ’ là một ma pháp quay ngược thời gian của chính mình và làm cho tất cả các vết thương biến mất.

Trước ma lực phát ra bằng cả tấm lòng, Taily, Elvira, và Clavius đều trợn mắt. Trước sức mạnh của Ma pháp Thánh vị bỏ qua luật nhân quả, Taily đã tạm thời mất đi ý chí chiến đấu.

Tuy nhiên, không thể nào gục ngã ở đây được. Chừng nào mạng sống của người bạn đồng hành cả đời, Ayla, còn bị đe dọa, Taily tuyệt đối sẽ không từ bỏ. Trong cuộc sống đầy rẫy những thử thách khó khăn và vất vả, sự tồn tại của Ayla lớn đến mức nào, chỉ có Taily mới biết.

Kiếm Thánh Thức đã được phát hiện tiến vào giai đoạn 2. Những kỹ năng được mở ra trong giây lát đã được khắc sâu vào não Taily.

Tuy nhiên, Giáo sư Glast tuyệt đối không phải là một đối thủ dễ xơi.

Ma pháp Thánh vị đã được nghiên cứu đến cực hạn của Giáo sư Glast bao trùm nhóm Taily. Ma pháp tinh vị cao cấp ‘Khắc ấn Ác mộng’. Ngay cả bằng Kiếm Thánh Thức của Taily cũng không thể nào chém đứt được.

Nhóm Taily, người đã tạm thời mất đi ý thức và rơi vào đầm lầy của ác mộng, đã trải qua hàng chục, hàng trăm lần cái chết trong ảo giác.

Bị dao đâm, bị chém, bị thương và tinh thần bị phá vỡ, cứ liên tục lặp đi lặp lại ảo ảnh đó.

Nếu tính theo thời gian thì chỉ là trong giây lát, nhưng đó là một thử thách mà dù trái tim có bị tan vỡ hàng trăm lần cũng không có gì lạ.

Tuy nhiên, Taily, Clavius, và Elvira đã nhanh chóng xé toạc ảo giác và ra ngoài.

Khác với Clavius đang nôn ọe và Elvira đang chảy nước mắt nước mũi, Taily nghiến răng và lại lao về phía Glast.

Tuy nhiên, với một cơ thể yếu ớt, không thể nào xuyên qua được hàng rào phòng thủ của Giáo sư Glast. Các hạ vị Tinh linh mà Giáo sư Glast đã gọi ra đồng loạt đứng dậy, và đổ ma pháp hệ nguyên tố lên cơ thể Taily.

Hàng chục kiếm kích trao đổi qua lại và cậu đã cố gắng đột phá hết mức có thể, nhưng cuối cùng, Taily đã không thể nào đến được nơi Giáo sư Glast ở và ngã quỵ trong tình trạng tan nát.

Khoảnh khắc Giáo sư Glast định tung ra đòn kết liễu, một ngọn thương băng đã xuyên thủng bụng ông ta.

Zix , lợi dụng lúc Ma pháp Thánh vị bị xáo trộn vì trận chiến với Taily, đã xé toạc Ngục tù thời gian và ra ngoài.

Cậu nhanh chóng phán đoán tình hình, và ngay lập tức sử dụng ma pháp hệ băng trung cấp ‘Thương Băng’.

Dù hơi thô sơ so với Lortel, người có hiểu biết sâu sắc về ma pháp hệ băng, nhưng để chế ngự Giáo sư Glast ngay lập tức thì đã đủ.

Từ miệng của Giáo sư Glast, máu phun ra. Là một vết thương chí mạng.

Tuy nhiên, ma pháp thời gian đã được thi triển một lần nữa bằng cách vay mượn cả tuổi thọ đã làm cho vết thương của Giáo sư Glast lành trở lại.

Sau khi tiễn Dorothy đi, thời gian đã trôi qua khá nhiều.

Ed và Lortel, sau khi bàn bạc, đã không vào cống ngầm. Vì có vẻ như mặt đất không ổn định vì những trận động đất liên tiếp, nên trông có vẻ sẽ sụp đổ bất cứ lúc nào.

Ed cảm thấy tiếc nuối cho những ma cụ công học và các công thức chế tác đã để lại trong Thư viện Linh hồn, nhưng cũng không thể nào cược mạng để vào.

Sau khi nghĩ rằng cứ ở đây và theo dõi mọi chuyện kết thúc, Yennica đã xuất hiện từ một góc rừng.

Là Yennica, người đã xác nhận rằng đội lính đánh thuê của Elte đã rút lui mà không có biến cố nào. Vì đã ghé qua đâu đó giữa chừng nên cô đã đến muộn hơn dự kiến.

Khi Ed hỏi đã đi đâu, cô nói rằng có một thứ nhất định phải xác nhận.

Và rồi, Yennica giải thích. Là lời mà Takan đã nói cho Yennica sau khi Sự kiện chiếm đóng tòa Opelis kết thúc.

– ‘Nghĩ lại thì, ở ngoại ô khu rừng phía bắc, có một dòng chảy ma lực kỳ lạ được cảm nhận. Có thời gian thì phải đi xác nhận xem sao.’

– ‘Nếu nhìn vào việc nó hoạt động mạnh vào ban đêm, có vẻ như là một pháp trận liên quan đến ma pháp Tinh vị Vị trí chính xác thì Merilda sẽ xác định.’

Vì là Ma pháp Thánh vị nên cô đã nghĩ đến, và có vẻ như cô rất muốn trực tiếp xác nhận.

Vậy thì phải một lần nữa xác nhận, cô nói, và khi Ed gật đầu vì cũng thấy tò mò vì lời nhờ vả cùng đi của Yennica.

Khi đang định lên đường như vậy, ở phía sau một cây du gần đó, tiếng bụi cỏ xào xạc vang lên.

Cùng với tiếng ‘híc!’.

Khi nhìn xem ai đang trốn ở đó, Trợ lý giáo sư Claire Elfin đang ôm đầu gối và ngồi một mình.

Dù vết thương đã lành trở lại, nhưng không phải là không cảm nhận được đau đớn.

Nỗi đau bị đâm nhiều lần vẫn còn lại trong não và làm cho tinh thần của Giáo sư Glast bị xáo trộn.

Vì ma thuật bị cấm đã được kéo lên đến giới hạn, mắt đã có những tia máu, và khuôn mặt vốn đã xanh xao lại càng thêm trắng bệch.

Mảnh vuốt tăng cường đầu ra, Cầu cường hóa sóng xung kích, Tiếng gọi của vực thẳm, Bộc Hỏa, Phong Đao, Hỏa kiếp, Ma tính lây nhiễm, Gia tốc thời gian, Tinh linh thuật cơ bản, Dịch chuyển không gian ngắn, Nghịch trọng lực, Gió thanh tẩy, Triệu hồi Ma tính Golem, Bộc tính, Mở khóa Ma tộc, Băng kết không gian, Thuốc thử tai ương, Thuốc thử hoa bướm đêm, Thuốc thử mây khói, Thuốc thử đá sắt.

Ông ta đã huy động đủ loại ma cụ công học, ma pháp hệ nguyên tố, ma pháp hệ triệu hồi, ma pháp hệ không gian, ma pháp hệ can thiệp, ma pháp hệ nguyền rủa, và cả các loại thuốc thử giả kim để thống trị chiến trường. Dù đỉnh Ma Tháp khá rộng, nhưng không có một nơi nào có thể đứng yên một cách an tâm.

Trong nháy mắt, nhóm Taily bắt đầu bị dồn vào đường cùng.

Dù vậy, ý chí của Taily không hề gục ngã.

Nếu có thể gục ngã, đã gục ngã từ lâu rồi, đôi mắt rực lửa lúc nào cũng hướng về Ayla, người đã luôn đứng về phía cậu và cũng là chỗ dựa của cậu. Ý chí muốn cứu Ayla đó mạnh đến mức ai nhìn vào cũng phải lè lưỡi.

Đội chinh phạt, lấy Taily làm đầu, bắt đầu xuyên thủng các ma pháp gây rối của Giáo sư Glast.

Vòng qua, vô hiệu hóa, đôi khi lại chịu đựng, các chiến binh cận chiến đã thu hẹp khoảng cách bắt đầu để lại những vết thương nhỏ trên cơ thể Giáo sư Glast.

Né tránh, lại giữ khoảng cách, và chặn lại, nhưng có giới hạn. Ngay từ đầu, Giáo sư Glast yếu trong cận chiến.

Từ vai lại có máu chảy ra, gần xương đòn bị một con dao găm sượt qua, và đùi bị ma pháp xuyên thủng.

Dù vậy, ông lại một lần nữa đẩy cấm thuật đến giới hạn và quay ngược thời gian của chính mình. Dù có liên tục gây ra những vết thương chí mạng, Giáo sư Glast cũng không có ý định gục ngã.

Dù có cảm giác như đang dùng nắm đấm trần để đánh vào một bức tường cao và vững chắc, nhưng nhóm Taily không gục ngã cũng không từ bỏ.

Thất bại là không thể nào chấp nhận được. Không gục ngã trước nỗi đau. Không chùn bước trước thử thách.

Đúng là hành trình của một anh hùng.

Ngục tù thời gian cuối cùng đã bị xé toạc, và ‘Người lãng mạn Adel’ đã tham gia vào chiến trường.

Claire, người đã giật mình kinh hãi khi nhìn thấy mặt Yennica, đã liên tục xin lỗi rằng mình đã sai vì có lẽ đã bị khắc sâu một sự sợ hãi nào đó.

Trước phản ứng đó, Yennica ngược lại còn khó xử hơn, cô cúi đầu và xin lỗi, nhưng dù vậy, có vẻ như thấy mọi thứ không đỡ hơn, cô làm một vẻ mặt ngượng ngùng và đổ mồ hôi hột.

Khi Ed hỏi đang làm gì ở đây, cô trả lời rằng vì cống ngầm nguy hiểm nên trước hết đã bỏ trốn.

Ed quan sát khuôn mặt của Claire. Da đây đó bị bong tróc, xơ xác, và mắt thì đỏ hoe. Tôi định hỏi liệu có phải đã khóc vì Yennica quá đáng sợ không… nhưng vết nước mắt đã khô khá lâu rồi.

Khi hỏi liệu có khóc không, Trợ lý giáo sư Claire hoang mang… rồi ‘ha ha ha’ và cười, gật đầu.

Trợ lý giáo sư Claire, người đã ra khỏi chiến trường và ngước nhìn những Ma Tháp một cách vô hồn, đã rơi nước mắt.

Trước khi bị hỏi tại sao lại buồn đến vậy, Trợ lý giáo sư Claire đã trả lời trước.

Là một người đã sống một thời gian dài với tư cách là học trò cưng của Giáo sư Glast từ khi nhập học Sylvania.

"Giáo sư Glast chỉ là một người không thể nào không bị ghét. Một lão già cứng đầu, khó ưa, trông thì như một cái đầu lâu, việc gì cũng đùn đẩy, chỉ biết mình là giỏi, độc đoán, lại còn hay thuyết giáo, hễ có chuyện gì không ổn là chỉ biết khiển trách… dù có muốn thích cũng không thể nào thích được."

Có vẻ như cô đã phần nào đoán được sự thật của sự việc này và cái kết của Giáo sư Glast. Là một người có trực giác nhạy bén, và có một con mắt tốt ở những chỗ không đâu.

"Nhưng mà… ít nhất… trong số những người mà tôi đã gặp ở Sylvania này… ông là người giống một học giả nhất."

Vừa khịt mũi, Trợ lý giáo sư Claire cũng như những người khác, ngước nhìn Ma Tháp trên trời đêm.

Dù thế nào đi nữa, cô cũng là học trò cưng đã cùng với Giáo sư Glast suốt những năm tháng học sinh và từ những ngày đầu làm giáo sư.

Với sự tham gia của Adel, thế trận dần dần bị lật ngược. Khi có cả sự hỗ trợ của Adel, người có tài năng xuất chúng trong ma pháp thanh tẩy và cường hóa đồng minh, tần suất Giáo sư Glast để lộ khoảng cách đã tăng lên một cách rõ rệt.

Bụng bị đâm, vai bị đâm, dù liên tục bị thương chí mạng, Giáo sư Glast vẫn đứng dậy mà không một chút rung động.

Ông không quan tâm đến chiếc áo choàng giáo sư đã dính đầy máu và buộc lại một cách qua loa.

Vết thương thì Taily cũng không thua kém. Thậm chí, Taily còn không thể nào quay ngược thời gian.

Dù đã ở trong tình trạng dính đầy máu, nhưng cậu lại một lần nữa nâng kiếm lên. Đầu óc cũng không ở trong tình trạng bình thường vì những đòn tấn công tinh thần liên tục.

Dù vậy, ý chí không hề gục ngã. Hai chân vẫn vững vàng. Ý chí lực đó, nếu đến mức này thì đã vượt qua giới hạn của con người, gần như là một con zombie. Ý chí lực bẩm sinh là một phước lành duy nhất mà vận mệnh đã ban cho Taily.

Giáo sư Glast chặn kiếm kích của Clavius và dùng ma pháp sóng để đánh bật cậu ta đi. Lợi dụng lúc đó, ma pháp cơ bản của Elvira đã trúng vào bụng Giáo sư Glast, nhưng ông đã chịu đựng bằng ý chí và vận chuyển ma lực Tinh vị.

Tuy nhiên, phong ma pháp của Zix  đã bao trùm sau lưng. Dù đã chặn được một phần, nhưng không thể nào tránh được vết thương. Vùng vai lại một lần nữa bị xuyên thủng.

Ông phá vỡ thuốc thử mây khói và làm mờ tầm nhìn trong giây lát. Tuy nhiên, kiếm kích của Taily đã gây ra một trận cuồng phong và làm cho tầm nhìn trở nên rõ ràng trong giây lát.

Ông định dùng ma cụ công học để thổi bay cơ thể của Taily đang tiếp cận nhanh chóng, nhưng đột nhiên, Cầu cường hóa sóng xung kích không hoạt động. Ma pháp gây rối của Adel đã tạm thời làm hỏng mạch ma lực của ma cụ công học.

Dù định sử dụng ma pháp cơ bản để kiềm chế chuyển động của Taily, nhưng bụng đã bị kiếm của Taily xuyên thủng.

"Khặc."

Lại phun ra máu từ miệng và lảo đảo… Giáo sư Glast đã thi triển ma lực Tinh vị.

Tuy nhiên, thời gian của cơ thể không còn quay trở lại.

Dòng chảy của ma lực đã bị quá tải đến giới hạn không còn cho phép ông có được một phép màu nào nữa.

"Ơ, hự."

Taily, người đã rút kiếm ra, lại một lần nữa tung ra một kiếm kích.

Giáo sư Glast không thể nào chặn lại được.

Ông đã nghĩ rằng vết thương chí mạng lần này đương nhiên sẽ được phục hồi và trận chiến sẽ tiếp tục, nhưng việc đó không xảy ra.

Vừa chảy máu ròng ròng, Giáo sư Glast vừa lảo đảo và từ từ lùi lại.

"Ự, hộc."

Nhóm Taily đồng loạt không giải trừ tư thế chiến đấu. Vì có khả năng ông ta đang diễn kịch nên họ đã chuẩn bị hết để có thể tung ra một đòn tấn công bổ sung.

Tuy nhiên, tất cả các ma pháp mà Giáo sư Glast đã phát động đều bị giải trừ, và các Tinh linh đang kiềm chế hậu quân cũng nhanh chóng bị giải trừ triệu hồi và biến mất.

"Kh, hừừừ..."

Giữa tiếng máu sôi, một tiếng như gió lọt qua vang lên. Giáo sư Glast cứ thế lùi lại, và đã bị đẩy ra đến tận ngoại ô của đỉnh Ma Tháp.

Gió của bầu trời cao vuốt ve gò má dính đầy máu.

Đỉnh của Ma Tháp, nơi tất cả dòng chảy của ma lực đã biến mất, chẳng mấy chốc đã bắt đầu rung lên từng chút một. Là điềm báo của sự sụp đổ.

Cuối cùng, Giáo sư Glast… đã nở một nụ cười tự giễu.

"Phải, các ngươi đã thắng."

Ông lặng lẽ nhắm mắt rồi lại mở ra.

Bầu trời sao trải dài như thể muốn ôm lấy ông, nên ông đã dang tay và đón nhận nó. Dù thứ ôm vào lòng chỉ là không khí đêm lạnh lẽo, nhưng vì tâm trạng không tệ nên nụ cười không ngừng.

Cảm giác này là gì nhỉ… quả nhiên, chỉ là sự tự giễu.

Cuối cùng, suy nghĩ nảy sinh chỉ có một. Đúng như dự đoán.

"Cha nhớ con lắm, Myuri à…”

Đây là lời trăn trối sao. Hay là một sự tiếc nuối.

Vận lên ma lực cuối cùng còn lại, ông từ từ thả lỏng cơ thể.

Phía sau lưng là một vách đá không đáy.

Giữa không khí đêm lạnh lẽo, cơ thể của Glast đã rơi tự do trong giây lát.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank