Chương 63: Trận chiến chinh phạt Glast (12)

Chương 63: Trận chiến chinh phạt Glast (12)

"Cứ đi thẳng theo hướng này là được. Đi một đoạn nữa là sẽ thấy thôi?"

"Hừm~. Càng đi càng thấy hẻo lánh nhỉ."

Vốn dĩ Lortel đã phải dốc toàn lực để bắt giữ và kiềm chế Elte.

Tôi đã bảo cô ấy có thể quay về thương hội lo việc được rồi, nhưng cô ấy lại nhất quyết bám theo cả nhóm.

Việc cô ấy tỏ ra bất an một cách vô cớ cũng là chuyện thường ngày… nhưng lần này, phương hướng lại có hơi khác.

Khác với việc lúc nào cũng lườm Yennica bằng một ánh mắt như lửa đốt, hôm nay, ánh mắt kỳ lạ của Lortel lại hướng về phía Lucy.

Như thể đang rất khó chịu với việc Lucy cứ nắm chặt lấy vạt áo tôi và bám theo… Lortel đã cố sống cố chết không chịu quay về thương hội. Mà, bây giờ Elte có trốn thoát đi nữa thì cũng không còn đội lính đánh thuê nào hỗ trợ, nên dù có thế nào cũng khó mà ra khỏi đảo và sẽ bị bắt lại thôi, nên cũng không có gì đáng lo lắm…

Cuối cùng, Yennica cũng làm một vẻ mặt như đã siêu thoát và tiếp tục dẫn đường.

Pháp trận Thánh vị mà các cao vị Tinh linh đã phát hiện ở khu rừng phía bắc. Ngay bây giờ cũng không biết cách giải trừ, và ngay từ đầu, cũng không biết công dụng của nó nên chỉ có thể đặt giám sát, chúng tôi đang hướng về phía pháp trận đó. Nghe nói dù đã giám sát mấy ngày mấy đêm cũng không có phản ứng gì đặc biệt nên đã phán đoán là không quá nguy hiểm.

Ngay từ đầu, nếu muốn xây dựng đến hơn mười Ma Tháp, thì việc vẽ các pháp trận Thánh vị ở khắp nơi trong học viện là cần thiết. Chắc chắn là pháp trận mà Giáo sư Glast đã chuẩn bị sẵn, tôi đã nghĩ vậy và không để ý nhiều… nhưng vấn đề là, ở bên trong khu rừng phía bắc không có một Ma Tháp nào mọc lên.

Nếu là một pháp trận có mục đích khác ngoài việc xây dựng Ma Tháp… tôi đã nghĩ rằng có lẽ Giáo sư Glast vẫn còn một ý đồ nào đó.

Nhìn lên trời, vô số Ma Tháp đã có những vết nứt và đang sụp đổ.

Bây giờ Trận chiến chinh phạt Glast cũng đã kết thúc, và nhóm của Taily chắc đang giải cứu Ayla và thực hiện màn đào thoát cuối cùng khỏi Ma Tháp.

Bây giờ cũng không cần phải đào sâu thêm vào nội tâm của Glast, nhưng cẩn thận thì không có gì xấu cả…

Cứ thế, theo sự dẫn đường của Yennica, chúng tôi đã đến được nơi sâu thẳm của khu rừng phía bắc… ở đó, một pháp trận Thánh vị không lớn lắm nhưng có hình dạng chắc chắn đã được vẽ ra.

"Có dấu vết đã được kích hoạt gần đây. Các tinh linh vì bị thu hút sự chú ý vào vụ náo loạn ở học viện nên đã không kịp xác nhận thì phải."

Yennica nói vậy rồi bắt đầu đi vòng quanh pháp trận. Dù có là vậy, cũng không có lý nào có thể dễ dàng giải mã được một pháp trận Thánh vị vẫn còn nhiều lĩnh vực chưa được biết đến.

"Cái này, là ma pháp hệ dịch chuyển. Đã dùng ma lực Tinh vị để tối đa hóa hiệu suất ma lực tiêu hao cho ấn ký. Vì hiệu suất ma lực tốt hơn cả Tinh linh thức đã được truyền vào, nên rất thích hợp để kích hoạt trong tình huống nguy cấp để trốn thoát."

Người giải thích bằng một giọng điệu điềm tĩnh, bất ngờ thay, lại là Lucy.

Nhìn Lucy, người vẫn đang nắm chặt lấy vạt áo mình, tôi nghiêng đầu.

"Vậy sao?"

"Phải."

Và rồi, cô bé ngáp một cái thật to.

Mà, thôi kệ… có gì mà bất mãn chứ, biết rồi, nên bỏ cái vạt áo ra rồi từ từ nói chuyện xem nào, tôi định nói vậy.

"Có vết máu."

Yennica đã phát hiện ra một dấu vết kỳ lạ.

Một vết máu đặc sệt chảy dọc theo rìa ngoài của pháp trận và kéo dài về phía ngoại ô khu rừng.

Là dấu vết của một người bị trọng thương đã bước ra từ pháp trận hệ dịch chuyển và hướng vào trong rừng.

Chúng tôi nhìn nhau và gật đầu một lần.

Pháp trận đã được khắc bằng ma pháp Thánh vị này là tác phẩm của ai, không cần phải nói cũng biết.

Tôi nhắm mắt lại và hồi tưởng lại cảnh cuối cùng của chương cuối Màn 2.

Vì sự tiến bộ của thế gian và để hồi sinh vĩ nhân sẽ thực hiện lý tưởng của mình, người đã động đến cấm kỵ, Giáo sư Glast, và cái kết của ông.

Hình ảnh cuối cùng của ông, người đã để lại một lời trăn trối không thể nào hiểu được trong tình trạng đầy thương tích và nhảy xuống tự vẫn. Tôi đã nghĩ đó là cái kết của Giáo sư Glast, nhưng ông ta đã để lại một lối thoát như thế này.

Giả vờ nhảy xuống tự vẫn, và dùng lượng ma lực cuối cùng còn lại để phát động pháp trận Thánh vị và bỏ trốn giữa không trung sao. Nếu cứ thế bỏ trốn, sẽ bị truy đuổi, nên đó là một lựa chọn khôn ngoan.

Không lẽ cứ thế này bỏ trốn rồi lại gây ra chuyện gì nữa sao, tôi nghĩ vậy… nhưng nếu nghĩ đến việc trong cốt truyện chính sau này cũng không có chuyện gì đặc biệt, thì có lẽ không cần phải ra tay… nhưng cũng có suy nghĩ là nên kiểm tra một chút…

Vừa có những suy nghĩ đó, tôi vừa đi theo vết máu. Và khi tìm thấy Giáo sư Glast ở cuối con đường, tôi đã có thể hiểu được lý do tại sao sau này lại không có chuyện gì đặc biệt.

Đêm muộn, trăng sáng.

Giáo sư Glast, người đang ngồi tựa lưng vào một cây cổ thụ và thở, đã… ở trong tình trạng hấp hối.

Chiếc áo choàng của nhân viên bị rách. Mái tóc bết lại vì máu. Vẻ mặt hốc hác. Vũng máu đỏ đen thấm vào nền đất xung quanh.

Vết thương trên cơ thể… đã vượt qua mức độ vết cắt, gần như là bị xuyên thủng. Bây giờ có làm ầm lên và đưa đi cấp cứu, cái kết của ông ta cũng đã được định sẵn. Dù đang dùng lượng ma lực ít ỏi còn lại để cầm máu, nhưng ngoài việc kéo dài thêm một chút sợi dây sinh mệnh, không thể nào mong đợi một hiệu quả nào khác.

"Hô ô."

Bằng một giọng nói như máu sôi, cuối cùng, Giáo sư Glast đã nhếch mé miệng một cách thú vị.

"Giờ giới nghiêm của ký túc xá rồi mà. Học sinh ở đây làm gì vậy."

"Đến mức này rồi mà thầy vẫn còn nói được những lời đó sao?"

Yennica dùng hai tay che miệng và đồng tử run lên, Lortel cũng có vẻ như đang điềm tĩnh nhưng khóe mắt đã hẹp lại. Đương nhiên, Lucy có vẻ như không có suy nghĩ gì. Dù vậy, vạt áo thì vẫn không chịu buông.

Bằng một giọng nói run rẩy, Yennica hỏi.

"Ở đây… thầy đang làm gì..."

"Đang ngắm trăng."

Bóng râm của cây cổ thụ khổng lồ làm cho các loài thực vật xung quanh không thể nào nhận được ánh nắng.

Vì vậy, gần những cái cây khổng lồ như thế này lúc nào cũng trống trơn không có một bụi cây nào khác.

Việc có thể nhìn thấy rõ bầu trời qua những kẽ hở của lá cây chắc cũng là vì lý do đó.

"Đã chuẩn bị sẵn cả một lối thoát như thế này, mà lại chiến đấu đến mức đó sao?"

"Ha ha… định thử đến cùng rồi nếu không được thì sẽ bỏ trốn, nhưng mọi chuyện không diễn ra theo ý muốn. Cuối cùng, đã chiến đấu đến mức này… quả nhiên, lòng người là một thứ không thể nào biết được."

Giáo sư Glast đã tan nát nở một nụ cười nhạt và lặng lẽ hạ thấp ánh mắt.

"Sao? Trông nực cười à?"

"Không ạ. Không nực cười chút nào."

"Lạ thật đấy. Ta thì thấy bộ dạng của mình nực cười lắm."

Giáo sư Glast lại một lần nữa ngước nhìn trời đêm, và tiếp tục nói bằng một giọng điệu tự giễu.

"Cuối cùng, dù có là hình thức nào đi nữa, kế hoạch của ta cũng sẽ ra nông nỗi này, dù đã biết trước. Mà, ai nhìn vào cũng thấy là quá liều lĩnh. Dù không ngờ là sẽ bị một nhóm học sinh trấn áp..."

"Ai biết ạ?"

"Ai biết được."

Giáo sư Glast lấp lửng, nhưng chỉ với đó, tôi cũng đã đủ hiểu.

Hình ảnh của người chịu trách nhiệm cao nhất của ngôi trường này, người đang nhìn xuống Tòa giảng dạy từ Tòa Trix, Hiệu trưởng Obel Posihaus, như hiện lên trước mắt.

Nhìn biểu cảm của tôi, Giáo sư Glast khẽ thở dài một hơi. Có vẻ như ông đã nhận ra rằng tôi đã phần nào đoán được, ông tiếp tục nói bằng một giọng điệu thẳng thắn.

"Đã cống hiến hàng chục năm cho Học viện Sylvania, mà lại không thể nào cho một đồng tiền hưu trí nào… việc nhắm mắt cho qua một lúc chắc là thay cho tiền hưu trí."

"Em không nghĩ đó là một việc đúng đắn. Dù em không ở vị trí có thể phán xét việc đúng sai của người khác."

"Mà, mối nhân duyên dài đằng đẵng của ta và Hiệu trưởng Obel… hoàn toàn là chuyện riêng của chúng ta. Dù vậy, nếu ta định vượt quá giới hạn, ông ta chắc cũng sẽ đến để ngăn cản ta. Dù sao thì cũng là một con người có quá nhiều tình cảm không cần thiết. Không hợp với chức hiệu trưởng."

Glast, từ những ngày đầu làm giáo sư, Obel, người đã đảm nhận chức hiệu trưởng, nhìn bộ dạng của ông ta đang đối mặt với cái kết này, đã có suy nghĩ gì… đến đó thì tôi không thể nào đoán được.

Và khi nhìn Glast đã dính đầy máu, tôi cũng không có ý định truy cứu thêm.

"Dù đã lợi dụng sự do dự của Hiệu trưởng Obel, nhưng lạ thật, không có một chút cảm giác tội lỗi nào."

"Vì cuối cùng đã rơi vào tình cảnh này mà."

"Chỉ điểm chính xác đấy. Ed Rostailer."

Như thể câu trả lời của một học sinh trong lớp học đã đúng, Giáo sư Glast tiếp tục nói bằng một giọng điệu điềm tĩnh.

"Quả nhiên, là một học sinh ưu tú hơn ta nghĩ. Ta đã phát hiện ra hơi muộn sao."

"...Ngay từ đầu, thầy bắt cóc em làm gì? Trong kế hoạch của Giáo sư Glast, em không đặc biệt cần thiết, đúng không?"

Dù có vài biến cố lớn nhỏ, nhưng dòng chảy chính đã diễn ra tốt đẹp theo dự đoán.

Điều đó có nghĩa là, ngay từ đầu, dù không bắt cóc tôi, kế hoạch của Giáo sư Glast cũng sẽ không có một trở ngại nào.

"Thời gian không có. Lễ cảm ứng thì ngay trước mắt, mà việc phải xử lý thì chất đống như núi nên không có thời gian để chiêu dụ hay thuyết phục cậu. Vì vậy mà phương thức không thể không trở nên bạo lực."

"...Thầy đang nói gì vậy ạ?"

"Ta đã gửi thư một lần, nhưng cậu đã ngất đi vì quá sức nên không trả lời được, không phải sao?"

Vào ngày nhận được thư của Lortel và Hoàng nữ Penia, chắc chắn, từ phía học viện cũng có thư của Giáo sư Glast bay đến.

Cuối cùng, vì đã ngất đi vì một lịch trình không thể nào tin được… cuối cùng, tôi đã không có cơ hội để có một cuộc nói chuyện với Giáo sư Glast.

"Ta cũng đã có linh cảm… sau khi việc này kết thúc, dù thành công hay thất bại, cũng sẽ không thể nào đặt chân vào ngôi trường này được nữa."

Ông đưa bàn tay đã dính đầy máu lên, rồi khó khăn nhét bàn tay đó vào ngực áo.

Và rồi, bằng một bàn tay như thể sắp mất hết sức lực… ông lấy ra một chiếc chìa khóa dính đầy máu.

"Việc cảm ứng phong thư thì không được rồi. Đã để lại phong thư ở đó nên sẽ quay trở lại tay học viện thôi. Mà, đó thì không thể nào khác được. Ngay từ đầu, cậu đã trốn thoát trước rồi."

"Vậy thì chiếc chìa khóa đó..."

"Đã càn quét khá hoành tráng ở Thư viện Linh hồn mà ta đã cất công xây dựng, làm những việc vô ích thật."

Giáo sư Glast, dùng hết sức lực cuối cùng, ném một chiếc chìa khóa vào bụi cỏ trước mặt.

"Không lẽ ngươi nghĩ mấy cái công thức chế tạo cấp huyền thoại đó là vật phẩm quý giá nhất trong thư viện sao?"

"Còn có thứ khác sao ạ?"

"Dưới bàn của Banshee Reina canh giữ có một cái két sắt bí mật. Sau này cứ từ từ đi mở ra đi. Dù sao thì thư viện đó bây giờ là của cậu. Đã quậy phá một cách hoành tráng, bộ dạng thật đáng xem. Phải tự tay mình dọn dẹp lại hết, đúng là tự làm tự chịu không phải sao."

Tôi mở to mắt và nhìn Giáo sư Glast.

Phòng nghiên cứu bí mật của Giáo sư Glast là một cơ sở không chính thức không được công khai hóa trong học viện. Mà, hầu hết đều là phòng thí nghiệm ma tộc, và ngay từ đầu, gần như không có tài liệu nghiên cứu nào tôi có thể sử dụng… ít nhất, chỉ riêng Thư viện Linh hồn đó là một câu chuyện khác.

Thậm chí, Lucy còn đã đột phá một lỗ thông thẳng xuống ở phía ngoại ô khu rừng, nên chỉ cần lắp đặt một cái thang và che giấu tốt lỗ đó, nó sẽ trở thành một căn cứ bí mật và một kho báu.

Chỉ cần vào một lần là có thể lấy được vô số ma cụ công học và công thức chế tạo, mà lại có thể từ từ phục hồi và biến nó hoàn toàn thành của mình sao.

"Chỉ cần qua được cuộc điều tra của học viện là được."

Việc Lucy đã phá nát nó ngược lại còn là một lợi thế. Bên trong thư viện đã bị phá hủy một nửa có gì bị chôn vùi… các nhân viên học viện không thể nào biết được.

Từ từ đến gần trước mặt Giáo sư Glast… tôi cẩn thận nhặt chiếc chìa khóa lên.

"Cái này… tại sao lại cho em…?"

"Cho cũng không được à?"

"Không phải thầy là người coi trọng những học sinh có tài năng hơn sao?"

Nghe lời đó, Giáo sư Glast nở một nụ cười nhạt.

"Học sinh có tài năng, ở Sylvania này có cả đống."

Ông đã thốt ra một lời nói mà không thể nào tin được là đã phát ra từ miệng ông.

"Cứ thế này mà đi gặp con gái, có lẽ sẽ bị mắng mất."

"..."

"Phải, ta đã sống hơi thiên vị. Lúc còn trẻ, ta cũng thường nói những lời lãng mạn như đừng phán đoán giá trị của học sinh bằng tài năng hay năng lực. Dù là chuyện đã rất lâu rồi nhưng bây giờ hồi tưởng lại cũng thấy hơi ngượng."

Vừa lau đi dòng máu chảy, Giáo sư Glast lại một lần nữa tự giễu.

"Dù vậy, không sai. Ít nhất, lúc con bé còn sống, ta đã chắc chắn như vậy."

Máu chảy ra thì sẽ lạnh đi, không ngờ lại ấm áp.

Nói những lời như vậy, Giáo sư Glast buông lỏng cơ thể.

"Dù vậy… 17 năm đã trải qua cùng con gái, cũng không tệ lắm…"

"Là 17 tuổi sao ạ?"

"Phải.. 17 năm… nói dài thì dài… nói ngắn thì cũng ngắn…"

Nói đến đó, Giáo sư Glast ho ra máu. Yennica giật mình hoảng hốt và run rẩy… nhưng không thể nào nói được một lời lo lắng nào.

Ma lực để duy trì trạng thái cầm máu cũng đã cạn kiệt. Ngay từ đầu, đó cũng không phải là một cơ thể có thể giải quyết được bằng việc cầm máu. Vì đã quá tải ma lực Tinh vị một cách quá mức, cơ thể tự nó đã đến giới hạn.

Bây giờ chắc cũng không còn sức để nói nữa. Dù vậy, khóe miệng không chịu hạ xuống, đúng là độc địa.

Ông ho vài tiếng, rồi phát ra một tiếng máu sôi và cười toe toét.

"Nếu nghĩ đây là cái giá cho tội lỗi, chết một cách cô độc thế này, thì cũng không phải là một cái giá quá tệ."

Giáo sư Glast lặng lẽ nhắm mắt.

Tựa lưng vào cây du và ngồi, ông từ từ hồi tưởng lại cuộc đời mình, xung quanh ông không có một ai.

Dù sao thì ông cũng là người đã tùy tiện bắt giữ học sinh làm con tin. Cuối cùng, sự thật rằng ông là một kẻ đã đi chệch hướng, không ai có thể phủ nhận.

"Em đã gặp Trợ lý giáo sư Claire. Dù cằn nhằn này nọ nhưng cuối cùng, cô ấy vẫn công nhận Giáo sư Glast. Cô ấy nói rằng Giáo sư Glast là người giống một học giả nhất, và đã khóc rất nhiều, em đã rất ngạc nhiên."

Không có sức để trả lời, Giáo sư Glast không có phản ứng.

"Thầy và Trợ lý giáo sư Claire cũng có một mối nhân duyên dài, không phải sao? Trong khóa học dài 4 năm, sau khi nhận chức 5 năm. Nếu giáo sư làm việc cho đến khi nghỉ hưu, chắc cũng đã biết nhau gần 17 năm rồi nhỉ."

"..."

Ánh trăng lọt qua những kẽ hở của lá cây du thật ấm áp.

"17 năm à…. nói dài thì dài…nói ngắn thì cũng ngắn nhỉ..."

Nghe lời đó, Giáo sư Glast mở to mắt.

Ông định hét lên điều gì đó… nhưng ông không còn sức lực nào nữa.

Ông đang tự giễu thân phận mình đang chết trong cô độc, nhưng đó chỉ là do tầm nhìn của ông quá hẹp mà thôi.

Glast không cần phải nghĩ rằng mình cô độc. Cái chết này… tuyệt đối không phải là một cái chết lạnh lẽo không một ai thương tiếc.

Ngay từ đầu, tầm nhìn của con người không rộng đến vậy. Nếu chỉ nhìn ra sau mà đi, sẽ không biết ngay bên cạnh có gì.

Dù là một học giả có uy tín đã đọc thuộc lòng vô số ma đạo thư trong lĩnh vực ma pháp học, nhưng lòng người một tấc là không thể nào biết được. Dù đó có là trái tim của chính mình đi nữa cũng vậy.

Trong lúc giữ lấy mí mắt đang nặng trĩu, người cuối cùng lọt vào tầm mắt ông, là Lucy.

Lucy, người đang nắm chặt lấy cánh tay tôi và nhìn ông, đang có biểu cảm gì.

Đáng tiếc là, trong tầm nhìn của tôi không nhìn thấy được.

"Phải… khôn ngoan thật..."

Nói vậy rồi, như thể đang chìm vào giấc ngủ, Glast đã nhắm mắt, tôi chỉ có thể suy luận qua đó.

Màn 2 đã hạ màn, và thế giới từ từ chìm vào giấc ngủ.

Thi thể ngồi tựa vào cây du dưới ánh trăng… thoạt nhìn, trông như đang ngủ say.

Chúng tôi cứ thế, một lúc lâu chỉ ngước nhìn.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank