Chương 64: Lucy Meiril (1)

Chương 64: Lucy Meiril (1)

Cũng không có gì để gọi là hậu truyện.

Lortel tự nhủ như vậy, và ngẩn ngơ nhìn vào hư không.

Phong thư của Hiền giả đã được mua lại bởi Thương hội Elte theo kế hoạch. Dù phong thư suýt chút nữa đã bị thất lạc giữa chừng, nhưng nhờ trấn áp Giáo sư Glast nhanh hơn dự kiến, nên đã có thể có được nó trong tình trạng nguyên vẹn.

Sau khi tất cả các cuộc đàm phán kết thúc, nó chỉ được coi là một sự cố.

"..."

Lortel Keheln ngồi trong phòng tiếp khách của thương hội và thở dài một hơi thật sâu.

Cuốn sách, cuối cùng đã trở thành của Lortel, đang lơ lửng trên bàn. Thủ tục cảm ứng cũng đã hoàn toàn kết thúc, và Lortel Keheln đã trở thành người cảm ứng chính thức của phong thư này.

"Chắc chắn… cảm ứng ma lực thì có cảm giác như đã tăng lên rất nhiều."

Không có một chút kiến thức nào về ma pháp Tinh vị

Lợi ích mà Lortel Keheln có thể nhận được với tư cách là người cảm ứng của phong thư, cùng lắm cũng chỉ là một chút tăng cường cảm ứng ma lực. Ngoài ra, cũng có thể sử dụng ma pháp lớn hơn tương đương với lượng ma lực chứa trong phong thư, nhưng nếu không phải là một người có hiểu biết sâu sắc về đủ loại ma pháp như Giáo sư Glast, thì có lẽ cũng không có ý nghĩa gì lớn.

Ngay từ đầu, đây là một món hàng đã được mua lại để bán đi nên không có ý nghĩa gì lớn. Dù không phải là phong cách thích những món hàng có rủi ro cao và bị trói buộc bởi số tiền lớn…

"Bất cứ điều gì… hừm… bất cứ điều gì…"

Ed Rostailer có thể đã quên, nhưng dù sao thì vì đã có được cuốn sách này, Lortel đã ở vị trí có thể yêu cầu bất cứ điều gì với Ed.

Dù là một thứ sẽ được bán đi… nhưng nếu nghĩ đến chi phí cơ hội hay rủi ro của số tiền bị trói buộc vào đây, Lortel cũng không phải là không có gì đầu tư.

"Mà, có thực sự nên bán lại cái này cho Crepin đó không nhỉ?"

Nếu nhìn vào thái độ của Ed, có vẻ như cậu ta tuyệt đối không muốn phong thư này rơi vào tay Crepin. Sự không chắc chắn về việc liệu có nên tiến hành giao dịch cứ thế này hay không vẫn còn lại ở một góc lòng Lortel.

"..."

Bất chợt, Lortel nuốt khan.

Dạo này, thời gian suy nghĩ về Ed dù là chuyện này hay chuyện kia cũng đã tăng lên. Đây không phải là một hiện tượng tốt.

Nếu nhìn vào một góc bàn của Lortel, có thể thấy công thức chế tạo mà Ed đã đưa, và danh sách các vật liệu đã yêu cầu được sắp xếp. Bản thảo hợp đồng cũng đã được soạn sẵn, nhưng với lập trường của thương hội, khó có thể có được một lợi nhuận nào đặc biệt.

Dần dần, Lortel cũng bắt đầu cảm nhận được sự nghiêm trọng.

Có lẽ đã đến lúc phải phân biệt giữa công và tư.

Khát khao về một người bạn đồng hành.

Đó là thứ đã theo đuổi cuộc đời Lortel suốt đời, nhưng dù có thế nào, gần đây cô có một sự chắc chắn rằng mình đang không giữ được chừng mực.

Lortel Keheln là người được sinh ra với tư chất sẽ trở thành một nữ thương nhân hiếm có. Nếu đánh mất đôi mắt lạnh lùng lúc nào cũng cân đo đong đếm lợi ích đó thì không được.

"Phải… mình cũng phải trở nên độc địa hơn một chút..."

Lortel khẽ quay mắt và nhìn về phía hợp đồng sẽ được ký kết với Ed.

"...Chỉ làm xong cái này thôi."

Trái ngược với châm ngôn sống của cô là không được lùi lại công việc của ngày hôm nay sang ngày mai, Lortel lại một lần nữa trì hoãn quyết tâm của mình. Thật là một lựa chọn đáng tiếc.

"Mà, thôi kệ..."

Dù sao thì, các quyết định về mặt kinh doanh cũng không có gì tiến triển thêm, và các tài liệu cần xem xét hôm nay cũng đã kết thúc hết… nên thứ còn lại, là những nỗi lo về mặt trận tình yêu.

Yennica Failover, người có cái đầu như một vườn hoa, có vẻ như không cảm nhận được một chút nguy cơ nào, nhưng Lortel, người có khả năng nắm bắt tình hình nhanh và lúc nào cũng lạnh lùng, đã cảm nhận được một sự cảnh giác kỳ lạ.

Dù đã suy nghĩ một cách sâu sắc và nghiêm túc về vị ma pháp sư lười biếng, người gần đây đã tăng thời gian bám lấy Ed Rostailer… nhưng có vẻ như cô sẽ không thể hiện một bộ dạng của một thiếu nữ.

Dù đã xem xét và kết luận nhiều lần như vậy… nhưng dù vậy, cảm giác bất an ở một góc lòng không hề biến mất.

Một cảm giác bất an như thể nếu có một cơ hội nào đó, sự thay đổi trong mối quan hệ sẽ xảy ra một cách đột ngột.

Nhưng… có một cơ hội nào có thể làm cho cô gái lười biếng đó di chuyển chứ. Dù đã có một sự kiện gây sốc là cái chết của Giáo sư Glast, cô gái đó vẫn không có một chút thay đổi nào và vẫn đi lang thang trên sân thượng của tòa nhà học viện với đôi mắt buồn ngủ. Ngay cả điều đó cũng không trở thành một cơ hội.

Dù người ta nói rằng cơ hội quyết định đến mà không có một lời báo trước… nhưng dù vậy, một cơ hội có thể làm cho một cô gái mặt gỗ như vậy di chuyển cũng không dễ dàng có được, không phải sao.

Dù có cố gắng chấp nhận như vậy… nhưng không thể nào có được một kết luận rằng đó là sự thật, hay chỉ là một sự hợp lý hóa để tự an ủi bản thân.

Lòng người là vậy. Không có nhiều việc có thể có được một kết luận rõ ràng.

[ Tên: Ed Rostailer ]

Giới tính: Nam

Tuổi: 17

Năm học: 2

Chủng tộc: Người

Thành tựu: Không có

Thể lực 12

Trí lực 11

Tài năng 13

Ý chí 12

Vận may 9

Chi tiết Năng lực chiến đấu>>

Chi tiết Năng lực ma pháp>>

Chi tiết Năng lực sinh hoạt>>

Chi tiết Năng lực giả kim>>

"Lần này, cậu cũng có mặt ở hiện trường, Ed Rostailer."

Tổng trưởng khoa McDowell.

Khác với nội tâm yếu đuối, ngoại hình lại có vẻ mạnh mẽ. Cằm thì đầy những bộ râu xồm xoàm như lông gấu, và chiếc kính một mắt đang đeo một cách qua loa đã cũ kỹ.

Người có thực quyền sau Obel và Rachel ở Học viện Sylvania này… là người chịu trách nhiệm cuối cùng cho hầu hết các sự việc xảy ra trong học viện và cũng là người có quyền quyết định cuối cùng cho tất cả các công việc liên quan đến học tịch.

"Lúc sự kiện Glascan, lúc Sự kiện chiếm đóng tòa Opelis, và cả lúc sự kiện trộm Phong thư của Hiền giả lần này cũng bị cuốn vào. Vận may của cậu cũng thật tệ."

Trong một năm qua, trong các sự kiện lớn xảy ra ở học viện, tên của tôi đều có trong danh sách những người có liên quan.

Ai nhìn vào cũng thấy là một nhân vật đáng ngờ, nhưng ngay bây giờ, không có một bằng chứng nào cho thấy tôi đã làm gì.

Ngược lại, trong sự kiện lần này, tôi ở vị trí nạn nhân suýt chút nữa đã gặp nguy hiểm vì bị Giáo sư Glast bắt cóc.

Không cần phải sợ hãi, và cũng không có lý do gì để tỏ ra vênh váo.

Tôi nói một cách bình tĩnh và chỉ có sự thật.

"Đúng vậy ạ."

"Đại khái tình hình thì đã nhận được báo cáo, nhưng có thể giải thích chi tiết hơn được không?"

"Thực ra, ngoài những gì thầy đã nhận được báo cáo, không có gì đặc biệt để nói thêm. Lý do thì không biết, nhưng em đã bị Giáo sư Glast bắt cóc, và đã nhân lúc có cơ hội để trốn thoát và yêu cầu cứu trợ, và trong quá trình đó, đã gặp nhóm của Taily."

Đội quân riêng của Elte đã xuyên qua biển đêm và leo lên vách đá để xâm nhập vào đảo Aken, hay hoàn cảnh của Giáo sư Glast, người đã đối mặt với cái kết ở rìa khu rừng phía bắc, không cần phải kể hết.

"Đó là tất cả ạ. Yennica hay Lortel chỉ là đã đến giúp em trong lúc cấp bách thôi ạ."

"...Đã bỏ mặc Ayla, người đã bị bắt cóc cùng, và một mình trốn thoát sao?"

"Học sinh Ayla đang ở trong tình trạng không thể nào di chuyển được, và cũng hoàn toàn không tin tưởng em. Nên em đã một mình ra ngoài và yêu cầu cứu trợ. Trong quá trình đó, người em đã gặp chính là Taily."

"..."

Trưởng khoa McDowell lặng lẽ nhắm mắt và nghe lời tôi nói.

Dù có một phần nào đó khó hiểu, nhưng lời nói tự nó lại có sự khớp nhau. So với những báo cáo đã nhận được, cũng không có một phần nào mâu thuẫn.

Ánh mắt nhìn tôi không phải là một ánh mắt nghi ngờ. Ngược lại, nó gần với ánh mắt của một người quan sát đang nghe một câu chuyện dài.

Dù vậy, cảm giác có gì đó lấn cấn là điều không thể nào khác được, chắc là vì sự tồn tại của tôi, người đã dính líu đến các sự kiện quan trọng, không chỉ đơn thuần là một sản phẩm của sự ngẫu nhiên.

Chỉ bằng việc ngồi trên ghế sofa đối diện trong phòng tư vấn và kể lại hoàn cảnh của mình, không thể nào giải quyết hết sự nghi ngờ đó.

Tuy nhiên, nếu không có bằng chứng thì việc nghi ngờ cũng có giới hạn. Trong sự kiện lần này, vị trí của tôi rõ ràng là một nạn nhân, và dù ai nói gì đi nữa, sự lệch lạc của Giáo sư Glast là do sự quản lý yếu kém của học viện.

Cuối cùng, lời mà Trưởng khoa McDowell có thể nói cũng đã rõ ràng.

"Vất vả nhiều rồi. Về phía học viện, cũng phải làm gì đó cho học sinh bị thiệt hại, và chắc cũng đã có nhiều thiệt hại về mặt tinh thần. Nên tôi đã suy nghĩ khá nhiều."

Trưởng khoa McDowell lại một lần nữa xem xét các tài liệu trải trên bàn. Là những tài liệu đã tóm tắt học tịch của tôi, bảng đánh giá học tập mà các giáo sư phụ trách đã viết, và các hoạt động vặt vãnh khác.

"Thành thật mà nói, tôi đang nghi ngờ cậu."

Phong cách của Trưởng khoa McDowell là như vậy. Khi các vấn đề cơ bản đã được sắp xếp ở một mức độ nào đó, và khi có một sự chắc chắn rằng không còn một điểm nào để có thể tiến triển cuộc thảo luận, ông ta sẽ đột nhiên thay đổi.

Lúc cuộc phỏng vấn với trưởng khoa mà ông ta đã gọi vào đầu học kỳ 1 cũng vậy. Ông ta cuối cùng đã thừa nhận sự thật rằng không có ý định đuổi học tôi.

"Dù đang sống như một người thứ ba không biết gì cả, nhưng tôi lại có cảm giác như cậu biết rất nhiều điều."

"Thầy đánh giá như vậy, thật là quá khen."

"Hành động điềm tĩnh đó cũng vậy."

Trưởng khoa McDowell lặng lẽ nhắm mắt rồi lại mở ra.

Ông là người có quyền quyết định cuối cùng cho việc hành chính của học viện. Tuy nhiên, dù có là ông đi nữa, cuối cùng cũng không thể nào thoát khỏi thân phận của một người quản lý trung gian.

Dù đã lên đến một vị trí cao, nhưng cuối cùng, ông cũng chỉ là người thay mặt cho hiệu trưởng và phó hiệu trưởng để xử lý các công việc của học viện.

Nếu bị dồn vào giới hạn của vị trí đó, ông lúc nào cũng hành động theo nguyên lý và nguyên tắc.

"Nhưng… những thứ đó chỉ là sự nghi ngờ cá nhân của tôi thôi. Dù ai nói gì đi nữa, cậu là một học sinh đã bị thiệt hại vì sự bất cẩn của học viện. Lúc sự kiện Tòa Opelis cũng vậy, và cả trong sự kiện lần này cũng vậy."

"..."

"Cuộc sống học đường tự nó cũng không có gì để có thể bắt bẻ. Lặng lẽ tập trung vào lớp học, còn được các trợ lý giáo sư hay các nhân viên thực tế đánh giá là một học sinh ưu tú, và khác với học tịch trước đây chỉ toàn những lời chửi bới, cũng đã có khá nhiều đánh giá tích cực."

McDowell lật giở các tài liệu, rồi lại đặt xuống bàn.

"Đến mức này thì tốc độ tăng trưởng thành tích cũng khá đáng nể, và sự cố lúc thi tuyển sinh cũng đã là chuyện đã qua khá lâu, nên không còn lý do nào để truy cứu trách nhiệm nữa. Thêm vào đó, phía học viện còn có nhu cầu phải đối xử với cậu một cách nào đó..."

Nói vậy rồi, Trưởng khoa McDowell, bằng một giọng nói nhân từ, cuối cùng cũng đã thừa nhận.

"Thực sự đã sống rất nỗ lực, Ed Rostailer. Chỉ riêng điều đó, tôi không thể không công nhận."

"..."

"Học viện không có ý định bỏ mặc cậu như vậy thêm nữa. Cậu là một học sinh nhất định phải được đền đáp."

Ánh mắt của Trưởng khoa McDowell nhìn tôi một cách bất ngờ, không có sự nghi ngờ hay thù địch nào. Ngược lại, ông đã thốt ra những lời gần với câu trả lời đúng với tư cách là một trưởng khoa và một học sinh.

"Sẽ có thể nhận được giấy phép vào ở Tòa Loreil, một trong các ký túc xá của học viện. Không cần đóng tiền. Chỉ là, ngay bây giờ thì Tòa Loreil không còn chỗ trống, nên cho đến học kỳ sau, cậu sẽ phải ở Tòa Dex."

Tôi đang sống như thế nào, ông ta không biết, nhưng Trưởng khoa McDowell cũng có thể đoán được ở một mức độ nào đó.

"Đừng có sống một cuộc sống lang thang thảm hại nữa, hãy quay trở lại cuộc sống của một học sinh bình thường. Cậu có đủ tư cách."

Ra khỏi phòng Tổng trưởng khoa và đi ngang qua hành lang. Ở một góc băng ghế của sảnh, Yennica, người đang duỗi thẳng chân và ngước nhìn trần nhà, đã phản ứng.

"Á, Ed! Ra rồi à! Sao rồi? Không sao chứ? Không bị mắng chứ? Không bị làm khó làm dễ chứ?"

"Tớ là nạn nhân mà, sao lại làm khó làm dễ tớ chứ."

"Ừm. Đúng là vậy."

Những Ma Tháp cao vời vợi cũng đều đã sụp đổ, và bầu trời thu trong xanh lại một lần nữa hiện ra.

Vì chưa đến một ngày trôi qua kể từ khi có một cuộc náo loạn lớn như vậy, nên các nhân viên học viện vẫn còn bận rộn. Các nhân viên đang bận rộn điều tra tình hình và phục hồi thiệt hại, nên các lớp học buổi sáng đều đã bị hủy.

Công việc xử lý tình hình đã diễn ra suốt đêm, cũng đang dần kết thúc, và việc lắng nghe tình hình một cách mệt mỏi có lẽ đây là lần cuối cùng.

Tôi cũng chưa được tắm rửa đàng hoàng, và cũng chưa giặt quần áo, nên bộ dạng không thể nào tả hết bằng lời.

Yennica, nhìn bộ dạng đó của tôi, không khỏi cảm thấy khó chịu, cô thở dài thườn thượt.

"Vất vả nhiều rồi, Ed. Đây rốt cuộc là chuyện gì chứ. Tớ cũng thấy buồn thay thật đấy."

Nhìn Yennica nói vậy, bộ dạng của cô ấy cũng có một lời nói rằng ai lo cho ai đây lọt ra.

Quần áo đây đó dính đầy bụi, và mái tóc cũng bị xơ xác. Việc Yennica, người đang lo lắng cho người khác, trông thật là có khí chất.

Nói thẳng ra, sự tham chiến của Yennica, dù là một yếu tố bất an, cũng không thể nào nói là đã có một sự giúp đỡ lớn.

Trận chiến với Elte, Lucy đã một mình phá nát tất cả, không phải sao. Nếu không cẩn thận, có thể đã cản đường Taily, nên với lập trường của tôi, đó là một tình huống khá phức tạp.

Tuy nhiên, Yennica đã chạy đến cống ngầm ẩm ướt đó ngay khi nghe tin tôi bị bắt cóc, chỉ với một ý niệm là cứu tôi.

Bộ dạng cười hề hề và nói rằng may mà không bị thương nặng. Nhìn bộ dạng đó, ai trên đời có thể chỉ trích rằng đó là một việc vô ích chứ. Ngược lại, người đã làm cho cô phải lo lắng chính là tôi.

"Lúc nào cũng làm cậu phải lo lắng, xin lỗi nhé, Yennica. Cậu thì không bị thương ở đâu chứ? Nghe nói đã có một trận chiến khá lớn, tớ lo lắm."

"Lo lắng?! Lo lắng gì chứ! Tớ không sao nên đừng lo! Ừ? Ừm?"

Nói vậy rồi vung tay một cách mạnh mẽ, rồi lại nghiêng tai về một phía.

Cái lũ tinh linh đó lúc nào cũng chỉ thì thầm với Yennica, với lập trường của tôi, cảm giác như đang bị nói xấu ngay trước mặt nên không mấy vui vẻ.

Mà, với chúng nó, chúng nó cũng có hoàn cảnh của chúng nên tôi cũng không muốn nói gì.

"Ừm, đúng vậy! Thực ra, có thể không phải là hoàn toàn không bị thương đâu. Phải nói sao nhỉ, hơi mỏi mệt? Vì cứu Ed nên đã bị thương một chút rồi. Cái này… Ed đã nợ tớ rồi, ừ! Ái da, đau quá. Đau."

"Bị thương à?"

Khóe miệng tôi khẽ nhíu lại.

Dù sao thì Yennica cũng là người duy nhất mà tôi có thể gọi là bạn ở Học viện Sylvania này, và cũng là người tôi đã nợ rất nhiều.

Dù chỉ là một lời nói lễ nghĩa, nhưng tôi đã chắc chắn rằng một người mạnh mẽ như Yennica sẽ không dễ dàng bị thương. Yennica thực sự rất mạnh.

"Ở đâu? Cụ thể?"

"Ư, ừm? H-hông? Bị trật? Cảm giác như vậy?"

"..."

Biểu cảm tôi hoàn toàn cứng lại. Từ lúc nào đó, tôi đã coi lòng tốt của Yennica, người lúc nào cũng tốt bụng, là một quyền lợi đương nhiên.

Tôi cũng là người, và cũng có một chút tình đồng đội tối thiểu. Yennica, người đã vất vả vì tôi, người đã cố ý bị bắt cóc, đến mức bị thương, chắc chắn sẽ làm cho tâm trạng tôi trở nên phức tạp.

"Yennica. Qua sự việc lần này, tớ đã cảm nhận được một điều."

"Ư, ừm?"

Trước giọng điệu đột nhiên trở nên nghiêm túc, Yennica hoảng hốt và đảo đồng tử.

Có vẻ như cô đã nhận ra rằng có gì đó không ổn, nhưng không có gì không ổn cả. Theo một cách nào đó, đây là điều đương nhiên.

"Sau khi nhìn thấy cái kết của Giáo sư Glast, tớ không có một suy nghĩ nào cả sao? Người ta nói sau khi mất đi rồi mới hối hận thì đã muộn. Nghĩ lại thì lúc nào cũng vậy, khi có chuyện như thế này, người vất vả và cố gắng hết sức là cậu, mà tớ lại coi đó là một việc quá hiển nhiên. Thậm chí còn vì vậy mà bị thương…"

"...Ưưm? Ư, ừm."

Tôi ngồi cạnh Yennica… thở dài thườn thượt và vuốt mặt.

"Chắc chắn, cảm giác tự trách dâng lên. Với cậu, tớ chỉ là một gánh nặng. Lúc nào cậu cũng đối xử tốt, cảm ơn nhé, nhưng cuối cùng, người bị thiệt hại lúc nào cũng là cậu, Yennica."

"Ư... ờ...ừm?"

"Dù sao thì tớ sẽ chịu trách nhiệm cho phần đã bị thương. Sau này cứ đến chỗ các nhân viên y tế của học viện đi. Cậu cũng đã bị cắt học bổng nên đang vất vả vì chi phí sinh hoạt, mà lại còn có những chi tiêu vô ích như thế này, xin lỗi nhé. Chi phí điều trị thì cứ nói. Tớ sẽ trả. Tiền thì có đủ ở mức đó."

"Ưưm? Ơ? Ừm?"

Tôi không hề che giấu cảm giác tội lỗi. Nói một cách thẳng thắn mới là lễ nghĩa.

Tôi đã xin lỗi Yennica bằng cả tấm lòng.

"Xin lỗi, Yennica. Lúc nào cũng vì tớ mà phải chịu thiệt hại."

"Xin lỗi! Là nói dối! Thực ra không bị thương một chút nào! Tớ xin lỗi! Vì đã nói dối, tớ xin lỗi!"

Việc đi dọc theo khu rừng phía bắc, có cảm giác như đã rất lâu rồi.

Con đường đến khu trại, tôi đã đi lại mỗi ngày, mà bây giờ lại có cảm giác xa lạ.

Mà, những chuyện đã trải qua trong thời gian qua cũng quá đỗi sóng gió.

Tôi thở ra một hơi thở khô khốc và đi trên đường. Đã đến lúc bắt đầu có hơi lạnh.

– 'Mình có lẽ sẽ ở ký túc xá Tòa Dex từ kỳ nghỉ này hoặc học kỳ sau.'

Khi tôi nói vậy, khuôn mặt của Yennica đã rạng rỡ một cách rõ rệt.

– 'Vậy sao? Tòa Dex?! Tớ cũng ở Tòa Dex mà! Thật sự là Tòa Dex sao?! Ư, ừm! Tốt quá! Tốt thật! Tốt quá đi! Tức là… ừm… không phải là vì tớ cũng ở Tòa Dex mà… Ed đã vất vả nhiều rồi! Bây giờ cũng đến lúc phải thoát khỏi một môi trường tồi tàn như vậy rồi, ừm!'

– 'Thật sự, tốt, tốt, tốt quá đi! Ừm! Bây giờ có thể gặp mặt thường xuyên rồi! Nếu được vào Tòa Dex… nếu có bài tập của học viện, có thể cùng nhau học ở phòng học tập..! Ừ! Cả những nội dung liên quan đến cảm ứng Tinh linh cũng dễ dàng chỉ dạy hơn…! Tức là… môi trường học tập của Ed trở nên tốt hơn! Ừ! Môi trường học tập của Ed! Không phải của ai khác mà là môi trường học tập của Ed!'

Bộ dạng nhảy cẫng lên và nở một nụ cười rạng rỡ, tôi cũng thấy chói cả mắt. Cô ấy vui như thể đó là chuyện của chính mình, tôi đã rơi nước mắt vì cảm động… quả là khả năng đồng cảm xứng đáng với danh hiệu thần tượng của học viện.

Tôi vén bụi cỏ và đi ra, sắp xếp lại suy nghĩ.

Đã có rất nhiều chuyện, nhưng đã kết thúc một cách chóng vánh.

Ngày mai, việc nắm bắt tình hình cũng sẽ kết thúc, và chỉ cần hoàn thành việc đối chất lời khai cuối cùng là có thể quay trở lại với việc học.

Nếu xác nhận được rằng Taily và Ayla đã trốn thoát khỏi Ma Tháp mà không có vấn đề gì, thì Màn 2 cũng có thể nghĩ là đã kết thúc một cách gọn gàng.

"..."

Tôi lấy ra một chiếc chìa khóa dính đầy máu khô từ trong lòng và nhìn.

Thi thể của Giáo sư Glast, các giáo sĩ của Giáo đoàn Telos đã thu thập. Vì vợ của ông là một tín đồ nhiệt thành của Giáo đoàn Telos.

Sau khi hoàn tất thủ tục tang lễ, ông sẽ được chôn ở quê hương.

Không thể nào truy cứu tội lỗi của người đã chết, nên sự kiện sẽ kết thúc như vậy.

Vốn dĩ có lẽ là một nhà học thuật vĩ đại sẽ qua đời trong sự chúc phúc của thánh nữ giáo đoàn… nhưng bây giờ, chỉ có thể hài lòng với mức độ này.

Dù vậy, cuộc sống cũng không cô đơn lắm… nên phần đó có thể nói là may mắn.

Phòng nghiên cứu bí mật của Giáo sư Glast đã được quyết định tạm thời là sẽ đóng cửa. Nghe nói các nhân viên học viện đã vào bên trong và thám hiểm, nhưng không phát hiện ra một điểm đặc biệt nào.

Thư viện Linh hồn đã bị chôn vùi trong những mảnh vỡ cũng trông như một đống đổ nát từ bên ngoài… nên có vẻ như họ không nghĩ đến việc ra tay. Việc Lucy đã phá nát nó một cách hoàn toàn, không ngờ lại trở thành việc tốt.

Ngay từ đầu, sự kiện lần này, với lập trường của học viện, là một sự sỉ nhục, nên họ sẽ muốn kết thúc một cách nhanh chóng.

Kết quả là, chỉ cần sự quan tâm của học viện nguội đi, nội dung của thư viện sẽ do tôi độc chiếm.

Vui thì vui… nhưng không thể nào chỉ vui mừng. Cảm giác cay đắng cũng dâng lên là điều đương nhiên.

Sắp xếp lại những suy nghĩ đó và đi, chẳng mấy chốc đã đến khu trại.

– Húúú.

Không biết từ lúc nào, nơi này đã trở thành một nơi giống như quê hương của tâm hồn.

Nơi trú ẩn bằng gỗ đã được làm vội vàng khi mới bị trôi dạt đến, và cả căn chòi gỗ đã đầu tư cả kỳ nghỉ hè để làm, và đủ loại dụng cụ sinh tồn, nơi đốt lửa, và những khúc gỗ hay gốc cây được đặt ở gần đó để làm ghế.

Chiếc lưới thừa lại sau khi lợp mái nhà đã trở thành một chiếc võng và được buộc bên cạnh, và củi lửa để qua mùa đông cũng đã được chất đống ở một góc của nhà kho gỗ mở.

"Phù..."

Có vẻ như lại có một vị khách không mời đến. Một ma pháp sư nhỏ bé đội một chiếc mũ phù thủy lớn đang nằm trên một gốc cây và cuộn mình lại, thở ra những tiếng ‘phì phì’.

Dù là một cô gái xuất hiện ở đâu và lúc nào cũng không có gì lạ… nhưng bây giờ, có vẻ như cô đã hoàn toàn coi khu trại này là một nơi ngủ trưa của riêng mình, nên tâm trạng lại có một cảm giác kỳ lạ.

Đây là khu trại của mình mà, đúng không??

Lảo đảo đi và mở cửa chòi gỗ. Những món đồ nội thất tôi đã tự làm, hoặc là Lortel đã gửi đến, đang lấp đầy bên trong.

Sau khi nhìn vào không gian bên trong được trang trí khá ấm cúng cùng với lò sưởi, cảm giác thỏa mãn dâng lên.

Cứ thế, tôi lấy ra một chiếc ghế gỗ và mang đến gần nơi đốt lửa. Và rồi, tôi dựa người vào đó như thể sắp ngã quỵ.

Dù là ban ngày, nhưng cũng có cảm giác hơi se lạnh, nên tôi đã dùng ma pháp Bộc Hỏa để đốt lửa. Củi thì vương vãi xung quanh.

– Chíp chíp

– Róc rách

– Zzz Zzz

Tôi lặng lẽ nhắm mắt và nghỉ ngơi. Dù đã rất vất vả và khó khăn, nhưng dù sao thì cũng đã quay trở lại khu trại mà mình đã cất công làm ra.

Tiếng chim sẻ kêu ríu rít, tiếng nước sông chảy, và tiếng thở của Lucy thỉnh thoảng vang lên, làm cho tai ngứa ngáy.

Việc phải làm chất đống. Trước hết phải giặt quần áo, kiểm tra lương thực, và cũng phải kiểm tra cả kỳ thi cuối kỳ sẽ bắt đầu sau hai tuần nữa. Học phí học kỳ sau cũng là thời điểm phải từ từ suy nghĩ.

Đâu chỉ có vậy. Kịch bản phải chạy còn rất nhiều. Trong kỳ nghỉ, kỳ thi xếp lớp của các tân sinh viên năm sau sẽ được tiến hành, và cũng có cuộc bầu cử hội trưởng Hội học sinh tiếp theo, và cả sự kiện mở ra Kiếm Thánh Thức bổ sung của Taily cũng còn lại.

Dù vậy… bây giờ tôi muốn nghỉ ngơi.

Cứ thế để mặc cơ thể cho những âm thanh của tự nhiên và nhắm mắt, tôi đã tưởng tượng ra. Cuộc sống khi vào ở Tòa Dex.

Hầu hết các tai tiếng đều đã nguôi ngoai, nhưng vẫn còn vài học sinh có nhận thức không tốt về tôi. Cũng phải giải quyết một chút hiểu lầm với họ.

Không cần phải săn bắn mỗi ngày, ăn cơm ở nhà ăn học sinh đã được chuẩn bị, và không cần phải chạy bộ, mà đi bộ thong thả đến Tòa giảng dạy.

Chỉ tập trung vào việc học, và thỉnh thoảng chạm mặt với các nhân vật trong kịch bản thì chỉ chào hỏi. Chỉ kiểm tra xem tình hình đang diễn ra tốt đẹp, và lo cho một cuộc sống yên bình.

Cuộc sống ở khu trại thì sao.

Đúng là đã rất vất vả… nhưng nghĩ lại thì gần đây đã có cảm giác ổn định.

Căn chòi gỗ khá tốt này đã nằm trong tay tôi, và việc cung cấp lương thực cũng đã ổn định ở một mức độ nào đó.

Dù có ít, nhưng tiền cũng đã có nên nếu cần đồ gấp thì có thể mua. Không có cảm giác vất vả lắm.

Ngay từ đầu, những vất vả thì đã phải chịu hết lúc mới bắt đầu học kỳ và bắt đầu ổn định. Có cảm giác như đã thích nghi với hầu hết mọi thứ.

Thêm vào đó, nếu bám vào khu trại này thì không có gì gọi là giờ giới nghiêm, có thể sống tương đối tự do khỏi lịch trình của học viện, và nếu cần, có thể hành động một mình vào đêm muộn. Để rèn luyện chế tác, nấu ăn, và thể lực, bên này cũng có môi trường tốt hơn.

Cá nhân thì, tôi cũng có tham vọng sẽ quây hàng rào, trồng một ít cây trồng một năm, và gia cố thêm căn chòi gỗ. Các kế hoạch để sống sót lâu dài trong khu rừng này cũng đều đã được lập ra.

Có hơi vô ích không nhỉ.

Tôi cũng nghĩ vậy, nhưng dù sao thì việc sống ổn định quý giá đến mức nào, tôi đã nhận ra một cách đầy đủ. Dù là nơi ở hay lương thực, đều phải mất đi mới biết được sự quý giá của nó.

Việc sống cùng các bạn đồng khóa trong Tòa Dex được trang bị tường và trần nhà chắc chắn cũng có một sự lãng mạn của riêng nó.

Đương nhiên… không thể không suy nghĩ.

"Quả nhiên, vào ở Tòa Dex là đúng nhỉ…?"

Đó là lời tôi đã từ từ thốt ra.

"Vậy thì cuộc sống cắm trại này cũng kết thúc rồi nhỉ..."

– Vút

– RẦM!

Ngay khi thốt ra những lời đó, âm thanh nghe được là tiếng Lucy vừa phi đến đập mạnh vào sàn nhà và ngồi dậy.

"?"

Quay đầu nhìn về phía Lucy, Lucy, người mà tôi đã nghĩ là đang ngủ say như chết… đang mở to mắt và nhìn tôi.

Như thể đang không tin vào đôi tai của mình.

Tôi nghiêng đầu và chỉ có thể đáp lại rằng có chuyện gì.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank