Chương 65: Lucy Meiril (2)

Chương 65: Lucy Meiril (2)

“Cái bọn mèo, con nào con nấy đều khó đoán, chẳng bao giờ chịu để yên cho người khác điều khiển theo ý mình đâu.”

Lớp học của Giáo sư Plubang, chuyên gia về Ma vật học, rất được yêu thích. Nội dung vừa bổ ích vừa có nhiều điều để học hỏi, lại còn cho điểm khá hậu hĩnh nên mỗi học kỳ, phòng giảng của thầy lúc nào cũng đông nghẹt sinh viên.

“Cứ tưởng đã thân thiết rồi, nên mới nằng nặc đòi vuốt ve một chút, thì lại làm đủ trò cao giá kênh kiệu, thế mà đến lúc mình chẳng quan tâm và bận rộn thì lại bám dính lấy không rời… Cứ như chỉ những lúc cấp bách mới coi mình là chủ, thật hết nói nổi.”

Mái tóc dài được thả buông một cách tự nhiên, cùng với bộ râu cằm chưa cạo sạch được vuốt lên một cách phóng khoáng, trông thầy vô cùng bảnh bao. Bảo sao các nữ sinh lại yêu thích đến vậy.

Khi không khí lớp học có vẻ chùng xuống, thầy còn có kỹ năng khuấy động lại bầu không khí bằng đủ loại chuyện phiếm, đúng là một con người lão luyện.

“Ngay từ đầu, lũ mèo đã là loại như vậy rồi, nên nếu muốn điều khiển chúng theo ý mình, thì tốt nhất là đừng quan tâm đến chúng. Trong số các em, chắc cũng có những người đặt mục tiêu ký khế ước với linh thú hay ma pháp sinh vật một cách đúng đắn… nếu thấy sinh vật họ mèo thì cứ thử một lần xem sao.

Thay vì cố gắng lấy lòng hay thân thiết một cách gượng ép, cứ tỏ ra không quan tâm và sao cũng được… thì đáng ngạc nhiên là, phía bên kia sẽ chủ động bám lấy các em đấy. Mà, chuyện này còn khó hơn cả yêu đương nữa.”

Tiếng cười khúc khích và vỗ tay lan tỏa giữa các sinh viên. Có vẻ như việc khuấy động bầu không khí đã thành công.

“Mà, đáng ngạc nhiên là trong chương trình giảng dạy Ma vật học cũng có ví dụ về các sinh vật họ mèo… đâu rồi, nếu phải lấy ví dụ đó ra thì…”

Nhân lúc các sinh viên đã tập trung, thầy nhanh chóng chuyển chủ đề về lại bài giảng chính một cách tự nhiên. Quả nhiên, về năng lực giảng dạy của lớp Ma vật học, không có ai có thể theo kịp Giáo sư Plubang.

Dù sao thì tôi cũng đã theo kịp hết chương trình học của học viện, nên dạo này, tiến độ học trước của tôi còn vượt qua cả tiến độ của học viện.

Thành tích vốn dĩ nằm ở bét bảng, giờ đây cũng đã tăng lên rất nhiều, nếu chỉ xếp hạng các môn thi viết, số sinh viên xếp trên tôi cũng không còn nhiều.

Dù vậy, chủ quan là cấm kỵ. Nếu nền tảng của các môn thi viết không được xây dựng một cách vững chắc, thì ở các môn thi thực hành cũng sẽ không thể nào có được thành tích tốt. Tôi tập trung tinh thần vào lớp học của Giáo sư Plubang.

“…Hôm nay đến đây là kết thúc nhé. Lớp học tiếp theo, chúng ta sẽ nghiên cứu về sự khác biệt về mặt sinh thái học của Gremlin và Ogre. Tài liệu liên quan là cuốn ‘Nhập môn Sinh thái học ma vật tập 3’… các em có thể mượn ở thư viện học sinh, hoặc là tự mình có được cũng không sao.”

Lớp học mà tôi đã tập trung đến mức quên cả thời gian kết thúc, và trước khi kết thúc lớp học, Giáo sư Plubang đã nói thêm.

“Phải rồi. Và học sinh Ed, sau khi lớp học kết thúc, hãy đến phòng nghiên cứu của thầy một chút nhé?”

Kinh nghiệm bị giáo sư gọi riêng mà có chuyện tốt xảy ra, tôi không có một lần nào. Cảm thấy có điềm gở nên tôi đã định lén lút hỏi lý do, nhưng Giáo sư Plubang đã trả lời trước.

“Từ phía ban quản lý học viện có công văn gửi xuống. Có chuyện muốn hỏi về học bổng của học viện.”

Ngược lại, đó là một tin vui với tôi.

*

“Cậu biết rõ về chế độ học bổng của học viện chứ? Trong số các học sinh năm hai, ngoài Anis hay Leon ra cũng có hơn chục người nữa đấy.”

“Là một chế độ được giảm một phần học phí thay cho việc đóng góp một phần nào đó vào công việc của học viện, đúng không ạ?”

“Đúng vậy. Cậu biết rất rõ.”

Khác với vẻ ngoài lôi thôi và lếch thếch, Giáo sư Plubang, người đối xử với các học sinh một cách lịch sự, lại dùng kính ngữ với bất kỳ ai.

Nhờ thái độ dứt khoát đó mà lúc nào cũng có hình ảnh xử lý công việc gọn gàng, nhưng nếu nhìn vào phòng nghiên cứu cá nhân bừa bộn như một bãi chiến trường, thì lại có vẻ như không phải vậy. Dù sao thì cũng là một con người không có một chút gì là nhất quán cả về ngoại hình lẫn thái độ.

Không thể nào biết được ông là một người tĩnh lặng và điềm tĩnh, hay là một người lôi thôi và tự do phóng khoáng. Nếu chỉ nhìn vào ngoại hình, có vẻ như sẽ nói trống không ngay lập tức…

“Gần đây học viện có một chút vấn đề về tài chính, nhưng dù sao thì lửa đã được dập… bây giờ, nhân lực lại đang thiếu hơn. Có một đề án là sẽ tuyển thêm nhiều học sinh nhận học bổng của học viện, nên tôi định sẽ tiến cử học sinh Ed. Có vẻ như bản thân học sinh cũng có ý chí.”

“Nếu có thể giảm bớt gánh nặng học phí, với em thì sao cũng được ạ.”

“Đúng vậy. Tôi cũng tiến cử. Bây giờ thì vì thiếu nhân lực nên sẽ rất bận rộn, nhưng một khi các vấn đề cấp bách đã được giải quyết hết, ngược lại sẽ trở nên thoải mái hơn. Cũng không thể nào sa thải học sinh nhận học bổng đã tuyển, nên chỉ cần xử lý những việc vặt là có thể nhận được một ưu đãi học phí khá tốt.”

Học phí của một học kỳ có thể bù đắp bằng số tiền giao dịch với Lortel, nhưng đó không phải là một giải pháp lâu dài.

Nghe câu chuyện thì có vẻ như việc bán Phong thư của Hiền giả đã diễn ra theo kế hoạch. Vậy thì, vấn đề còn lại là phải làm gì với phong thư đã rơi vào tay Thương hội Elte.

Bây giờ phải suy nghĩ xem phải làm gì… nhưng chắc cô ta cũng sẽ không bán cho Crepin ngay trong một hai ngày, nên cũng có một chút thời gian. Có vẻ như phải tìm đến Lortel một lần nữa.

“Dù sao thì với học sinh Ed, đây là một cơ hội.”

Việc cung cấp nhân lực không phải lúc nào cũng diễn ra một cách linh hoạt theo khối lượng công việc.

Dù là nhân lực đã được tuyển rất nhiều vào thời điểm bận rộn nhất, cũng không thể nào dễ dàng sa thải chỉ vì hoạt động của học viện đã ổn định.

Vì vậy, Giáo sư Plubang đang khuyên tôi hãy nhân cơ hội này để kéo hết ưu đãi học phí về phía mình.

Trông vậy thôi chứ… ông là một giáo sư biết cách quan tâm và chăm sóc cho hoàn cảnh của từng học sinh.

“Gần đây nhân lực của học viện thiếu đến vậy sao ạ?”

“Dù không phải là lĩnh vực mà học sinh cần phải quan tâm… nhưng dù sao thì cũng đã có một chỗ trống khá lớn.”

Nghe lời đó, tôi định nói gì đó nhưng lại thôi. Nếu là một chỗ trống khá lớn, chắc chắn là Giáo sư Glast.

Dù có vẻ như chỉ chôn mình vào việc nghiên cứu Tinh vị học, nhưng dù sao thì ông cũng không hề lơ là công việc của một giáo sư kỳ cựu… từ việc nghiên cứu, giáo dục, đến hành chính của học viện, một mình ông đã làm việc của mấy người.

“Bây giờ thì trợ lý giáo sư Claire, người từng là học trò cưng, đang tạm thời đảm nhận công việc… nhưng ngay từ đầu, một giáo sư mới vào nghề có kinh nghiệm ngắn ngủi không thể nào hoàn toàn thay thế được vị trí đó… nên phía học viện cũng đang phân chia công việc cho các giáo sư kỳ cựu khác, và cũng cho thêm nhiều trợ giảng để quan tâm.”

Giáo sư Plubang đưa tay về phía góc phòng giảng, cánh cửa của chiếc lồng sắt ở đó ‘két’ một tiếng và mở ra.

Từ trong đó, một con rắn màu xám tro lè lưỡi và bò ra, rồi trườn lên tay Giáo sư Plubang. Tôi nhíu mày nhưng không có ý định phàn nàn gì. Dù sao cũng là một giáo sư Ma vật học, không thể nào không kiểm soát được một con rắn như vậy.

“Trợ lý giáo sư Claire bây giờ chắc đang vất vả lắm. Dù vậy, các trợ giảng phụ trách khá là có năng lực nên cũng an ủi được phần nào nhỉ.”

“Vậy thì em sẽ vào làm trợ giảng phụ trách của Trợ lý giáo sư Claire sao ạ?”

“Học sinh nhận học bổng của học viện có hơi khác với trợ giảng phụ trách. Không thuộc về phòng nghiên cứu của một giáo sư cụ thể… dù sao thì gần với một nhân lực bên ngoài giúp đỡ công việc của học viện thì dễ hiểu hơn.”

“Cụ thể là làm những công việc gì ạ?”

“Hầu hết các công việc liên quan đến học viện đều làm. Tất nhiên, không yêu cầu những công việc có cường độ cao đến mức ảnh hưởng đến việc học cá nhân của học sinh… như tôi thì thỉnh thoảng sẽ nhờ xử lý giấy tờ hoặc hỗ trợ khảo sát hiện trường.”

Giáo sư Plubang nâng cằm của con rắn đang lè lưỡi, rồi kiểm tra xem có vấn đề gì về sức khỏe không.

“Trợ lý giáo sư Claire đã kế thừa công việc của Giáo sư Glast nên… mà, trước tiên sau khi kết thúc việc đánh giá cuối kỳ, trong kỳ nghỉ sẽ phụ trách đề án của hội học thuật… và, khi kỳ nghỉ sắp kết thúc, sẽ phụ trách xử lý kỳ thi xếp lớp của các tân sinh viên. Dù các giáo sư kỳ cựu sẽ giúp một chút.”

“Vậy sao ạ?”

“Đúng vậy. Nên học sinh Ed trong một thời gian, có thể sẽ phải giúp đỡ những việc ở lĩnh vực đó. Chủ yếu là những công việc thực tế, trong phạm vi không ảnh hưởng đến việc học. Nếu thấy các tân sinh viên, đừng có bắt nạt mấy em ấy nhé. Dạo này mấy chuyện đó nhạy cảm lắm. Cũng có nhiều người quý giá.”

Tôi lắc đầu rằng sẽ không có chuyện đó. Tôi không có ý định tiếp xúc với các học sinh khác nhiều hơn mức cần thiết.

Mà, nếu đã theo học tại Sylvania, thì cũng có một chút tham vọng muốn tạo ra đủ loại mối quan hệ cao cấp… nhưng không biết liệu có đủ tâm trí để quan tâm đến các mối quan hệ không.

Taily đã hoàn toàn đi vào quỹ đạo rồi. Dù lúc đầu có hơi bất an, nhưng đến mức này, nếu không có một vấn đề nào đặc biệt, tốc độ tăng trưởng của Taily gần như sẽ thể hiện một đường cong tăng trưởng theo cấp số nhân.

Việc lấy đà thì khó, chứ một khi đã lấy được đà thì dù có muốn ngăn cản cũng không thể nào ngăn cản được, đó là tốc độ tăng trưởng của nhân vật chính. Thực tế, lúc Trận chiến chinh phạt Glast cũng vậy. Dù có bao nhiêu biến cố xảy ra, cuối cùng, cậu ta đã hoàn thành tất cả những gì cần làm theo cốt truyện chính.

Chẳng mấy chốc, việc mở khóa Kiếm Thánh Thức cũng sẽ gần như kết thúc, và bây giờ, cậu ta sẽ bắt đầu thể hiện sự nổi bật của mình với tư cách là một Kiếm Thánh thực sự.

Vậy thì, tôi cũng nên quan tâm đến những lĩnh vực khác một chút không…? nghĩ vậy, rồi lại nhanh chóng, sự bất an lại ngóc đầu dậy. Mà, xử lý mọi việc một cách triệt để thì cũng không có gì xấu.

“Đặc biệt, có rất nhiều đề án nhạy cảm liên quan đến các tân sinh viên. Hơn hết… có tin đồn là chính Thánh nữ của Giáo đoàn Telos sẽ nhập học.”

Giáo sư Plubang thở dài thườn thượt.

Mỗi một khối lớp đều có một học sinh nhận được sự quan tâm lớn nhất. Không liên quan đến sức mạnh của người đó.

Nếu năm nhất hiện tại, Hoàng nữ Penia của Đế quốc Cloel đã nhận được sự chú ý, thì tân sinh viên năm sau, có Clarice của Giáo đoàn Telos.

Tứ đại nữ chính của <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania>, Clarice của Telos, người chiếm giữ vị trí cuối cùng.

“Thực ra, tất cả sự quan tâm đều đổ dồn vào việc nhập học của Thánh nữ, nhưng ngoài ra, tân sinh viên lần này cũng đầy ắp những nhân vật tầm cỡ. Học sinh Ed cũng đã ở một vị trí nào đó của học viện… nên kiểm tra một lần cũng không tệ nhỉ?”

Nói vậy rồi, Giáo sư Plubang ‘két’ và lấy ra một tập tài liệu và lướt qua. Có vẻ như trong đội ngũ giáo sư của học viện đã có sự chia sẻ thông tin về các tân sinh viên chính.

Mà, với lập trường của học viện, lưng cũng phải ướt đẫm mồ hôi. Cùng với năm ngoái, cả tân sinh viên lần này… trong thế hệ này, những học sinh được sinh ra với một tài năng hay huyết thống thiên bẩm quá nhiều. Càng như vậy, vai của đội ngũ giáo sư lại càng nặng.

“Dù vậy, trước những nhân tài lộng lẫy này, học sinh Ed cũng có thể ra vẻ tiền bối được bao nhiêu lần chứ. Con trai độc nhất của quân đoàn trưởng biên giới phía bắc, hậu duệ của giả kim thuật sư tai ương, hay là người có quyền lực lớn nhất lục địa…”

Nói đến đó, lời của Giáo sư Plubang thoáng chốc bị cắt ngang.

Là do đã nói chuyện quá thoải mái trước mặt học sinh sao. Không giống với một người thông minh như ông, ông đã mắc một sai lầm.

Có lẽ ông đã nghĩ rằng đó là một chủ đề nhạy cảm với tôi, người đã bị trục xuất khỏi gia tộc.

Tôi khẽ ngẩng đầu và nhìn vào tài liệu báo cáo mà Giáo sư Plubang đã nhận. Không sai, đúng như dự đoán.

Dù không cần phải để ý đến học sinh… nhưng dù vậy, có những lời nói có thể làm tổn thương học sinh.

Nếu nghĩ rằng đã quan tâm đến lập trường của tôi, người đã bị trục xuất khỏi gia tộc và phải lang thang trên đường phố, thì cũng có thể nói là có một tấm lòng tốt.

“Không sao đâu ạ. Thưa giáo sư.”

Ảnh được khắc bằng ma pháp là hình dạng của một cô gái. Mái tóc vàng óng như thể những cánh chim được gập lại, đang bao bọc nửa thân trên.

Đường nét khuôn mặt sắc sảo và rõ ràng, rõ ràng là giống hệt một người nào đó. Dù có cảm nhận được phẩm giá của một tiểu thư công tước… nhưng tuyệt đối không thể nào nói là một ấn tượng tốt.

Màn 3, chương 2 của <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania>. Boss của Trận chiến bầu cử hội trưởng Hội học sinh. Được gọi là, Tiểu thư Ác Thứ.

Không cần phải ngạc nhiên.

Việc Tanya Rostailer sẽ nhập học, ngay từ đầu, là một sự thật mà tôi đã biết.

*

“Nghe này. Củi lửa sắp hết rồi.”

Trong giây lát, tôi đã nghi ngờ tai mình.

Lucy, người đang nằm dài trên giá phơi và ăn thịt khô, ngủ trưa, hoặc là thỉnh thoảng tỉnh dậy thì lại ngẩn ngơ nhìn gió trên mái của chòi gỗ.

Lucy như vậy, đột nhiên nói những lời mang tính sản xuất.

“…Gì?”

“Nếu cứ thế này thì củi lửa sẽ không đủ đâu?”

Tôi đang ngồi trước đống lửa và đẽo tên, đã phải hỏi lại một lần nữa. Bây giờ là sao?

Lucy lười biếng, người chỉ biết sống một cuộc đời ngẩn ngơ trôi qua năm tháng như thể thế sự thật phiền phức, lại đang lo lắng cho việc thiếu củi lửa sao?

“Cậu đã nói là nếu mùa đông đến thì củi lửa sẽ không đủ mà.”

Là Lucy, người đang ngồi trên một tảng đá gần đó và nhai thịt khô.

Không, nếu nhìn vào tư thế lười biếng thì thay vì ngồi… gần như là bị treo.

Dù giọng nói ngái ngủ và ngơ ngác vẫn như cũ, nhưng nội dung đó tuyệt đối không thể nào nghĩ là của Lucy được.

“Mà, đúng là vậy…”

Gần đây, tôi gần như không thu thập củi lửa. Tôi đã định tích trữ rất nhiều củi lửa để chuẩn bị cho mùa đông… nhưng vì nghĩ rằng sẽ vào Tòa Dex vào kỳ nghỉ đông, nên không có nhiều nhu cầu tích trữ.

“Sao dạo này cũng không đi săn?”

“Tự nhiên lại sao vậy?”

“…”

“Cậu vốn dĩ có quan tâm đến hoạt động sinh tồn của tôi như vậy sao…?”

Việc quản lý khu trại, cuối cùng, là vì cuộc sống lâu dài trong khu rừng này. Khi đã nghiêng về việc vào ở Tòa Dex, tôi không thể không lơ là việc bảo trì khu trại hay chuẩn bị cho cuộc sống lâu dài.

Dù vẫn chưa quyết định 100%, nhưng dù sao thì vào ở Tòa Dex cũng không có gì xấu… vì làm cả việc của học viện thì gần với Tòa giảng dạy cũng tốt.

Dù có giải thích dài dòng hoàn cảnh đó, nhưng tôi cũng không nghĩ Lucy, người không hề quan tâm đến tôi, sẽ nghiêng tai lắng nghe.

Phía đó không quan tâm, nên tôi cũng không quan tâm, ngoài việc đó ra không có đáp án nào khác.

Ngay từ đầu, Lucy là nhân vật chính của kịch bản. Chỉ là, vì là một biến số không thể nào kiểm soát được như một thảm họa tự nhiên, nên tôi đã cứ thế để yên thôi.

Nếu vào ở Tòa Dex, mối liên hệ với Lucy, người thuộc Tòa Opelis, cũng sẽ giảm đi, nên theo một cách nào đó, kịch bản có thể sẽ trở nên ổn định hơn. Mà, tất cả chỉ là suy đoán.

Dù câu hỏi đột ngột của Lucy có vẻ kỳ lạ… nhưng dù sao thì cũng nên trả lời nhỉ, tôi nghĩ vậy.

Và tôi đang lựa chọn câu trả lời… nhưng trong lúc đó, bụi cỏ đối diện rung lên, và một cô gái ‘rụp’ và xuất hiện.

“Chào, Ed!”

Bộ dạng phủi lá cây dính trên váy và cười rạng rỡ thật quen thuộc. Cô quàng một chiếc khăn choàng có thêu đầy những bông hoa cúc, và sửa lại bộ đồng phục đã mặc một cách chỉn chu.

Nhìn Yennica, người đã tìm đến khu trại vì một lý do nào đó, tôi cũng vẫy tay qua loa.

“Hôm nay lớp học kết thúc rồi sao?”

“Ừ, ừ. Lớp học của Giáo sư Mary vào chiều muộn đã bị hủy rồi. Nên là tớ định nghỉ ngơi trước.”

Vừa cười toe toét vừa lóc cóc đi đến đống lửa và ngồi xuống, rồi nhanh chóng sửa lại cây trượng gỗ sồi.

“Bây giờ nếu vào kỳ nghỉ đông thì cũng sẽ không thể nào ở khu trại được. Nên phải đến nhiều nhất có thể, ừ!”

Nói vậy rồi, Yennica nhìn toàn cảnh khu trại với một nụ cười có phần phức tạp.

“Ở đây, thời gian trôi qua thật vui vẻ và tốt đẹp, mà nghĩ đến đây là kết thúc… có vẻ như cũng hơi buồn. Tớ thích khu trại này lắm đấy.”

“Vẫn chưa hoàn toàn có kết luận, và cũng không biết Tòa Dex có chỗ trống không.”

“Tớ đang ở Tòa Dex mà. Phòng trống nhiều lắm, Ed cũng chắc chắn có thể vào được.”

Yennica kéo tà áo choàng và xoay vòng, rồi ‘ehehe’ và cười.

Tôi cũng nhìn toàn cảnh khu trại một lần, tâm trạng mới mẻ hiện ra trong một lần.

Đã bao nhiêu thời gian trôi qua để có thể làm được một khu trại như thế này từ lúc bị đuổi khỏi Tòa Opelis. Lao động thì đã lao động bao nhiêu, và những thứ cần phải bảo trì vẫn còn chất đống.

Có lẽ lý do tôi do dự việc vào Tòa Dex… ngoài lý do về môi trường, nỗ lực và thời gian tôi đã đầu tư vào khu trại này cũng là một phần.

Dù sao thì cơ thể cũng đã thích nghi với cuộc sống ở khu trại ở một mức độ nào đó. Sau khi đã trở nên không có gì khó khăn lắm, sự tiếc nuối cho những nỗ lực đã bỏ ra là điều khó mà tránh được.

“Ed thì có nhiều thứ khác phải tập trung mà.”

Nói vậy rồi, Yennica ‘ừm ừm’ và gật đầu.

“Đúng là vậy.”

Lòng tôi nặng trĩu. Chiếc chìa khóa sắt trong túi áo khoác là của Giáo sư Glast.

Cuộc điều tra của học viện cũng đã gần như kết thúc, nên tôi cũng phải mở két sắt bí mật của thư viện. Nếu vào ký túc xá, hành động sẽ bị hạn chế, nên ngay ngày mai, tôi định sẽ xác nhận vào buổi tối.

Và tôi cũng phải kiểm tra tình trạng của thư viện, phục hồi những phần có thể phục hồi và tăng chỉ số của mình.

Sau khi kết thúc công việc của hôm nay, ngày mai, vào khoảng tối, hãy đi xuống bằng cái lỗ mà Lucy đã tạo ra. Để làm vậy, có lẽ nên làm một cái thang tạm bợ.

“Khu trại này dù có không thể đến chơi nữa thì cũng tiếc quá, nhưng dù vậy, môi trường của Ed cũng quan trọng mà. Nếu quyết định chuyển đến Tòa Dex, nhất định phải gọi tớ nhé! Nếu có gì cần giúp thì tớ sẽ giúp!”

“Không, dù sao thì cũng không có nhiều đồ để chuyển đâu. Hầu hết đều sẽ có ở đó mà.”

“Đúng là vậy. Cơ sở vật chất cũng sẽ tốt hơn ở đây. Và các bạn đồng khóa cũng hầu hết đều ở Tòa Dex nên… đi lại, cũng chắc chắn sẽ gặp mặt thường xuyên hơn bây giờ.

Ừ, ừ. Nếu gặp ở nhà ăn học sinh, hãy cùng nhau ăn cơm nhé. Tớ thì thường ăn sớm, nhưng nếu không hợp giờ với Clara thì cũng có những ngày ăn riêng… trước hết, ngày đầu tiên tớ sẽ chỉ cho hết vị trí của các cơ sở. Và phòng học tập thì từ 2 người trở lên mới có thể sử dụng, nên nếu thiếu người và khó xử thì hãy gọi-oái! Ư-ức! Xin lỗi, ức!”

Không biết có gì vui mà Yennica tuôn ra một tràng rồi cắn lưỡi và chùn bước.

Và rồi, sau khi nhận ra mình đã một mình phấn khích và nói quá nhiều, cô cúi gằm mặt xuống và xin lỗi một cách không đâu. Cứ như thể một người đã say rượu và nói những lời vô ích rồi sáng hôm sau mới thấy xấu hổ.

“M-mình hôm nay có nhiều chuyện vui quá! Nên lời nói cũng nhiều lên, ừ! A ha ha. Tớ sẽ hạ nhiệt một chút. Ừm. Suy nghĩ buồn, suy nghĩ buồn.”

“…”

“Kỳ thi cuối kỳ cũng phải làm, và trong kỳ nghỉ cũng có cuộc bầu cử hội trưởng Hội học sinh… phải rèn luyện cả khế ước cao vị Tinh linh nữa… phải. Bận quá bận… thật sự bận rộn…”

Tôi không biết phải nói gì nên chỉ ngồi yên chờ đợi, Yennica ‘á, phải rồi’ và ưỡn thẳng eo.

“Tadaa-”

Và rồi, cô lấy ra một tờ giấy cứng từ trong lòng.

“Đơn xin vào ở Tòa Dex?”

“Ừ, bây giờ là mùa xin vào ở nên nếu nộp muộn thì có thể sẽ bị bỏ sót đấy. Nên là, trước hết cứ viết sẵn đơn xin và suy nghĩ là tốt.”

“Ồ, đến cả chuyện này cũng lo cho tớ. Thật sự cảm ơn nhé, Yennica.”

“Lần trước lúc tớ ra khỏi Tòa Opelis, tớ cũng đã viết rồi. Có khá nhiều phần hơi khó viết, và tiêu chuẩn cũng thất thường nên lúc một mình làm tớ đã rất vất vả đấy. Tớ đã làm một lần rồi nên lúc tớ ở đây, chúng ta cùng nhau viết sẵn đi. Ed cứ giữ, rồi sau khi suy nghĩ xong thì nộp.”

Chắc chắn sau này khi đến lúc rồi mới viết thì sẽ đau đầu. Lòng tốt của Yennica, tôi chân thành cảm ơn, và định nhận lấy tờ giấy mà cô ấy đưa ra.

– Vút.

Vào một thời điểm hoàn toàn không ngờ tới, một cô gái ‘vút’ và chen vào giữa tôi và Yennica.

Dù mắt chỉ thấy một chiếc mũ phù thủy lớn, nhưng chỉ với đó, cũng quá đủ để biết được cô gái đã cản đường là ai.

“Lu… Lucy?”

Yennica cũng có vẻ như đã rất hoảng hốt và nói lắp.

Lucy, người đã dang rộng hai tay và đột nhiên cản đường… không biết tại sao, lại trợn mắt và đổ mồ hôi hột. Bộ dạng này tôi gần như là lần đầu tiên thấy nên trong giây lát tôi cũng đã hoảng hốt.

Ngay từ đầu, Lucy không hề có một chút quan tâm nào đến Yennica.

Mấy ngày đầu, Yennica đã để ý đến Lucy… nhưng dù có qua mấy ngày mấy đêm, Lucy không có một chút phản ứng nào, chỉ ngẩn ngơ làm việc của mình, ngủ trưa rồi đi, nên đã bị coi như là một cảnh nền từ lâu rồi.

Ngay từ đầu, việc Yennica và Lucy nói chuyện với nhau cũng là một việc rất hiếm.

“…”

Lucy, với đôi mắt xoay vòng vòng, nhìn tôi và Yennica một cách luân phiên, rồi lại nhìn khu trại, giá phơi, và đống lửa, rồi… lại hướng ánh mắt về tờ giấy mà Yennica định đưa ra.

Cô định duỗi tay ra để cản lại, nhưng lại không phát động ma lực.

Lucy, vì đã hứa với Glockt khi còn sống, ít nhất với các thành viên của Học viện Sylvania này, nếu không phải là một trường hợp đặc biệt, sẽ không tùy tiện sử dụng sức mạnh.

Lớp học thì vì là một phần của chương trình giảng dạy nên không thể nào khác được, và nếu có một sự cố bất ngờ thì không nói, chứ cô không phải là một con người sẽ tùy tiện làm hại hay làm bị thương ai đó. Vì vậy, việc ma pháp sẽ không được phát động từ tay Lucy, khó có thể nghĩ đến.

Và cô cũng không giải trừ thái độ thù địch với Yennica.

Nhưng cũng không muốn tùy tiện phát động ma lực… đơn xin vào ở đang đến gần như thể là một lá bùa trừ tà, Lucy run rẩy và chỉ đổ mồ hôi hột.

Và rồi, sau khi lùi lại, cô đập lưng vào ngực tôi, rồi… vung hai tay về phía Yennica và hét lên.

“….Dừ-dừng lại!”

“…”

Nói vậy rồi, cô quay đầu lại nhìn mặt tôi một lần.

Như thể tâm trạng đã trở nên phức tạp, cô lại nhìn Yennica và tôi một cách luân phiên… và nhìn toàn cảnh khu trại… rồi như thể đang hoang mang, với một vẻ mặt đã bị quá tải hoàn toàn không thể che giấu.

“…Đừ-đừng nhận cái đó!”

Cô đã thốt ra những lời đó.

Dù là một hành động không thể nào hiểu được, Yennica chỉ có thể cứng đờ tại chỗ.

*

“Kỳ nghỉ đông đặc biệt…? Ngay từ đầu, Giáo sư Glast cũng không có ở đây, mà ai sẽ tiến hành lớp học chứ…”

Ngồi trên bàn làm việc của thương hội và nhận được công văn của học viện, Lortel nghiêng đầu.

Dù sao thì lớp A cũng phải được tiếp tục, nên dù là giáo sư nào cũng sẽ đến, nhưng việc thu xếp nhanh như vậy cô cũng không ngờ tới.

“Mà, khi đến kỳ nghỉ thì sẽ có thời gian rảnh… nên không có gì đặc biệt nhỉ.”

Vuốt mái tóc màu nâu đỏ được buộc lên sau, Lortel thở dài một hơi thật sâu. Thực sự bận đến không có cả thời gian để hít thở. Phải đến cuối học kỳ mới có thể có được một chút thời gian rảnh rỗi.

Dù sao thì khi đến cuối học kỳ, Yennica cũng sẽ bận rộn, và Ed cũng sẽ không có tinh thần.

Lucy thì… khả năng cao là sẽ không có một sự thay đổi nào đặc biệt.

“…?”

Bất chợt, một cảm giác kỳ lạ chạy dọc sống lưng.

Lortel, thay cho bộ đồng phục thường ngày, khoác lên mình một chiếc áo len và sửa lại một lần, rồi đứng dậy khỏi chỗ ngồi và mở cửa sổ phòng làm việc. Không khí lạnh ùa vào và thấm vào não, làm cho sự mệt mỏi được giải tỏa.

Tuy nhiên, cảm giác kỳ lạ không hề biến mất.

“…Gì vậy? Sao lại có điềm gở thế này….??”

Lortel nghiêng đầu và lại một lần nữa nhìn vào toàn cảnh Sylvania mùa thu muộn.

Sắp đến mùa đông rồi.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank