Chương 66: Lucy Meiril (3)

Chương 66: Lucy Meiril (3)

Mỗi bước chân đều làm cho lá khô bay lên.

Lang thang trong núi như thể đang trôi nổi, khi tỉnh táo lại, đã ở giữa sườn núi.

Ngồi trên đỉnh một cây lá kim có thể nhìn thấy, và ngước nhìn ngọn núi. Màu sắc của khu rừng đã từng được tô điểm rực rỡ, giờ đây cũng đã dịu đi.

Lá thu của mùa thu muộn cứ thế, từng chiếc một biến mất, và ngọn núi chuẩn bị để chào đón mùa tiếp theo.

Cô gái ngẩn ngơ nhìn trời.

Hít một hơi thật sâu, một độ ẩm dính nhớp bám vào phổi.

“Sắp mưa rồi sao.”

Cô lẩm bẩm một cách nhỏ nhẹ. So với giọng nói vốn có, lại có cảm giác trẻ con và trong trẻo hơn rất nhiều.

Cô gái có đầu óc quay nhanh, ngay khi nghe thấy giọng nói của mình đã nhận ra. A, đây là giấc mơ.

Hạ thấp đầu và nhìn vào trang phục đang mặc, không phải là bộ đồng phục học viện thường ngày, mà là chiếc áo blouse cũ kỹ đã mặc khi đi lang thang trong núi ngày xưa.

Khung cảnh nhìn thấy cũng không phải là đảo Aken.

Vùng núi Ramelneun ở phía bắc đế quốc, nơi cô đã trải qua những ngày thơ ấu. Giữa những cành cây vươn thẳng, một căn chòi gỗ cũ kỹ cũng hiện ra.

Tại sao lại mơ giấc mơ của những ngày thơ ấu chứ.

Cô không phải là một cô gái có suy nghĩ sâu sắc đến mức phải phân tích những chuyện như vậy. Chỉ là, nếu đã là một giấc mơ, cô muốn hồi tưởng lại những ký ức tốt đẹp.

Thứ hiện lên trong đầu là chủ nhân của căn chòi gỗ trong khung cảnh đó.

Bộ râu xồm xoàm và những nếp nhăn chi chít, lưng thì cong, nhưng ý chí thì lại thẳng như cây.

Là một người tự xưng là học giả, nhưng với tư cách là một ma pháp sư cũng là hạng nhất. Dù vậy, những việc thường ngày lại chỉ là bổ củi, ngồi trên ghế bành đọc sách, hay ngẩn ngơ nhìn vào lò sưởi và chơi nhạc cụ.

Tất cả đều không có gì đặc biệt.

Đại Ma Pháp Sư đã đến tuổi hoàng hôn của cuộc đời khi cô gái vừa mới chào đời. Ông đã sống một cuộc đời như thế nào, với cô gái, hoàn toàn là một lĩnh vực chưa được biết đến.

Nếu đã là một giấc mơ cũ, thì có nên gặp mặt lão già đó không. Nghĩ vậy, cô gái nhẹ nhàng dồn sức vào chân và đạp vào cây.

Tiếng gió xé toạc không trung và tiếng vạt áo phấp phới lọt vào tai.

Nhanh chóng bay người và đến trước chòi gỗ, cô gái tự nhiên cuộn người lại và đáp xuống.

Hình ảnh của căn chòi gỗ cũ kỹ làm cho cô có cảm giác như đã trở về quê nhà.

Nếu nhìn vào cửa sổ được làm một cách xinh xắn, một cái bóng đang lung lay. Tấm lưng của lão già, người sẽ đang ngồi trên ghế bành trước ánh lửa ấm áp của lò sưởi và đợi cô gái, không khó để vẽ ra.

Cô gái lóc cóc đi đến gần chòi gỗ. Không giống với cô thường ngày, tâm trạng lại phấn khích một cách vô cớ.

– Tí tách. Tách. Tách.

Tuy nhiên, có một sự thật mà cô gái đã bỏ qua. Không khí ẩm ướt đã làm cho lồng ngực trở nên ngột ngạt. Như thể đang thu hồi lại điềm báo đó, cuối cùng, mưa bắt đầu trút xuống.

“…”

Cơn mưa nhanh chóng trở nên nặng hạt và làm ướt cô gái. Quần áo dính vào da vì độ ẩm dính nhớp. Vài sợi tóc cũng dính vào má và thể hiện sự tồn tại của mình.

Ngước nhìn cơn mưa đang trút xuống trong giây lát, rồi lại hướng ánh mắt về chòi gỗ, cô gái nuốt khan.

Lửa của căn chòi gỗ trông ấm áp cho đến vừa rồi đã tắt. Ánh lửa bập bùng nhìn thấy qua cửa sổ cũng đã biến mất chỉ trong vài giây.

Mái hiên thì đầy những mạng nhện, và tay nắm cửa sạch sẽ cũng đầy bụi.

Đây là một cơn ác mộng.

Dù đã nhận ra, nhưng không thể nào không để cơ thể di chuyển.

Nhanh chóng mở cửa và nhìn vào bên trong chòi gỗ… vẫn có ai đó đang ngồi trên ghế bành.

Nội thất tối tăm. Giữa không khí ẩm ướt, lão già từ từ quay đầu lại.

Là một bộ xương không còn một chút da thịt. Nó đập răng lách cách và nhìn cô gái.

Thời gian trôi qua, xương cũng đã mục nát, và từ lỗ hổng nơi đáng lẽ phải có mắt, một con rết bò ra.

Cứ đập răng lách cách, rồi cuối cùng, nó thì thầm với cô gái. Tại sao lại không cứu ta? Đã có cơ hội mà tại sao lại làm như không biết?

Biểu cảm của cô gái không có một chút thay đổi nào. Như thường lệ, với đôi mắt ngơ ngác, cô chỉ nhìn chằm chằm vào bộ xương.

Bộ xương nguyền rủa cô gái.

Đừng nghĩ rằng những thứ bên cạnh ngươi sẽ là vĩnh cửu. Một ngày nào đó cũng sẽ mục nát và biến mất như ta, và ngươi sẽ chỉ còn lại một mình và đếm ngày chết. Sự mất mát, không đến mà không có một lời báo trước nào, ngươi cũng biết rõ mà.

Nói vậy rồi, hàm răng đã đập vào và dừng lại, trông như đang cười một cách rùng rợn.

Vẫn không có một chút rung động nào từ cô gái. Bộ xương từ từ trở thành bụi và biến mất.

Bộ xương đã hoàn toàn mất đi hình dạng, chỉ còn lại quần áo và rơi xuống ghế.

– Vút!

Lucy mở mắt và ngồi dậy.

“…”

Địa điểm là phòng 203 của tòa nhà đã đóng cửa.

Học viện đang dốc toàn lực để phục hồi Tòa Opelis, nhưng ít nhất phải đến học kỳ sau mới có thể vào ở lại.

Cho đến lúc đó, họ đang sử dụng tòa nhà đã đóng cửa ngày xưa bằng cách trang trí một cách xa hoa nhất có thể. Dù vậy, không thể nào xa hoa bằng Tòa Opelis trước khi bị phá hủy một nửa.

Vì tình hình là không thể nào khác được, nên hầu hết học sinh đều chấp nhận mà không nói gì.

Dù vậy, tay nghề xuất sắc của các hầu gái Tòa Opelis vẫn còn đó, nên ngoài việc tòa nhà hơi tệ, nhìn chung là một ý kiến có thể chịu đựng được.

Lucy lau mồ hôi lạnh, và cứ thế đá tung chăn và đứng dậy. Sau đó, cô mở toang cửa sổ ngay lập tức. Không khí se lạnh của buổi sớm làm cho mồ hôi lạnh bay đi.

Khu vực ngoại ô của Tòa Sinh Hoạt và lối vào của Tòa giảng dạy hiện ra trong mắt.

Giờ giới nghiêm của ký túc xá đã qua từ lâu. Dù vẫn đang là đêm khuya, nhưng Lucy, không cởi bộ đồ ngủ diềm xếp nếp mà hầu gái đã ép mặc, chỉ đội chiếc mũ phù thủy lên và nhảy ra ngoài cửa sổ.

Một lượng ma lực khổng lồ bốc lên toàn thân, và trong nháy mắt, ma pháp hệ không gian cao cấp đã được thi triển.

Không biết tại sao, Lucy bây giờ lại muốn đến khu rừng phía bắc ngay lập tức. Cứ thế, trong nháy mắt, cô đến khu rừng phía bắc và đáp xuống trước một căn chòi gỗ cũ kỹ.

“…”

Hít một hơi thật sâu, và lén lút nhìn vào bên trong cửa sổ. Trước ánh lửa bập bùng của lò sưởi. Ed Rostailer, người đang đắp một chiếc chăn cũ kỹ trên một chiếc giường thô sơ, lọt vào mắt.

Cảm giác an tâm không biết từ đâu dâng lên, Lucy cứ thế dựa lưng vào bức tường ngoài của chòi gỗ và ngồi xuống.

Cứ thế, toàn cảnh khu trại hiện ra trong một lần. Dù là Lucy, người đã có kinh nghiệm nằm dài ở hầu hết mọi nơi, nhưng cô cũng có thể nhận ra ngay bộ dạng của khu trại đang dần mất đi sức sống.

Số lượng củi tích trữ không tăng lên nữa. Lương thực cũng vậy. Một bên chân bàn chế tác đã bị gãy nhưng không được sửa chữa. Lò hun khói đã không hoạt động một thời gian dài rồi. Những cái bẫy đáng lẽ phải được lắp đặt ở giữa khu rừng, tất cả đều đang được trưng bày trong khu trại.

Chủ nhân của khu trại này bây giờ… đang chuẩn bị để chia tay với khu trại.

Nói một cách nghiêm túc, đó là một việc không liên quan gì đến Lucy. Dù vậy, Lucy cảm thấy trống vắng, cô ôm đầu gối và ngồi đó, ngước nhìn trời.

Bầu trời đêm tối cũng đang nhìn xuống Lucy.

“Sắp mưa rồi sao.”

Câu nói trầm lặng đó, không có ai để có thể trả lời.

*

[ Chi tiết Năng lực ma pháp ]

Hạng : Ma pháp học đồ thành thạo

Lĩnh vực chuyên môn :

Ma pháp nguyên tố phổ thông : Niệm phép nhanh Lv 9, Cảm ứng ma lực Lv 9

Ma pháp nguyên tố hỏa : Bộc Hỏa Lv 15

Ma pháp nguyên tố phong : Phong Đao Lv 14

< Có thể học được ma pháp trung cấp! >

Ma pháp hệ Tinh linh : Cảm ứng Tinh linh Lv 13, Thấu hiểu Tinh linh Lv 13, Hiện thân tỉnh linh Lv 3, Chia sẻ cảm giác Lv 3

< Ô Tinh linh : Hạ vị Hỏa Tinh linh Mug >

Cảm ứng giai đoạn: 3

Hiệu suất Tinh linh thức : Tốt

Kỹ năng đặc trưng : Gia hộ của Hỏa Phúc (Tăng cường tạm thời miễn nhiễm hỏa diễm), Bộc tính (Ma pháp nổ hạ cấp)

Tăng cường năng lực hỏa pháp

< Ô Tinh linh : Trống >

< Ô Tinh linh mới! : Trống >

“Chắc sẽ sớm có thể ký khế ước với cả trung vị Tinh linh đấy, Ed. Merilda nói muốn nhanh chóng ký khế ước với Ed, nếu cứ thế này thì thực sự có thể thành hiện thực đấy.”

Thời tiết đã lạnh đi rất nhiều.

Kỳ thi cuối kỳ 2 cũng sắp bắt đầu. Dù tôi đã xin vào chế độ học sinh nhận học bổng của học viện, nhưng vì muốn có được học bổng thành tích nên đã muốn dành thời gian cho việc học.

Dù vậy, việc rèn luyện các lĩnh vực khác cũng không thể lơ là, nên cuối cùng, tầm quan trọng của việc sắp xếp thời gian lại một lần nữa hiện lên trên mặt nước. Điều may mắn là, trong lĩnh vực Tinh linh học, đã có một người thầy tốt.

“Ed có tốc độ phát triển đáng nể. Năng lực cảm ứng Tinh linh đã vượt qua các Tinh linh sứ sơ cấp thông thường, và năng lực cảm ứng ma lực cơ bản đó cũng đã tăng lên một mức độ khá cao.”

Trước đống lửa tí tách, tôi đang ngồi trên một gốc cây và luyện tập Tinh linh thuật.

Tôi đã nhận sự chỉ dạy của Yennica và lặp đi lặp lại việc thành thạo Hiện thân tinh linh, và cũng đã luyện tập cho đến khi có thể thành thạo Chia sẻ cảm giác với Mug.

Tinh linh sứ lão luyện có thể chia sẻ cả năm giác quan với Tinh linh, nhưng thực tế, không cần phải làm đến mức đó… và việc chỉ luyện tập để có thể chia sẻ thị giác quan trọng nhất là hiệu quả, người ta nói vậy.

Chia sẻ cảm giác có hiệu suất ma lực không tốt lắm, và nếu cách xa một khoảng cách nhất định, hiệu quả sẽ giảm mạnh, nên ngay cả Yennica cũng không sử dụng nhiều nếu không phải lúc cần thiết… có cảm giác hơi giống một con gà gân.

Dù vậy, những gì có thể học được thì cứ học hết.

[ Việc đã kiên trì dùng đủ loại vật phẩm truyền Tinh linh thức và tích lũy kinh nghiệm có ích đấy ạ. Thiếu gia Ed. ]

Mug ngồi trên vai Yennica và nhảy cẫng lên. Tuy nhiên, không có vẻ gì là vui mừng. Ngược lại, như thể có gì đó không vừa lòng, nó có vẻ như đang lo lắng.

“C-Lucy… chị đã làm gì sai sao…?”

Yennica, dù đang cố gắng cười toe toét… nhưng dù có thế nào, cũng không thể không để ý.

Không biết đứa trẻ này bị sao mà, từ sáng, Lucy đã bám lấy tôi và nhìn tất cả những người lại gần bằng một đôi mắt sắc lẻm.

Lucy, người thường thì nếu không đến giữa trưa hoặc không đói, sẽ không động đậy, hôm nay lại vì cơn gió nào mà lại đến khu trại từ sáng sớm và ngồi lì.

Thường thì các hầu gái của Tòa Opelis sẽ nghiến răng và duy trì bộ dạng chỉn chu, nhưng hôm nay, như thể đã trốn khỏi ký túc xá từ sáng sớm, cô chỉ mặc một chiếc váy diềm xếp nếp nhẹ như đồ ngủ.

Dù có những ngày không có lý do mà lại siêng năng, ai cũng có. Cô bé lười biếng đó cũng có thể có một hai ngày như vậy trong một năm.

Nghĩ vậy và định làm việc của mình, nhưng đột nhiên cô nắm lấy vạt áo tôi và lóc cóc đi theo.

– ‘…Gì vậy?’

– ‘…’

Nếu nhìn với vẻ mặt hỏi có chuyện gì muốn nói, cô chỉ ngẩn ngơ với một vẻ mặt im lặng. Dù vậy, cô không chịu buông vạt áo.

Vì việc nghiến răng và giật ra cũng hơi kỳ, nên tôi đã ở trong tình trạng kỳ lạ đó suốt buổi sáng.

Tôi, nhân dịp cuối tuần, đã quyết tâm rèn luyện từ sáng sớm.

Vì nền tảng kỹ năng để có thể học được ma pháp trung cấp đã được chuẩn bị, nên buổi sáng, tôi đã đọc thuộc lòng các sách tham khảo về ma pháp trung vị và vung vẩy ma lực.

Trong lúc đó, Lucy đã nằm dài trên đầu gối tôi, và như thể đang biểu tình, cô vung vẩy chân và không chịu rời đi.

Đến bữa trưa sớm, cô đã bám vào lưng, và sau đó, khi bắt đầu tự học Tinh linh thuật, cô ngồi đối diện tôi trên gốc cây và ngẩn ngơ nhìn trời.

Dù sao thì cuối tuần cũng bận.

So với ngày thường bị lịch trình của học viện chi phối, thời gian có thể sử dụng một cách tự do đã tăng lên, nên đó là ngày để xử lý hết những việc đã bị trì hoãn trong tuần.

Những lúc rảnh rỗi như sau giờ học hay trước khi đi ngủ, cô không hề ló mặt ra… mà vào những lúc có nhiều việc phải làm và thời gian cấp bách, cô lại bám lấy một cách dai dẳng, không biết có phải đang trêu chọc tôi không.

Và rồi, khi có ai đó xuất hiện, cô đột nhiên thay đổi thái độ và ưỡn người lên.

Zix , người đang chạy bộ đi ngang qua, thì cô đột nhiên phát ra một tiếng kêu kỳ lạ và không cho cậu ta lại gần…

Bel Maia, người đến với quần áo và trang sức chỉn chu để ép cô thay đồ, thì lại ngoan ngoãn nhận lấy sự giúp đỡ của Bel.

Không biết con bé này đã ăn phải thứ gì sai, tôi đưa tay lên trán và đo nhiệt độ, nhưng thay vì nóng, lại lạnh ngắt.

“Ch-chị đã làm gì sai thì xin lỗi nhé… ừm…?”

Trong tình trạng kỳ lạ đó, giữa trưa trôi qua, và khi Yennica đến giúp luyện tập Tinh linh thuật, ngược lại, Lucy lại có một bộ dạng sắc bén hơn.

Cảm giác như đặc biệt thù địch với Yennica… nhưng thực ra, thái độ đó gần với sự sợ hãi hơn là sự thù địch.

Vừa đổ mồ hôi hột vừa đứng bật dậy và liên tục cản đường để Yennica không thể tiếp cận… mà nếu hỏi lý do là gì, cô chỉ lắc đầu lia lịa.

Dù vậy, chỉ cần Yennica đến gần trong bán kính vài mét, cô lại nhìn với một khí thế như sắp cắn xé, nên không thể nào biết được phải theo nhịp điệu nào.

Yennica, người đã bị Lucy thù địch mấy ngày nay, chỉ có thể uất ức.

Dù thái độ đó có làm người ta tức giận, nhưng ngay từ đầu, thiên tính của Yennica tốt, và có một sự không tự nhiên nào đó trong bộ dạng của Lucy khác với thường ngày, nên cô không biết phải làm sao.

“Thật sự là đã ăn phải thứ gì sai rồi. Vốn dĩ là một đứa trẻ có tính khí thất thường, nên cứ thế này rồi cũng sẽ hết giận thôi.”

Tôi chỉ có thể nói như vậy.

Cuối cùng, Lucy đã bám vào lưng tôi như một con ve và trừng mắt nhìn Yennica.

Bộ dạng ôm chặt tay chân và nhìn chằm chằm như thể muốn nói hãy đi đi, giống như một đứa trẻ không muốn bị ai đó cướp mất đồ của mình.

Yennica lo lắng nhìn qua lại vài lần, rồi cuối cùng, thở dài thườn thượt và rời khỏi khu trại.

*

Ma pháp hỏa trung cấp ‘Nhất điểm bộc phá’

Là ma pháp phát triển từ phép Bộc Hỏa, bằng cách tập trung ma lực vào điểm nhìn thấy và nắm chặt, có thể gây ra một vụ nổ nhỏ.

Hỏa lực và quy mô cuối cùng cũng tỷ lệ thuận với lượng ma lực, nên tùy theo người sử dụng, có thể chỉ dừng lại ở việc gây bỏng, hoặc với các Đại Ma Pháp Sư, thậm chí còn có thể làm sụp đổ cả tòa nhà.

Dù là một phép có vẻ như quá đơn giản so với Bộc Hỏa, nhưng không phải tự nhiên mà nó lại là ma pháp trung vị. Ưu điểm của Nhất điểm bộc phá là ở sự linh hoạt áp đảo của nó.

Phép Bộc Hỏa có thời gian thi triển dài, và việc lửa lan ra cũng có thể nhìn thấy rõ nên dễ dàng đối phó.

Tuy nhiên, ‘Nhất điểm bộc phá’, lửa bùng lên ngay từ điểm đã nhắm đến, có sức va chạm áp đảo, và nếu không nhanh chóng nắm bắt được dòng chảy của ma lực, sẽ bị trúng mà không có cả thời gian để đối phó.

“Làm cả ngày mà ngay cả việc học cơ bản cũng không được sao… chắc chắn từ ma pháp trung vị trở đi, độ khó học được tăng vọt, đúng là vậy.”

Vì là một cơ thể gần như không có tài năng ma pháp, nên việc học được ma pháp trung vị cũng mất khá nhiều thời gian. Dù đã học trước trong lớp Nguyên tố học mà vẫn ra nông nỗi này.

Dù đã luyện tập cả ngày với phương pháp luyện tập hiệu quả nhất, nhưng trên ô kỹ năng không hề có dấu hiệu sẽ hiện lên tên, nên đến mức này, tôi cũng thấy mệt.

Dù trời đã tối om, nhưng có vẻ như không có thành quả gì đặc biệt, nên có cảm giác hơi vô ích.

“Haizz… ăn cơm thôi.”

Tôi gập sách Nguyên tố học lại và ném đại xuống xung quanh.

Và rồi, tôi ‘vút’ và nhấc bổng cái gánh nặng trên đầu gối lên.

Lucy, vì không thể nào tách ra, nên trong lúc tôi đọc sách Nguyên tố học cả ngày và nghiên cứu dòng chảy của ma lực, cuối cùng đã ngồi trên đầu gối tôi.

“…Ư haác…!”

Lucy duỗi thẳng cơ thể nhỏ bé và vươn vai, rồi lại một lần nữa, với một vẻ mặt ngơ ngác, lời nói thốt ra vẫn như cũ.

“…Đói quá.”

“Đi ăn cơm đi. Sắp hết giờ ăn của học sinh Tòa Opelis rồi.”

“Ừ.”

Đáng ngạc nhiên là không có một chút phản kháng nào, Lucy đứng dậy khỏi chỗ ngồi và định nhảy về phía Tòa Opelis, nhưng đột nhiên, cô sửa lại tư thế.

Đứng thẳng trên một gốc cây, cô nhìn tôi rồi hỏi.

“Này.”

“Sao.”

“Tôi đi rồi thì cậu sẽ làm gì?”

Việc Lucy hỏi những câu như vậy, thực sự, là một việc lạ lùng.

Tôi đang chất củi vào lò sưởi để chuẩn bị cho bữa tối, trong lúc đó, Lucy cứ nhìn tôi một cách chăm chú.

“Tôi thì, ăn cơm xong thì có việc phải làm.”

“Việc phải làm?”

Tôi khẽ quay đầu và hướng ánh mắt về phía bàn gỗ tạm. Trên đó có chiếc chìa khóa két sắt bí mật mà Giáo sư Glast đã đưa.

Cuộc điều tra của học viện cũng đã gần như kết thúc, nên tôi cũng phải mở két sắt bí mật của thư viện. Nếu vào ký túc xá, hành động sẽ bị hạn chế, nên ngay tối nay, tôi định sẽ đi xác nhận.

Và tôi cũng phải kiểm tra tình trạng của thư viện, phục hồi những phần có thể phục hồi và tăng chỉ số của mình.

Hôm nay là việc phải làm, sau khi hoàn thành, ngày mai, vào khoảng tối, sẽ xuống đó bằng cái lỗ mà Lucy đã tạo ra. Để làm vậy, có lẽ nên làm một cái thang tạm bợ.

“Trước đó, cũng phải kiểm tra đống lửa và lò sưởi. Dạo này ban đêm nhiệt độ có thể xuống dưới không độ, nên nếu không cẩn thận thì thực sự có thể chết cóng đấy.”

Bây giờ là thời điểm trước kỳ nghỉ đông.

Dù đã mặc rất nhiều quần áo, nhưng khi trời tối, hơi thở trắng xóa bắt đầu hiện ra. Trong một thời gian, tôi định sẽ dùng ngọn lửa của Mug để duy trì sưởi ấm kép. Bây giờ không có nơi nào phải sử dụng một lượng lớn ma lực, nên tiết kiệm củi là một lựa chọn khôn ngoan.

Nếu vào ở Tòa Dex thì sẽ không phải lo lắng những chuyện như thế này.

Vào ở Tòa Dex, hay cuộc sống ở chòi gỗ. Cán cân của chiếc cân cứ lung lay qua lại như một cây sậy. Ít nhất cho đến trước khi kỳ nghỉ bắt đầu, phải chắc chắn quyết định để có thể thiết lập phương châm hành động sau này.

Không biết Lucy có biết những lo lắng đó của tôi không, cô có một vẻ mặt như đang quan sát biểu cảm của tôi…

“Cùng nhau đi đi.”

Cô đã thốt ra những lời không thể nào hiểu được.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank