Chương 67: Lucy Meiril (4)

Chương 67: Lucy Meiril (4)

Không khí đêm đông có gì đó khác lạ so với mùa xuân hạ, không còn cái cảm giác ẩm ướt đặc trưng của rừng rậm. Cái lạnh len lỏi vào phổi ngược lại còn có cảm giác thanh mát.

Tiếng bước chân sột soạt trên lá cây làm tai tôi ngứa ngáy. Tôi sửa lại sợi dây thừng đang quàng trên vai. Ban đầu, tôi đã định làm một cái thang tạm, nhưng có vẻ độ sâu hơn tôi nghĩ nên việc làm ra nó cũng phải mất cả ngày trời. Vì vậy, tôi chỉ chuẩn bị một sợi dây thừng để leo xuống.

“Sao tự nhiên lại theo tôi đến một nơi như thế này?”

Tôi đã nghĩ rằng hôm nay, không hiểu sao, tình trạng của con bé có gì đó lạ.

Lucy vẫn nắm chặt lấy vạt áo tôi và bám theo, nhưng chỉ nhìn vào biểu cảm hay ngoại hình thì không thấy có sự thay đổi nào đặc biệt.

Sau khi ra đến ngoại ô khu rừng, cái lỗ mà Lucy đã tạo ra hiện ra.

Nó không thể nào gọi là ma pháp, mà gần với một cú đột kích bằng cơ thể, bằng cách quấn ma lực quanh người và lao đi.

Nhờ vậy mà cái lỗ ở lối vào không lớn lắm. Vốn dĩ, vóc dáng của Lucy rất nhỏ, nên dù có nén ma lực bao quanh người đến đâu, kích thước cũng có giới hạn.

Tôi buộc một đầu dây thừng vào một cái cây gần đó, và ném cả sợi dây thừng vào cái lỗ dẫn xuống lòng đất.

Sợi dây thừng được cuộn tròn gọn gàng ‘vút’ và mở ra, mở ra một con đường mới.

Tôi giật mạnh sợi dây thừng vài lần để kiểm tra xem đã buộc chắc chắn chưa.

“Cứ dùng ma pháp của tôi xuống cùng là được mà.”

“Thôi. Lúc đi cũng đã nói rồi, không phải chỉ xuống một lần, nên tôi phải tự mình xác nhận xem có thể leo lên leo xuống bằng dây thừng không đã.”

Cũng không phải lúc nào đến thư viện cũng có thể dắt theo Lucy được.

Sau khi bảo Lucy hãy dùng ma pháp đi theo một cách thích hợp, tôi nắm lấy dây thừng và đẩy người vào trong lỗ.

Tôi từ từ trượt xuống, như thể đang bám vào tường mà đi xuống trong lỗ.

Nếu lỡ tuột tay hoặc sợi dây bị đứt, tôi phải nhanh chóng dùng hai tay để chống vào bức tường bên trong, nên tôi đã tập trung tinh thần. Nhưng sợi dây thừng khá chắc chắn nên có lẽ sẽ không có chuyện đó.

Dù có thể dùng ma pháp hệ không gian và đi trước, nhưng việc Lucy cứ cố tình bám vào dây thừng và đi theo thật là kỳ lạ.

Cứ thế đi xuống một lúc lâu, cuối cùng, sảnh chính của thư viện đã hiện ra.

Sảnh thư viện tối om gần như không có nguồn sáng nào. Tôi phải đợi một lúc lâu cho đến khi mắt đã quen với bóng tối.

Chẳng mấy chốc, hình ảnh đây đó bị sụp đổ do dư chấn của ma lực của Lucy hiện ra.

Hầu hết đều đã bị chôn vùi trong những tảng đá cẩm thạch chống đỡ bức tường bên trong… nhưng có vẻ như vẫn còn lại khá nhiều ma cụ công học hay công thức chế tác trông vẫn còn nguyên vẹn.

Không cần phải nhặt từng cái một vì muốn mang hết đi ngay lập tức. Dù sao thì lối vào phòng nghiên cứu bí mật cũng đã bị đóng cửa, nên ngay bây giờ, không có ai có thể tìm đến thư viện này. Thời gian thì rất dư dả.

Tôi cứ thế đi về phía chiếc bàn ở trung tâm thư viện.

Tôi dọn chiếc bàn đi và phát hiện ra một vết nứt kỳ lạ ở phía sàn nhà. Khi đẩy khe hở ra, một cái lỗ khóa lọt vào mắt.

Lucy, người đang nắm chặt vạt áo và lóc cóc đi theo, nghiêng đầu.

“Sao lại đặt một cái két sắt bí mật ở một nơi như thế này, và còn phải quản lý chìa khóa riêng nữa chứ?”

“Ai biết được.”

Tôi lấy chiếc chìa khóa trong lòng ra và cắm vào lỗ. Cùng với tiếng ‘cạch cạch’, chìa khóa quay theo chiều kim đồng hồ, và sàn đá cẩm thạch bắt đầu bị đẩy sang một bên.

– VÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙ!

Gió từ bên trong ùa ra.

Ma lực đã được nén lại trong một không gian kín, khi không gian mở ra, đã được giải phóng trong một lần.

Sau khi chịu đựng cú sốc đó, và chỉnh lại tầm nhìn, ở trung tâm của không gian dưới lòng đất nhỏ bé… một món ma cụ công học màu vàng kim hiện ra. Kích thước chỉ bằng ngón tay cái.

* “Hộc, hộc…”

Là một chuyện đương nhiên, nhưng thể lực tiêu tốn lúc đi xuống và lúc đi lên không thể nào giống nhau.

Vừa giật mạnh sợi dây thừng, vừa đạp chân và hướng về phía mặt đất, mồ hôi bắt đầu chảy ròng ròng.

Dù Lucy đã nói sẽ giúp, nhưng tôi đã từ chối. Đã nói là sẽ xác nhận xem có thể leo lên leo xuống bằng dây thừng không, mà lại không tự mình leo lên thì còn có ý nghĩa gì nữa.

Nghĩ đó là rèn luyện thể lực, tôi giật mạnh sợi dây thừng và kéo cơ thể lên.

Ở phía xa xa trên cao, Lucy đang treo mình trên sợi dây bằng một tay. Vì được bao bọc bởi đủ loại ma pháp giảm trọng lượng, nên thay vì là treo mình, cảm giác gần với việc bị treo hơn.

“Đến mức này thì…. leo lên được nhỉ…”

Độ sâu của lòng đất nơi có thư viện không sâu như tôi nghĩ. Có vẻ như việc kiên trì rèn luyện thể lực trong một năm qua cũng không phải là vô ích, dù có hơi tốn sức, nhưng không có cảm giác như đang quá sức.

Khi đang leo lên mà cảm thấy hơi kiệt sức, tôi nắm chặt dây thừng và nằm lên phần nhô ra của bức tường ngoài và nghỉ ngơi, nên cũng khá ổn.

Dù sao thì việc lúc nào cũng đi lại bằng dây thừng cũng hơi quá sức. Trong một thời gian, phải tận dụng dây thừng, nhưng quả nhiên, tôi cảm thấy cần phải làm hoặc mua một cái thang tử tế.

Cũng đã đến lúc nhận được những nguyên liệu ma cụ công học đã nhờ Lortel… không biết có thể nhận thêm một cái thang dài một chút như một dịch vụ kèm theo không.

Dù có nghĩ vậy… nhưng có vẻ như cô ta sẽ không cho không. Dù thế nào đi nữa, cô ta cũng là một thương nhân.

“Gần đến rồi. Sắp ra ngoài rồi.”

“Ừ… biết rồi… phù…”

Tôi lau mồ hôi một lần, và lấy chiếc nhẫn hình phượng hoàng từ trong lòng ra.

Chiếc nhẫn phượng hoàng vàng được rèn bằng ma pháp Tinh vị

Có lẽ là kiệt tác của cuộc đời mà Giáo sư Glast đã mất mấy năm để tạo ra, chắc chắn là vậy.

“Vậy cái đó là gì?”

Tiếng của Lucy vang lên từ phía xa trên cao. Lucy, người đã đến gần lối vào từ lúc nào, đang đợi tôi.

[ Nhẫn Phượng Hoàng Vàng của Glast ]

Hạng: Huyền thoại

Số lần sử dụng: Không giới hạn

Độ khó chế tác: ●●●●◐

Người cảm ứng: Ed Rostailer

Một ma đạo cụ bẻ cong dòng thời gian, kéo ma lực đã được ban cho bản thân trong tương lai về hiện tại.

ma cụ công học cấp huyền thoại ‘Nhẫn Phượng Hoàng Vàng’ đã được thấm đẫm sức mạnh của ma lực Tinh vị và ma pháp thời gian cao cấp.

Tạm thời làm tăng vọt ma lực của người đeo. Có thể sử dụng ma pháp tiêu tốn nhiều ma lực hơn lượng ma lực trong cơ thể một lần.

Khi sử dụng ma pháp yêu cầu nhiều ma lực hơn lượng ma lực tối đa, sẽ bị ức chế sử dụng ma lực trong một thời gian dài tỷ lệ với lượng ma lực đã vượt quá.

Một khi sự ức chế ma lực bắt đầu, sẽ không thể nào sử dụng được sức mạnh của chiếc nhẫn cho đến khi sự ức chế đó được giải trừ.

“Tôi đã hiểu tại sao lại phải giấu một món ma pháp công học như thế này trong thư viện, và còn phải mang theo chìa khóa riêng rồi.”

Tôi lặng lẽ ngước nhìn Lucy. Không biết có phải là vì tò mò không. Hay là vẫn không có một chút quan tâm nào.

Khuôn mặt ngơ ngác thường ngày không thể nào nhìn thấy rõ. Ánh trăng và bầu trời sao chiếu qua sau lưng Lucy đã tạo ra một bóng râm trên mặt cô bé.

Nếu có thể mượn ma lực từ bản thân trong tương lai, về mặt lý thuyết, ngay bây giờ cũng có thể sử dụng các ma pháp cao cấp.

Chỉ là, nếu vậy, sẽ rơi vào tình trạng không thể nào chiến đấu được trong một thời gian dài tương đương với lượng ma lực đã mượn. Nếu tùy tiện sử dụng, cái giá phải trả sẽ rất lớn.

Cuối cùng, nếu muốn sử dụng trong chiến đấu, nó sẽ trở thành một đòn tất sát phải tung ra vào lúc nguy cấp nhất.

Tuy nhiên, nếu không nhất thiết phải sử dụng trong chiến đấu thì câu chuyện sẽ khác.

Nếu là một cấu trúc, dùng một lần ma lực vượt quá giới hạn để tăng cường chỉ số của bản thân, và từ từ trả lại lượng ma lực đã sử dụng đó… ngược lại, có thể sẽ có lợi.

Ví dụ như, khế ước tinh linh.

Đây là phần có thể hiểu được tại sao Giáo sư Glast, người có năng lực cảm ứng tinh linh tương đối thiếu, lại có thể điều khiển nhiều Tinh linh đến vậy.

Cốt lõi của năng lực cảm ứng Tinh linh/thấu hiểu Tinh linh, cuối cùng, là ‘hiệu suất ma lực’.

Là thước đo xem ma lực đi vào ma pháp hệ Tinh linh được sử dụng một cách hiệu quả đến đâu.

Cuối cùng, nếu lượng ma lực tuyệt đối mà mình có là ít, thì năng lực cảm ứng cao cũng không có nhiều ý nghĩa.

Yennica có lượng ma lực cao và năng lực cảm ứng cũng cao, nên cả hai tạo ra sự cộng hưởng và có thể điều khiển nhiều Tinh linh đến mức không thể nào tin được. Là một thể chất được chúc phúc.

Lý do các Tinh linh sứ sơ cấp không thể ký khế ước với Tinh linh có cấp độ cao, cuối cùng, nguyên nhân chính là sự thiếu hụt lượng ma lực tối đa trong cơ thể. Dù có nâng cao năng lực cảm ứng Tinh linh để tăng hiệu suất ma lực đến đâu, lượng ma lực tối đa đó cũng không đủ.

Tức là, nếu tận dụng tốt sức mạnh của chiếc nhẫn, có thể giảm thiểu rào cản gia nhập đó.

Nếu bằng sức mạnh của ma đạo cụ này, tạm thời kéo ma lực của tương lai và bằng cách nào đó kết thúc khế ước… lượng ma lực đã mượn còn lại, cứ từ từ hồi phục là xong.

Dù là một tính toán đơn giản và thô bạo, nhưng nếu từ bỏ việc sử dụng ma lực trong một hai tháng, ngay bây giờ cũng có thể ký khế ước với cao vị Tinh linh. Tất nhiên, việc mang danh hiệu ma pháp sư mà lại không thể sử dụng dù chỉ một ma pháp cơ bản trong một hai tháng là một rủi ro quá lớn. Ngay lập tức, tất cả thành tích của các lớp thực hành sẽ bị chôn vùi xuống đáy.

Tuy nhiên, may mắn là, chẳng mấy chốc sẽ là kỳ nghỉ đông. Một thời điểm có rủi ro tương đối thấp đang đến.

Nói thẳng ra thì đây là việc xoay vòng ma lực. Tức là, hành vi vay tiền từ bản thân trong tương lai để sử dụng ma pháp.

Tuy nhiên, khi tất cả mọi người đều bị chặn lại bởi bức tường mang tên lượng ma lực tối đa và không thể ký khế ước với Tinh linh có cấp độ cao… chỉ mình tôi có thể xuyên qua bức tường đó là một ưu thế so sánh áp đảo.

Khi tất cả mọi người đều phải mua nhà bằng tiền mặt, chỉ mình tôi có cảm giác như đang mua nhà bằng một khoản vay không lãi suất… có phải là một sự ví von quá nghèo nàn không.

Cuối cùng, đó là sức mạnh của Ma pháp Thánh vị bẻ cong và vặn vẹo dòng chảy của thời gian. Việc không ai có thể làm được là điều hiển nhiên.

Khi nguy cấp, là một phương tiện tất sát cuối cùng, bình thường, là một báu vật trong số các báu vật có thể sử dụng như một phương tiện tăng cường chỉ số.

Có lẽ dù có lục tung hết thư viện đó, cũng sẽ không có món đồ quý giá nào hơn thế này.

“Chiếc nhẫn này là một ma đạo cụ giúp có thể phát huy sức mạnh vượt qua lượng ma lực bẩm sinh. Tất nhiên, vì có rủi ro nên không thể nào tùy tiện sử dụng được.”

Ngay từ đầu, hành tung của vị giáo sư cứng nhắc đó đã có một mục đích rõ ràng.

“Nói rằng việc thúc đẩy một tài năng mơ hồ là tội ác, nói rằng việc khai phá và mài giũa viên ngọc thô tài năng bẩm sinh là sứ mệnh của mình… đã nói những lời như vậy mà lại làm ra những thứ như thế này ở phía sau.”

Tại sao trong thư viện này lại có nhiều công thức chế tác ma cụ công học đến vậy, hóa ra… tất cả đều là tài liệu nghiên cứu.

Có lẽ chiếc chìa khóa trong lòng của Glast đang chết dần… vốn dĩ là sẽ hướng đến Myuri chứ không phải tôi.

Món quà cuối cùng dành cho con gái, người đã bị bức tường tài năng cản trở và cuối cùng đã phải đối mặt với cái chết. Nếu nghĩ vậy, các mảnh ghép gần như đã khớp.

Tuy nhiên, cuối cùng, chiếc nhẫn đã không đến được với chủ nhân của nó. Hơn ai hết, chính Glast cũng đã phần nào dự đoán được rằng sẽ như vậy.

“Nếu có thời gian để làm những thứ như vậy thì thà rằng…”

“Đừng nói những lời vô nghĩa, Lucy.”

Tôi cắt ngang lời của Lucy.

“Tất cả đều là chuyện đã qua.”

* “Nghe này. Ngày xưa, tôi đã bị rơi một cái cúc áo.”

Khó chịu chết đi được.

Việc nắm lấy dây thừng và leo lên tường khó khăn đến mức này, tôi không ngờ tới.

Thực ra, khi một mình tưởng tượng trong đầu, tôi đã nghĩ là cũng làm được… nhưng thực sự, phải nhanh chóng có được một cái thang.

“Lúc cái cúc áo ở cuối tay áo này còn, tôi đã không biết. Khi không có, tay áo quá rộng nên đã rất khó chịu. Nên đã rất vất vả.”

Dù vậy, con đường dốc này cũng gần như đã đến hồi kết.

Thực ra, từ giữa chừng, tôi cũng đã có suy nghĩ là cứ bảo Lucy nâng lên, nhưng vì đã gần đến nơi, nên tôi đã cố chấp và cuối cùng đã leo lên đến cùng.

.

Lucy, người đang nói những lời dài dòng ở trên đỉnh, thật là xa lạ. Vốn dĩ con bé này có nói nhiều như vậy sao.

“Vậy à.”

“Hầu gái của Tòa Opelis đã sửa lại cho nên đã ổn rồi. Sau đó, khi dùng ma pháp phi hành, tôi cũng đã cẩn thận để không làm cho nó bị tuột nữa.”

Lucy ngẩn ngơ ngồi trên đỉnh và vô cớ ngước nhìn trời. Ngôi sao thoáng hiện qua những đám mây, bay đến và cắm vào đồng tử của Lucy.

“Khi mất đi rồi mới biết nó quan trọng đến mức nào, tôi thường xuyên trải qua… những thứ tưởng chừng như không có gì đặc biệt thực ra lại rất rất tuyệt vời.”

“Không phải là một câu chuyện khá phổ biến sao. Trong những cuốn truyện cổ tích, thường có những bài học như vậy mà?”

“Ừ.”

Không có gì đặc biệt thực ra lại là một điều đặc biệt.

Cùng nhau ăn vài bữa cơm, ngẩn ngơ ngồi bên cạnh, thỉnh thoảng trao đổi vài câu chuyện không có gì đặc biệt, hỏi thăm một lần, đi ngang qua và chạm mặt vài lần, chán thì đến chơi.

Cuộc sống thường ngày được chia sẻ với ai đó là một tập hợp của những thứ không có gì đặc biệt như vậy.

Mối quan hệ tiến triển một cách nhanh chóng với một cơ hội tuyệt vời chỉ có trong phim truyền hình thôi.

Có khủng hoảng và nghịch cảnh, và vượt qua bằng ý chí, cứu ai đó ra khỏi vũng bùn, hoặc được cứu.

Sự thành lập của một mối quan hệ đẹp đẽ và hào nhoáng, dù có thể nói là lãng mạn, nhưng không thể nào nói là thực tế.

Không phải là vấn đề phán đoán đúng sai. Chỉ là, có một suy nghĩ rằng, nó hợp với Taily hơn là với tôi.

Hành trình của một anh hùng. Cuộc sống của một nhân vật chính. Thử thách của thế giới. Tình bạn, nỗ lực, và chiến thắng. Và những mối quan hệ con người nở rộ trong đó.

Tuy nhiên, với những người sống một cuộc sống bình thường, việc xây dựng một mối quan hệ với ai đó, chắc chắn sẽ không phải là một việc hào nhoáng và lộng lẫy như vậy.

So với những gì đã nghĩ, nó lại nhạt nhẽo hơn nhiều. Nhưng không thể nào xếp hạng trên dưới cho nó được.

Hoa hồng nở rộ một cách rực rỡ, hay hoa huệ nở một cách giản dị, tất cả đều đẹp. Chúng ta không cố tình xếp hạng trên dưới cho giá trị đó.

Lucy, người đã nhận ra sự thật đó, đã có một tâm trạng như thế nào khi mất Glockt… tôi không tùy tiện suy đoán.

“Thực ra, có chuyện muốn hỏi nên mới theo đến.”

Bây giờ chỉ cần đạp tường thêm vài lần là sẽ lên đến mặt đất. Không khí trong lành bên ngoài đã có thể cảm nhận được.

“Sẽ vào Tòa Dex sao?”

Một câu hỏi đâm thẳng vào tim.

Tôi giật mình ngẩng đầu lên, thì Lucy đã ngồi vắt vẻo ở lối vào.

Vào ở Tòa Dex, hay tiếp tục cuộc sống cắm trại.

Cán cân đang giữ ở thế trung lập.

Nếu vào ở Tòa Dex, cuộc sống sẽ thoải mái hơn. Những nguyên tắc của cuộc sống hoang dã đã quen thuộc cũng có thể vứt bỏ hết. Cứ di chuyển một cách triệt để theo lịch trình của học viện, sống trong một sự tự do hạn chế, và tập trung vào việc học.

Nếu duy trì cuộc sống cắm trại, bán kính hoạt động tương đối rộng, và không có sự ràng buộc về thời gian. Là một môi trường tốt để rèn luyện thể lực và các kỹ năng hệ chế tác, và cũng gần như không có sự ràng buộc về thời gian. Chỉ là, bây giờ đã quen rồi… nhưng môi trường sống hoang dã quả nhiên là tồi tàn.

Dù có thể đầu tư thời gian dài để cải thiện thêm môi trường cắm trại, nhưng tất cả những điều đó đều là sản phẩm của nỗ lực. Không biết liệu có thể làm được không khi đã trở nên bận rộn hơn.

Dù chọn bên nào cũng có ưu và nhược điểm, và nếu cán cân không nghiêng về một bên nào đó… cuối cùng, thứ quyết định sự lựa chọn là một quả cân rất nhỏ cuối cùng.

Dù có nhỏ bé và yếu ớt đến đâu, nếu trọng lượng hơi nghiêng về một bên nào đó… con người sẽ chọn hướng đó.

“Không đi không được à?”

Đó là lời nói bật ra từ miệng Lucy.

Tôi không thể không nghi ngờ tai mình.

Tuy nhiên, việc không thể nào không chấp nhận, cũng không phải là không… khuôn mặt của Lucy khi ngước nhìn lên đã có thể hiểu được một cách đầy đủ.

“Vào ở Tòa Dex… dù sao thì sống cũng sẽ thoải mái hơn. Trong mùa đông lạnh giá này mà lại sống một cuộc sống hoang dã cũng không phải là người bình thường.”

Nói đến đó, vì quá khó thở, tôi đã nghĩ là phải lên đến mặt đất trước đã.

Tôi nắm chặt tay đang nắm dây thừng.

Lucy, người đang nghe câu chuyện, lặng lẽ ngước nhìn trời.

Dù thỉnh thoảng có thể thấy mấy ngôi sao, nhưng diện tích của bầu trời hầu hết đều đầy những đám mây đen rải rác.

“Chắc vậy.”

Như thể đã từ bỏ điều gì đó, hoặc như thể có một sợi dây nào đó trong nội tâm đã bị cắt đứt.

Dù lúc nào cũng là một khuôn mặt không một chút rung động, nhưng cảm giác như đã chùn bước lại thật bất ngờ.

Đã thấy bao nhiêu lần, một bầu trời đầy mây đen.

Lucy sửa lại mũ và thì thầm như đang nói một mình.

“Sắp mưa rồi sao.”

Nghe lời đó, tôi thấy thật vô lý và trả lời.

“Không.”

“…?”

“Bây giờ không phải là lúc đó.”

Lên đến mặt đất, tôi cứ thế nằm dài trên sàn đất.

Vừa thở hổn hển vừa ngước nhìn trời, một bông tuyết rơi xuống và đọng trên sống mũi. Nếu nghĩ đến thời gian, đó là tuyết đầu mùa.

Bây giờ đã qua mùa mưa. Vì lạnh đến mức này mà.

Lucy thường dùng cảm giác của những đám mây và độ ẩm trên sống mũi để đoán được thời điểm mưa một cách thần kỳ… nhưng không phải lúc nào cũng đúng.

Trên đời, không có gì đảm bảo rằng thứ rơi xuống từ trời chỉ là những hạt mưa rả rích.

Tuy nhiên, nếu đã trải qua một mùa mưa dài, sẽ vô thức nghĩ rằng trời sẽ mưa. Dù đã qua mùa mưa, vì cảm giác đã được học hỏi mà lại lầm tưởng như vậy.

Số lượng bông tuyết rơi xuống một cách chậm rãi dần dần tăng lên.

Những hạt mưa rả rích làm cho tâm trạng khó chịu và vô cớ có cảm giác ớn lạnh, nhưng tuyết rơi đúng lúc lại mang đến một cảm giác ấm áp.

Dù có thể nói những lời không lãng mạn như nhiệt đông lạnh khi độ ẩm trong không khí bị đông lại… nhưng thực ra, đó là một vấn đề trước đó.

Những hạt mưa rả rích đập vào người, và những bông tuyết rơi xuống một cách chậm rãi như thể đang ôm lấy thế giới, ai nhìn vào cũng thấy rõ là khác nhau.

“Nhân tiện.”

Tôi lặng lẽ nói với Lucy đang ngẩn ngơ nhìn những bông tuyết.

“Dạo này có quá nhiều việc phải làm nên không có đủ củi để qua mùa đông.”

Nghe lời đó, Lucy quay phắt đầu lại, và nhìn tôi.

“Một mình không thể nào lo liệu được, nên nếu có thời gian thì giúp tôi một chút đi. Vốn dĩ, chính cậu đã nói mà. Củi lửa không đủ.”

“Thật sao?”

– Vút!

– Phụp!

Lucy, người đang nằm dài trên sàn đất, nhảy lên bụng tôi, chỉnh chỉnh lại mũ rồi dí mặt vào.

“Thật sao? Thật sao? Thật sao?”

“Vì đã quen hoàn toàn với cuộc sống cắm trại rồi… nên nếu cải thiện thêm một chút môi trường, sống ở đây sẽ có nhiều ưu điểm hơn.”

“…”

Nghe lời đó, Lucy lại ưỡn người lên… và ngước nhìn bầu trời đang có tuyết rơi.

Tôi đã nghi ngờ mắt mình.

Trong bất kỳ khung cảnh nào, bất kỳ lộ trình nào cũng không thể nào thấy được… bộ dạng khóe miệng của Lucy đang nhếch lên một cách rõ ràng… tôi không thể không chết lặng.

Việc xử lý hậu quả của Màn 2 cũng đã kết thúc, và bây giờ, quy mô của thử thách sẽ thực sự trở nên lớn hơn, Màn 3.

Nếu nhắm mắt lại, có rất nhiều thứ hiện lên trong đầu.

Hoàng nữ Nhân ái Penia, người cảm thấy ghê tởm trước Ban thanh tra tham nhũng của học viện, và muốn trở thành hội trưởng Hội học sinh để nắm giữ quyền lực của học viện, hay Lortel, người định xâm phạm đến quyền lợi của học viện một cách đúng đắn và làm phình to túi tiền của mình, đều không phải là những đối thủ dễ xơi.

Thánh nữ bất tín của Giáo đoàn Telos, Clarice, hay giả kim thuật sư tai ương, Claude, người uống máu của Ác thần và sa ngã… mỗi một người đều không phải là những đối thủ dễ xơi, nhưng cuối cùng, người đứng cuối cùng trên sân khấu này không ai khác chính là cô gái kia.

Trùm cuối Màn 3, ‘Kẻ Thức Tỉnh’ Lucy Meiril.

Sau khi tất cả các câu chuyện kết thúc, hãy chào nhau một lần nữa.

Chắc chắn, cả hai chúng ta đều sẽ còn sống khỏe mạnh.

* – Cạch

Tập tài liệu được đặt xuống bàn rất dày. Chỉ riêng những đề án cần xử lý trong tuần này đã không phải là một hai cái.

“Haizz…”

Trợ lý giáo sư Claire ngồi trong phòng nghiên cứu cá nhân và nhấp một ngụm cà phê.

Khoảng trống của người thầy giáo cứng đầu lớn hơn cô nghĩ. Làm thế nào mà vừa xử lý một lượng công việc lớn như vậy, vừa tiến hành nghiên cứu cuốn sách kia, thật là một bí ẩn.

Dù vậy, hầu hết công việc cũng đã kết thúc. Chỉ cần xử lý tốt đề án của hiệp hội học thuật là phần còn lại, chỉ còn lại là kỳ thi xếp lớp của các tân sinh viên sẽ diễn ra trong kỳ nghỉ.

Thông báo cũng đã được viết xong hết rồi. Vì đã gửi đến địa chỉ của các tân sinh viên, nên họ sẽ tập trung về đảo Aken để thi trong kỳ nghỉ đông.

Về nội dung thi, cô đã suy nghĩ rất nhiều. Cô đã nghĩ đến việc cho họ tìm những viên ngọc như năm ngoái, nhưng nếu nội dung thi quá giống nhau, các học sinh năm hai có thể sẽ tiết lộ nội dung. Phần này, có lẽ cần phải suy nghĩ thêm một chút.

“Ừm~, dù có thế nào đi nữa… quả nhiên, nhân lực thiếu quá.”

Trợ lý giáo sư Claire vò đầu và thở dài một hơi thật sâu.

“Quả nhiên… phải xin thêm nhân lực từ các học sinh nhận học bổng của học viện. Đến mức này thì phía học viện cũng sẽ nhắm mắt cho qua chứ? Vì dạo này… đã có một hình ảnh là giáo sư út bị dồn hết việc… nên mọi người cũng hay nhắm mắt cho qua những lời nhờ vả của mình…”

Dù biết rõ đó không phải là một hiện tượng tốt, nhưng cô cũng không còn cách nào khác.

Dù sao thì trợ giảng Anis, người chuyên trách công việc, cũng xử lý công việc rất gọn gàng… phần còn lại, chỉ cần một học sinh có thể đảm nhận công việc giám sát đơn giản là được.

Mong là có một học sinh nhanh nhẹn đến, Trợ lý giáo sư Claire lại một lần nữa chìm vào vũng lầy của công việc.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank