Chương 68: Sang đông (1)

Chương 68: Sang đông (1)

Nếu cuộc đời của một con người giống như bốn mùa, thì cuộc đời của một Tinh linh chắc chắn là một mùa đông dài đằng đẵng.

Nhìn tất cả những gì đang lụi tàn, con sói gió khổng lồ cứ thế bảo vệ khu rừng.

* “Cậu quá giỏi giang nên mới là vấn đề đấy, Yennica.”

Tiệm bánh Laplace ở lối vào Tòa Sinh Hoạt là một cửa hàng bánh kẹo có lịch sử lâu đời cùng với Học viện Sylvania.

Vị trí dễ thấy trên đường đến Tòa giảng dạy, hương vị của những món bánh kẹo do cựu đầu bếp hoàng gia chịu trách nhiệm quản lý, và sân thượng có bầu không khí đầy hương hoa.

Bộ dạng như thể đã hiện thực hóa sự lãng mạn của một thiếu nữ, là bí quyết có thể giữ vững lãnh địa của mình ngay cả trong khu thương mại Tòa Sinh Hoạt đang dần bị xâm chiếm bởi lãnh địa của Thương hội Elte.

Yennica cũng là một cô gái ở độ tuổi đó, nên khi Clara nói sẽ khao ở tiệm bánh Laplace, cô không còn cách nào khác ngoài việc lóc cóc đi theo.

Trên khay tráng miệng 3 tầng, đầy ắp những chiếc bánh kem có màu sắc lộng lẫy. Cô vừa nhận tách trà với đôi mắt lấp lánh.

“Lúc nào cũng nỗ lực là tốt, nhưng nếu cứ giỏi giang quá thì sẽ mệt mỏi đấy. Hiểu ý tớ chứ, Yennica?”

“Ư, ừm?”

“Nếu cần, cũng phải biết cách tạo ra sơ hở.”

Yennica, Clara, và Anis, những người bạn thân của cô, vẫn như thường lệ, nhưng hôm nay, không hiểu sao lại có vẻ bi tráng hơn.

Hoàn toàn trái ngược với bầu không khí của học viện đang dần trở nên thoải mái trước kỳ nghỉ đông.

“C-có chuyện gì vậy… Clara? Với một vẻ mặt cứng đờ như vậy.”

“Clara kỳ nghỉ này sẽ về quê mà~. Lo lắng vì phải vắng mặt trong một thời gian dài đấy~.”

Anis nói với một vẻ mặt thân thiện và nhấp một ngụm trà.

“Vậy sao? Mà, tớ cũng vậy, năm ngoái mỗi kỳ nghỉ đều về quê giúp việc… nên nếu vắng mặt ở học viện thì cũng lo lắng thật. Tớ biết cảm giác đó.”

“Không phải vậy đâu, Yennica! Điều tớ lo lắng không phải là lịch trình ở học viện của tớ, mà là chuyện tình cảm của cậu!”

Giọng điệu của Clara đâm thẳng vào tim không một chút do dự.

Nghe lời đó, Yennica giật mình, nhưng Clara, như thể chẳng có gì, lại tiếp tục tấn công.

“Nói thẳng ra là cậu đã phải lòng Ed Rostailer đó rồi.”

“Clara. Cách nói chuyện của cậu thẳng thắn quá đấy.”

“Hôm nay tớ đã quyết tâm rồi, Anis. Cậu không biết tớ đã phải bỏ ra bao nhiêu tiền để khao những món bánh kẹo cao cấp nhất của tiệm bánh Laplace sao? Nếu muốn dụ dỗ Yennica đang quá bận rộn dạo này, thì phải rắc mồi ở mức này.”

“Mồ-mồi gì chứ… cứ như thể tớ bị dụ dỗ đến vậy.”

Nói một cách nghiêm túc, thì cách nói bị dụ dỗ là chính xác nhất, nhưng Anis đã không nói ra một cách trần trụi.

“V-và… chuyện tình cảm của tớ thì sao chứ…”

“Yennica, đã đến đây rồi thì đừng có quanh co nữa. Tớ nghĩ rằng Yennica cậu đã đến giới hạn rồi.”

Yennica có thể nghĩ rằng mình đã che giấu tốt tâm lý yêu đương của mình, nhưng với Clara và Anis, những người bạn thân của cô, điều đó không có một chút ý nghĩa nào. Nội tâm của Yennica không khác gì một cửa sổ kính trong suốt.

“G-giới hạn?”

“Phải. Yennica. Nói thẳng ra, cậu là một ‘người bạn’ tốt.”

Clara khoanh tay và nói một cách trần trụi, và Anis đoan trang ở bên cạnh ‘ừm ừm’ và nhấp trà.

“Tự nhiên lại khen như vậy… tớ cũng khó xử lắm…”

“Dù là lời nói tốt… nhưng không phải là lời khen đâu, Yennica.”

Clara nhìn Yennica bằng một vẻ mặt nghiêm túc.

“Lúc Yennica bị một người như Ed đó mê hoặc, tớ đã có cảm giác như mất cả đất nước… nhưng dù vậy, thời gian trôi qua, và đánh giá về cậu ta cũng đã phần nào thay đổi, nên cũng có thể chấp nhận được. Nên là, tình hình đã thành ra thế này rồi, đúng không?”

“C-Clara…”

“Bây giờ mà mặt đỏ và lắc đầu cũng vô ích, Yennica. Tớ đã nghĩ là đến mức này rồi thì cứ nói thẳng ra cũng được. Tớ đã chịu đựng đủ rồi.”

Lúc đó, Yennica mới nhận ra rằng tất cả đều là cạm bẫy của Clara và Anis.

Lý do họ đặt sân thượng riêng tư đắt nhất của tiệm bánh Laplace, cũng là để dụ dỗ Yennica vào một không gian kín, vì sợ có người nghe lén.

“Yennica, cậu bây giờ đang ở trong tình trạng mối quan hệ kết thúc bằng một mối quan hệ ‘friends zone’ đấy… đang đi theo đúng khuôn mẫu vàng của kẻ thất bại trong tình yêu đấy.”

Một tiếng sét như đang đánh xuống, một ảo giác vang lên.

“Đ-đó là ý gì, Clara?”

“Cậu, dạo này ở bên cạnh cậu ta đó, tim có đập thình thịch đến mức không thể nào nói được, hay là vì hồi hộp mà không thể nào đối mặt được không?”

“Tự nhiên lại hỏi những chuyện như vậy?!”

“Có không! Trả lời đi!”

Có phải là đang cho một toa thuốc quá trực tiếp với một Yennica không có khả năng miễn dịch không.

Anis, người đang ngồi yên bên cạnh và nghe câu chuyện, có một chút lo lắng, nhưng đã không can thiệp.

“Cá-cái đó…!”

Yennica cứ thế nuốt khan.

Đúng vậy. Chắc chắn, so với lúc mới gặp Ed Rostailer, vì đã chia sẻ rất nhiều thời gian… nên bây giờ, khi ngồi bên cạnh cậu ấy, thay vì hồi hộp và căng thẳng, lại cảm thấy thoải mái và ấm áp, ngược lại còn có cảm giác được chữa lành. Nếu nghĩ đến lúc mới dính líu đến cậu ấy, có thể coi là một sự thay đổi lớn.

Vì không phải là một cảm xúc tiêu cực, nên cô đã không nghĩ đó là một tình trạng nguy hiểm. Ngược lại, cô đã nghĩ đó là một sự phát triển.

“Cậu có biết người ta gọi một mối quan hệ con người thoải mái và đáng tin cậy như vậy là gì không? Là gia đình, hoặc là bạn thân. Chỉ là một mối quan hệ cậu cứ tự mình giúp đỡ thôi!”

“Vậ-vậy… không được sao…?”

“Trời ạ! Sự giao lưu cảm xúc mà chỉ diễn ra một chiều thì có ý nghĩa gì chứ? Phải làm cho người đó cũng phải nghĩ đến cậu một cách tha thiết chứ! Cậu chỉ thích thích rồi lóc cóc đi theo, đó là quan hệ yêu đương sao? Là quan hệ theo đuôi chứ!”

Một lời chỉ trích sắc như dao găm cắm vào tim Yennica.

Bất chợt, tiếng vỗ tay lách tách và tiếng hoan hô của các loài động vật vang lên. Clara hoàn toàn không nghe thấy, nhưng với Anis, người đang che giấu một phần năng lực cảm ứng tinh linh, đã nghe được một cách lờ mờ.

Có vẻ như đó là những lời chỉ trích mà các hạ vị Tinh linh đã ký khế ước với Yennica không thể nào thốt ra được. Chắc là đã rất sảng khoái.

“Tớ đã nghĩ sai về cách tiếp cận, Yennica. Vì sự ngây thơ và tươi sáng lúc nào cũng là sức hấp dẫn của cậu, nên việc cố gắng kéo đẩy một cách vụng về hay trở nên xấu tính sẽ làm hỏng sức hấp dẫn của cậu. Chắc chắn… ở mặt này, ý kiến của Bel hợp lý hơn.”

“Tớ không có mặt mà đã có sự trao đổi ý kiến gì vậy…?”

“Cái đó thì không cần biết, Yennica. Dù sao thì cũng đã đến kỳ nghỉ đông rồi. Cứ thế này thì sẽ bị cướp mất đấy. Dù sao thì cậu ta cũng có giao diện cũng sáng sủa nên có rất nhiều phúc với phụ nữ, nên không được kéo dài thời gian thêm nữa. Phải nhanh chóng tiến triển thôi. Mà lại vào một thời điểm như thế này, tớ lại phải về quê, không lo sao được? Hửm?”

Trước Clara đang trút giận, Yennica chỉ có thể ngồi yên và lắng nghe.

Tại sao lại trở thành một bầu không khí như thể mình đang bị mắng, cô không thể nào hiểu được, nhưng vì không khí có vẻ như mình là tội nhân nên đã ngồi yên.

Hơn hết, Yennica tin tưởng Clara.

“Cla-Clara hiểu biết rộng, và cũng thành thạo trong những mối quan hệ con người như thế này… nên chắc là lời nói đúng nhỉ…?”

“Phải, Yennica! Nghe lời tớ đi!”

Sự lo lắng của Clara trước khi về quê cũng đã đến giới hạn.

“Dù sao thì… sau khi thăm dò Yennica dạo này, tớ đã cảm nhận được… Yennica cậu, về mặt kéo đẩy thì gần như không có một chút tài năng nào. Chắc chắn cần phải sửa đổi chiến lược.”

“Ưư…”

Vì cũng có những điểm không thể nào không thừa nhận, nên Yennica đã cứng họng.

Nghệ thuật kích thích, làm ngứa ngáy, và làm cho người khác tha thiết bằng cách dùng tình cảm làm mồi nhử… về mặt hình ảnh, Lortel có vẻ sẽ thành thạo hơn Yennica rất nhiều. Ngay từ đầu, cô ta là một cô gái đã sống bằng cách chơi đùa với lòng người.

Việc bắt chước một cách vụng về sẽ không được gì cả, cô biết rất rõ.

“Vì vậy, phải thay đổi phương hướng… như đã nói lúc đầu, cậu quá giỏi giang nên mới là vấn đề, Yennica.”

“Đó lại là chuyện gì nữa…?”

“Nghe cho kỹ đây, Yennica. Cậu cần phải trở nên kém cỏi hơn một chút.”

Lúc đầu, khi nhìn Yennica, vì bộ dạng hoạt bát và năng động, người ta thường nghĩ nội tâm cũng sẽ trẻ con và lôi thôi. Thực tế, cũng có những phần như vậy. Là một người mù đường một cách kinh khủng, hay là một người nhút nhát ở những điểm kỳ lạ.

Tuy nhiên, khi đến những phần quan trọng, ngược lại, lại rất vững vàng và không có một chút sơ hở nào.

Dù vậy, cô rất biết cách quản lý bản thân, lúc nào cũng nỗ lực, có lòng vị tha, và khá là bao dung. Với một ngoại hình dễ thương được yêu thích, là thủ khoa khối, và vũ lực cũng mạnh.

Dù tự hào vì là bạn thân của một người hoàn hảo như vậy… nhưng bây giờ, điều đó lại không hoàn toàn là một ưu điểm!

“Nghe và lặp lại theo tớ, Yennica.”

Clara tạo ra một bầu không khí nghiêm túc và nhìn thẳng vào mắt Yennica, phát âm từng chữ một.

“Bản năng che chở.”

“Bả.. bản năng…?”

“Bản năng che chở.”

Yennica nuốt khan và khó khăn lắm mới lặp lại theo lời đó.

“Bọn con trai tâm lý lúc nào cũng giống nhau. Cậu nghĩ rằng nếu một người đáng tin cậy, đứng về phía mình, và lúc nào cũng khẳng định như Yennica thì sẽ thích sao? Không phải vậy. Ngược lại, phải cho thấy cả bộ dạng yếu đuối và khó khăn để liên tục xác nhận. À, mình đang giúp ích cho người phụ nữ này. Cô ấy đang dựa dẫm vào mình. Cô ấy đang dựa vào mình về mặt tình cảm. Phải liên tục xác nhận điều đó để làm cho lòng tự trọng của họ được nâng cao, và kích thích bản năng che chở.”

Anis thầm cảm thán.

Dù Clara không có một chút kinh nghiệm yêu đương nào, nhưng câu chuyện ngược lại lại đâm trúng tim đen…!

Đây có phải là trực giác của một người đã ‘học’ yêu đương… bằng cách đọc thuộc lòng đủ loại chuyện tình cảm đen tối và tiểu thuyết tình cảm không…!

“So với việc kéo đẩy một cách vụng về, cái này hợp với Yennica hơn.”

“Cá-cái đó… hơi kỳ…”

Yennica, khác với thường lệ, đã đưa ra một ý kiến phản đối. Khi Clara hỏi đó là ý gì, Yennica ngập ngừng và vừa mân mê ngón tay vừa khó khăn lắm mới nói.

“Cá-cái đó… thực… thực tế… về mặt tình cảm, đã dựa dẫm rất nhiều rồi…?”

Trong khi sống ở Tòa Dex hay có một cuộc sống học đường căng như dây đàn, lý do có thể trút bỏ gánh nặng và cảm thấy được chữa lành… là vì khi đến khu trại, lúc nào Ed cũng chào đón cô bằng một bộ dạng không thay đổi bên đống lửa.

Lúc Ed từ bỏ việc đến Tòa Dex, một mặt nào đó, dù có hơi tiếc nuối, nhưng mặt khác, lý do có suy nghĩ rằng dù vậy cũng không sao… cũng là vì vậy.

“Nhưng Ed Rostailer hoàn toàn không biết sự thật đó, không phải sao…?”

“C-chắc vậy… chắc chắn Ed cũng đang vất vả vì phải duy trì cả cuộc sống cắm trại và cuộc sống học đường…”

Đây cũng là một trong những vấn đề cơ bản.

Vì đang duy trì một cuộc sống như một người sắt, nên không có thời gian để quan tâm đến chuyện yêu đương. Lời mà Bel Maia đã chỉ ra, đã hoàn toàn đúng.

Nếu muốn xuyên qua phần này, thực sự không còn cách nào khác ngoài việc nắm lấy và xoay vần người đàn ông mang tên Ed.

“Vậy thì chỉ là thiếu sự kích thích thôi. Hãy bộc lộ nội tâm của mình hơn nữa và nhận lấy sự an ủi đi! Không có một nỗi lo nào thật là khủng khiếp sao, Yennica? Một nỗi lo mà nếu mình không giúp thì sẽ rất khó khăn…!”

“Làm sao mà một nỗi lo như vậy lại có thể có được trong một ngày một đêm chứ…! Hầu hết đều đã được giải quyết ở một mức độ nào đó rồi mà!”

“Vậy thì tạo ra nỗi lo đi…! Không có nỗi lo nào thì cứ tạo ra là sẽ có thôi!”

“Nếu mua sự lo lắng bằng lời nói dối thì thật có lỗi!”

Đã có tiền lệ là giả vờ bị thương để thu hút sự chú ý, kết quả là Ed đã chân thành xin lỗi, nên cuối cùng, không thể nào không cúi đầu.

Lương tâm của Yennica không thể nào chịu đựng được những lời nói dối vụng về. Vậy thì, có một nỗi lo thực sự không, thì vì quá tài năng, nên hầu hết đều tự mình giải quyết được.

“D-dù vậy, nếu nói là một nỗi lo…”

“Là gì?”

Yennica ‘ừm…’ và suy nghĩ một lát, rồi chẳng mấy chốc đã thổ lộ.

“Dạo này Ed đang lên kế hoạch ký khế ước với cao vị Tinh linh bằng một phương pháp nào đó…”

“…”

“Tớ cũng sau khi ký khế ước với Takan, đã phải ốm liệt giường mấy ngày, mà Ed, người vẫn còn thiếu năng lực cảm ứng, nếu dùng phương pháp để ký khế ước, ngược lại sẽ làm hỏng cơ thể không…? Nhưng Ed lại là một người có tham vọng với sự trưởng thành của mình… và cũng có thể sẽ diễn ra tốt đẹp… nếu đã quyết định thì cũng có lúc phải đẩy mạnh một cách táo bạo… nên ý kiến như thế này có vẻ như chỉ là một sự cản trở… dù sao thì có một chút lo lắng như vậy…”

Dù đã nói một cách khá nghiêm túc, nhưng Clara dùng hai tay đập vào trán và dựa người vào lưng ghế.

Anis cũng thở dài một hơi thật sâu và đưa tách trà lên miệng. Cuối cùng, dù câu chuyện có diễn ra đến mức này, cô gái này vẫn là như vậy. Thiên tính đã như vậy thì biết làm sao được.

Nhìn bộ dạng Yennica đang nghiêng đầu và nhìn Clara và Anis, và nghĩ rằng chính bộ dạng ngây thơ đó là lý do đã trở thành bạn thân, thì thực ra cũng không phải là không ghét.

“Tớ nghĩ là chẳng mấy chốc nữa đâu.”

Sau khi tiễn Yennica, người đã ăn rất nhiều món bánh kẹo cao cấp của tiệm bánh Laplace và có một vẻ mặt mãn nguyện… Clara và Anis đi cạnh nhau trên con đường Tòa Sinh hoạt.

Nghe lời của Anis, Clara không cảm thấy đột ngột. Vì Clara cũng đã phần nào trực cảm được.

Tuy nhiên, việc Anis không nói một lời nào đúng đắn trong cuộc hội đàm với Yennica, thật quá không tự nhiên.

Nếu cả ba cùng tập trung lại, lúc nào cũng nói chuyện rôm rả… nhưng hôm nay, Anis chỉ yên lặng nhấp trà.

Anis, khác với Clara, cũng có sự am hiểu về quan hệ nam nữ, nhưng việc nhận ra đối tượng mà Yennica có tình cảm là Ed là người muộn nhất.

Là vì công việc trợ giảng bận rộn, và thành tích cũng đang ở mức báo động nên không có tinh thần.

Clara có mái tóc ngắn và tàn nhang, trông có vẻ như có sức sống, nhưng ngược lại, gia cảnh lại khá giàu có.

Ngược lại, Anis, dù có vẻ ngoài cổ điển và đoan trang, nhưng cuộc sống lại rất nghèo khó. Vì vậy mà không thể nào lơ là công việc trợ giảng.

“Clara cũng biết rõ mà…”

“Ừ. Yennica quả nhiên có vẻ như đang bị dồn vào đường cùng về mặt tinh thần.”

Có phải là vấn đề trong cuộc sống ở Tòa Dex không. Hay là có một cơ hội nào khác.

Thỉnh thoảng, Yennica lại có cảm giác như đang gắng sức. Nếu nghĩ rằng sự kiện Glascan là một việc đã nổ tung vì không thể nào chịu đựng được, thì khả năng cao là nỗi lo của Yennica vẫn chưa được giải quyết.

Là một sự khác biệt rất tinh tế nên người bình thường không thể nào nhận ra, nhưng Anis và Clara có thể cảm nhận được.

Cảm giác như nếu có một cơ hội nào đó, có thể sẽ lại đạt đến giới hạn tinh thần… cảm giác như một nỗi lo cơ bản nào đó vẫn chưa được giải quyết…

Dù vậy, có cảm giác như đang định kỳ được chữa lành hoặc giải tỏa gánh nặng tinh thần.

Đối tượng đó chắc chắn là Ed Rostailer.

Việc không thổ lộ nỗi lo đó với những người bạn thân không thể nào thay thế, và không dựa vào về mặt tinh thần, thật là đáng tiếc. Dù đã cố tình tạo ra một ngày như thế này và thăm dò một cách lờ mờ, nhưng cuối cùng, nếu không thổ lộ nỗi lo… thì đó là lựa chọn của Yennica. Không thể nào nói gì được.

Chỉ là, ý kiến của Anis lại có phần khác với Clara.

“Clara đã nhận ra trước tình cảm của Yennica, và trong lúc tiếp xúc với Bel hay các nhân viên học viện, đã phần nào thay đổi ý kiến về người đàn ông đó, nhưng… ý kiến của tớ lại khác.”

Lúc đó, Clara mới có vẻ như đã hiểu ra suy nghĩ của Anis.

Lý do, trong lúc Yennica và Clara đang tranh cãi, cô chỉ uống trà và không nói một lời nào.

“Tớ vẫn chưa biết liệu có thể hoàn toàn tin tưởng cậu ta hay không.”

“Vậy sao…? Mà, chỉ dựa vào mỗi việc thực tế rằng danh tiếng đã tốt hơn một chút thì đúng là hơi bất an.”

“Cái đó thì cũng đúng, nhưng… lý do quyết định là…”

Anis dùng ngón tay cái và ngón tay trỏ của hai tay để tạo thành một hình vuông. Và trong đó, cô đặt khuôn mặt của những người đi đường.

“Nhân tướng học.”

“…”

“Nhìn qua cũng thấy là một nhân tướng học của một kẻ lăng nhăng. Nếu dựa vào một người đàn ông lăng nhăng về mặt tinh thần, cuối cùng, chỉ có Yennica là người bị tổn thương.”

Nếu chỉ nhìn vào nhân tướng học mà lại đưa ra một kết luận như vậy thì hơi quá đáng… định nói vậy, nhưng nếu nghĩ đến ngoại hình của Ed Rostailer, thì cũng khó có thể phản bác. Sự thật là sự thật.

“Dù vậy, chỉ nhìn vào nhân tướng học mà lại đưa ra kết luận thì hơi quá đáng…”

Như thể đã đọc được suy nghĩ của Clara, Anis đã ngay lập tức nói vậy.

“Có lẽ cần phải có một quá trình kiểm chứng, không phải sao. Ít nhất là phải xác nhận sự thật rằng không phải là một người đàn ông lăng nhăng.”

“Làm thế nào?”

“Phương pháp thì có gì đặc biệt chứ?”

Anis cởi chiếc ruy băng đang buộc sau tóc, và vuốt mái tóc màu xám tro dài suôn mượt sang một bên vai. Vừa chớp mắt với hàng mi dài một cách vừa phải, cô nở một nụ cười đầy giả tạo.

“U wa-. Thật sao? Không phải là quá sức sao? Cậu không phải là người mặt dày như vậy đâu.”

“Cần bao nhiêu kỹ thuật chứ. Nếu thực sự là một người lăng nhăng, chỉ cần tán tỉnh một cách vừa phải là sẽ đổ thôi.”

“Nếu thực sự đổ, và sự thật cậu ta đúng thật là một người lăng nhăng thì sao?”

Anis nói bằng một nụ cười quý tộc đặc trưng và một cách đương nhiên.

“Nếu vậy thì phải chịu trách nhiệm và chia rẽ họ chứ.”

…Đáng sợ.

Ý kiến của Clara và Anis không phải lúc nào cũng giống nhau, nhưng cô không ngờ là lại cứng rắn đến mức này. Tấm lòng nghĩ cho Yennica lúc nào cũng giống nhau, nhưng cách thức lại khác.

“Anis, cậu cũng không có nhiều tiếp xúc với tên đó đó mà. Nghe nói cậu ta cũng không sống ở ký túc xá nên hành tung rất bất thường…”

“Dù không gặp thường xuyên, cũng không có luật nào là không thể quyến rũ được… nhưng dù sao thì nếu có nhiều thời gian chung thì sẽ dễ dàng tán tỉnh hơn. Đừng lo, Clara. Tớ đã có suy nghĩ cả rồi.”

Lúc Anis có một sự chắc chắn như thế này là lúc bất an nhất.

Nếu chỉ nhìn vào ngoại hình thì tuyệt đối không được lầm tưởng đây là một con người hiền lành và đoan trang.

“Giáo sư hướng dẫn của tớ, cậu biết mà, phải không?”

“Trợ lý giáo sư Claire?”

“Ừ. Lần này vì công việc quá tải nên đã nhận được rất nhiều nhân lực hỗ trợ học sinh nhận học bổng của học viện. Chắc chắn từ trước, nhân lực phòng nghiên cứu tự nó đã thiếu nên đã rất bận rộn.”

Anis là trợ giảng thủ khoa của Claire. Vì đã là một mối quan hệ đã cùng nhau từ học kỳ 1 năm nhất, nên Trợ lý giáo sư Claire rất tin tưởng Anis.

“Nghe nói cậu ta cũng đã xin vào học sinh nhận học bổng của học viện. Nếu tớ tiến cử với giáo sư, có thể sẽ kéo về phía phòng nghiên cứu của chúng tớ. Dạo này, chỗ tớ được phân bổ nhân lực khá hậu hĩnh.”

“…”

“Dù sao thì cũng phải xử lý tài liệu của hiệp hội học thuật, và cũng thiếu nhân lực để đảm nhận công việc thực tế lúc kỳ thi xếp lớp của các tân sinh viên sẽ diễn ra trong kỳ nghỉ… tốt rồi. Một công đôi việc.”

Nói vậy rồi, Anis gật đầu với một vẻ mặt vững chãi.

Clara nhìn Anis bằng một vẻ mặt bất an.

Việc quyết định về quê trong kỳ nghỉ này thực sự là một việc làm tốt sao. Không phải là sau khi kết thúc kỳ nghỉ và quay lại, mối quan hệ con người sẽ có một sự thay đổi lớn chứ.

Việc kéo Ed Rostailer vào phòng nghiên cứu của Trợ lý giáo sư Claire vì một lý do không đâu như thế này, có phải là một việc làm tốt không.

Cô không thể nào xóa đi suy nghĩ đó.

* [ Thành phẩm mới ]

Tường rào gỗ

Tôi dùng những tấm ván gỗ có rãnh, nối lại và cố định, rồi dùng dây thừng buộc thêm một lần nữa để dựng thẳng lên.

Nó ngăn chặn sự tiếp cận của các loài động vật hoang dã vào khu trại, và chắn được một phần gió lạnh từ bên ngoài.

Độ khó chế tác: ●●◐○○

[ Độ thành thạo chế tác đã tăng. ]

Mùa đông đã đến.

Những bông tuyết trông ấm áp, nhưng khi đã tích tụ lại thì là một thảm họa.

Từ sáng sớm, tôi đã phải dọn hết tuyết trên đường đi trong khu trại, và dựng lên một bức tường rào để chắn gió lạnh, khi tỉnh táo lại, mặt trời đã lên đến đỉnh đầu.

Dù có nhiều việc phải làm, nhưng không được quá sức, tôi cũng đã đặt ra một phương châm như vậy.

Cho đến chiều muộn, cứ nằm dài nghỉ ngơi, sau khi đã đốt lò sưởi, tôi nằm dài trong chòi gỗ.

Khi mặt trời lặn, hãy dậy và kết thúc công việc củi lửa và lương thực. May mắn là nhờ thời tiết lạnh, nên khả năng bảo quản lương thực tự nó đã tốt hơn.

Hơn nữa, ngày mai là phải đến học viện làm việc của học sinh nhận học bổng. Dù không phải là một công việc quá vất vả, và họ cũng đã nói là sẽ giao việc trong phạm vi không quá tốn thời gian.

Những công việc giấy tờ, có thể mang về ký túc xá và xử lý… mà, dù sao thì chỉ cần có thể vừa làm vừa duy trì cuộc sống sinh tồn là được.

Có rất nhiều việc phải làm.

Phải đến chi nhánh Thương hội Elte ở phía Tòa Sinh Hoạt để xem việc xử lý ma cụ công học đã ra sao, và cũng phải đi kiểm tra thành tích thi cuối kỳ.

Về phía khu trại, dù ngay bây giờ không có vấn đề gì trong sinh hoạt… nhưng chỉ việc dọn tuyết định kỳ cũng là một công việc nặng nhọc.

Dù mái của chòi gỗ thì không sao, nhưng những lều tạm hay các cơ sở vật chất tạm bợ đã dựng ở bên ngoài, nếu không cẩn thận, có thể sẽ bị sức nặng của tuyết đè sập. Cần phải thường xuyên kiểm tra tình trạng.

Dù vậy… đã nhận được một phần học phí miễn giảm bằng học bổng học viện, và số tiền còn lại không được miễn giảm, tôi đã đàm phán bằng cách từ bỏ quyền vào ở ký túc xá để nhận được ưu đãi học phí. Tạm thời, cho đến học kỳ sau, vấn đề học phí đã được giải quyết.

Chỉ riêng điều đó, có cảm giác như rất nhiều phần trong lòng đã được giải tỏa, nên dạo này, vai tôi rất nhẹ.

Ở một mức độ nào đó, tôi cũng đã có đủ tiền để có thể bổ sung vật tư. Thậm chí còn có cả sự dư dả để có thể sống một cuộc sống cắm trại một cách thoải mái. Thực sự không cần phải sống một cuộc sống như một kẻ điên, chia nhỏ một ngày ra để sống nữa.

Tôi cũng đã từ bỏ việc chia nhỏ một ngày ra từng giờ. Chia thành sáng, trưa, chiều, tối, và đêm thành 5 phần và lập kế hoạch một cách thoải mái. Dù vậy vẫn là một người bận rộn… nhưng người ta nói là thích nghi là được, so với trước đây thì thật là một thiên đường.

Khi tôi mở mắt ra vào chiều muộn, trên chăn có Lucy đang nằm dài.

Tôi và Lucy đang nằm chéo và tạo thành một hình chữ thập. Nghe tiếng thở đều đều, có vẻ như không có ý định tỉnh dậy.

“…”

Cứ thế nhấc Lucy lên, và ném lại vào vị trí đã định là nơi nghỉ ngơi bằng gỗ… nhưng có suy nghĩ rằng ném ra ngoài trong một mùa đông lạnh giá như thế này thì hơi quá đáng.

Dù với Lucy, người lúc nào cũng bao bọc mình bằng đủ loại ma pháp phòng hộ, cái lạnh không phải là một vấn đề lớn… nhưng dù vậy, đó là một vấn đề về nhân tính.

Cứ để Lucy ở trên giường, tôi mở cửa và ra ngoài, và đánh thức tinh thần bằng không khí lạnh.

Hít một hơi thật sâu, từ miệng, hơi thở trắng xóa tỏa ra. Không khí của khu rừng mùa đông thanh mát đó đã giúp tôi tỉnh táo ngay lập tức.

“…Làm thôi.”

Dù làm lúc nào cũng phải gánh vác rủi ro.

Nếu cứ do dự và để lỡ mất thời gian, thì sẽ còn rắc rối hơn.

Không có thời điểm nào thích hợp hơn bây giờ.

Tôi lẩm bẩm như vậy, và lấy chiếc nhẫn có khắc một con phượng hoàng màu vàng từ trong lòng ra.

Và rồi, tôi nắm chặt tay và đưa lên gần ngực.

“Có nghe thấy không?”

Không biết có ở đó hay không. Dù vậy, tôi đã táo bạo gọi tên đó.

“…Merilda.”

Gió thổi.

Dù là một làn gió đông lạnh lẽo, nhưng không hiểu sao lại có một cảm giác ấm áp.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank