Chương 69: Sang đông (2)

Chương 69: Sang đông (2)

Dù sao đi nữa, cô đúng là người có phúc gặp được quý nhân.

Đó là lời mà các giáo sư kỳ cựu thường đồng thanh nói về Trợ lý giáo sư Claire, người mà không ai biết đến bao giờ mới được bổ nhiệm làm giáo sư chính thức.

Lối suy nghĩ tương đối tự do là một xu hướng thường thấy ở các giáo sư trẻ mới nhậm chức, nhưng Trợ lý giáo sư Claire lại là một trường hợp đặc biệt.

Cô thỉnh thoảng bị bắt gặp đang ngồi một mình trên băng ghế trong góc Tòa Sinh Hoạt, vừa cười tủm tỉm vừa ăn bánh tart trứng. Có lúc lại bị Elka, thủ thư của thư viện, cằn nhằn vì không trả sách đúng hạn. Rồi có khi đang đi trên đường thì tự vấp ngã, một mình tức tối nhặt lại đống tài liệu bị rơi vãi.

Mọi hành động của cô đều có vẻ gì đó lơ đễnh, chẳng có lấy một chút uy nghiêm nào của một giáo sư. Các giáo sư kỳ cựu chỉ biết thở dài thườn thượt... nhưng dù sao thì cô lại rất được lòng sinh viên vì hình ảnh thân thiện của mình.

Trong số đó, có thể nói rằng vận may gặp được người tốt của cô là cao nhất trong số các giáo sư mới.

Từ khi còn là sinh viên cho đến năm cuối, rồi quá trình lấy bằng cấp và chứng chỉ giảng dạy... không rõ vì lý do gì mà xung quanh cô luôn có những người thầy giỏi nhất.

Từ giáo sư Plubang, chuyên gia về sinh thái ma vật, giáo sư Glast, trí thức hàng đầu trong giới nghiên cứu Tinh vị học, cho đến giáo sư danh dự Lenuer, kẻ dị biệt của giới Nguyên tố học... cô đã hoàn thành chương trình học dưới sự chỉ dẫn của vô số học giả. Chỉ đơn giản là 'tình cờ' các giáo sư hướng dẫn của cô đều là những người như vậy.

Sau khi được bổ nhiệm, cô được giao cho giáo sư Glast hướng dẫn, và cũng có vô số cơ hội tích lũy kinh nghiệm thực tế khi được giao phó nhiều nhiệm vụ quan trọng.

Không chỉ có phúc gặp thầy giỏi, những học trò mà cô phụ trách cũng vậy.

Dù Trợ lý giáo sư Claire chắc chắn là một người có cái đầu thông minh để học, nhưng học giỏi không có nghĩa là sẽ làm tốt công việc thực tế.

Sau khi bước chân vào nghề giáo, khi phải xử lý những công việc 'thực địa'... có rất nhiều khoảnh khắc đòi hỏi một lĩnh vực hoàn toàn khác biệt với kiến thức học thuật hay khả năng tiếp thu. Đó chính là 'đầu óc công việc'.

Dĩ nhiên, một người chỉ biết học như Trợ lý giáo sư Claire thì làm sao có được sự lão luyện đó. Thông thường, cô sẽ đâm đầu vào công việc, bị va vấp rồi chỉ chuốc lấy một đống căng thẳng, và cuối cùng chẳng đi đến đâu.

Thế nhưng, vận may của cô vẫn không thay đổi.

Một trợ giảng sinh viên kỳ cựu có năng lực thực tế đã được chứng minh, đến mức các giáo sư đều bàn tán xôn xao và muốn lôi kéo về phòng nghiên cứu của mình bằng mọi giá. Một cố vấn xuất sắc nhất trong số sinh viên năm hai, người có đầu óc công việc được các nhân viên học vụ lâu năm cũng phải gật gù công nhận.

Đó là vì Anis Heilan đã đảm nhận vị trí trợ giảng trưởng trong phòng nghiên cứu của cô.

Dù sao đi nữa, cô đúng là người có phúc được gặp quý nhân. Tôi cũng muốn được chia sẻ chút phúc đó.

Đó là lời mà các giáo sư kỳ cựu thường đồng thanh càu nhàu.

"Hộc, cái gì mà nhiều thế kia! Ch-chắc là nặng lắm! Để mình cầm giúp cho?"

"Ừm, không sao đâu. Cảm ơn tấm lòng của cậu."

Cô nhẹ nhàng vuốt mái tóc màu nâu tro bồng bềnh của mình và mỉm cười thanh tú. Trông cô như một tiểu thư được nuôi dưỡng trong gia đình quyền quý.

Hành động đó khiến trái tim của nam sinh khoa chiến đấu, người định giúp Anis, phải xao xuyến, nhưng Anis đã khéo léo rời đi.

Đó là những tài liệu không nên để người khác thấy. Dường như cô đã xử lý tình huống một cách trôi chảy.

Rời khỏi Tòa giảng dạy, Anis hướng bước chân đến tòa nhà nghiên cứu. Vừa chào hỏi người quen, cô vừa ôm chặt đống tài liệu đi vào căn phòng cuối cùng ở tầng ba.

Nơi đây đã trở nên quen thuộc hơn cả ký túc xá, phòng nghiên cứu cá nhân của Trợ lý giáo sư Claire. Vẫn còn khoảng 20 phút nữa chủ nhân của căn phòng này mới đến. Chắc chắn sau khi tan học buổi chiều, cô ấy lại đến tiệm bánh để mua đồ ăn vặt.

Rầm!

Đặt chồng tài liệu lên bàn chính của phòng nghiên cứu, Anis lặng lẽ hít một hơi thật sâu.

Cảm giác như đang thay một công tắc trong lòng. Đã đến lúc cất đi dáng vẻ trang nhã và thanh tú.

Phòng nghiên cứu cá nhân của Trợ lý giáo sư Claire được dọn dẹp ngăn nắp đến mức không hề hợp với tính cách lôi thôi của cô. Tất cả đều là công lao của Anis.

Cô túm tóc sau gáy và buộc cao lên bằng một sợi dây. Sau đó, cô cởi áo khoác đồng phục và xắn tay áo lên.

Cô nhanh chóng kiểm tra những việc cần làm hôm nay.

Kiểm tra hồ sơ nộp cho Hiệp hội Nguyên tố học, sắp xếp danh sách sinh viên nộp bài tập môn Nguyên tố học cơ bản, thay mực mới cho bút lông vũ dùng để chấm bài, tiêu hủy các tài liệu đã quá hạn lưu trữ, xác nhận với người phụ trách an ninh của ban quản lý học viện, kiểm tra lịch đánh giá giảng viên, sắp xếp ngày làm việc trong kỳ nghỉ, hỗ trợ soạn thảo kế hoạch cơ bản cho kỳ thi xếp lớp tân sinh viên.

Trong khi phân chia thứ tự ưu tiên công việc, cô đun nước để chuẩn bị cho Trợ lý giáo sư Claire sắp tới. Chắc chắn ngay khi bước vào phòng nghiên cứu, cô ấy sẽ nở một nụ cười rạng rỡ, đưa đồ ăn vặt ra và rủ uống trà.

Việc đầu tiên cần làm vẫn là sắp xếp đống tài liệu đã mang về.

Đó là những tài liệu thu thập được sau khi đi qua Thư viện học sinh, phòng hành chính Tòa Trix, và phòng trực ký túc xá.

Cô đã tổng hợp mọi thông tin về 'Ed Rostailer'. Đây là những thông tin được thu thập ở mức độ gần như theo dõi, nên không phải là thứ có thể cho người khác xem.

Cô lên kế hoạch chi tiết đến từng phút. Còn 20 phút trước khi Trợ lý giáo sư Claire đến. Trước đó, cô phải kiểm tra xong tất cả những gì cần xác nhận trong đống tài liệu này.

Trong lúc nước sôi, cô sẽ thay mực cho bút lông và dọn dẹp thùng rác đựng tài liệu cần tiêu hủy.

Đồng thời, mắt cô vẫn không ngừng tiếp thu thông tin.

Để phân tích nhân vật Ed Rostailer và lai lịch của hắn trong nháy mắt.

"Gia tộc Rostailer. Gia tộc quyền lực nhất Đế quốc Cloel. Con thứ trong số một trai hai gái của dòng chính gia chủ. Trưởng nữ Arwen Rostailer, trưởng nam Ed Rostailer, thứ nữ Tanya Rostailer. Trưởng nữ Arwen đã mất từ nhỏ à. Ừm. Quan hệ không tốt với công quốc Keleg. Những thông tin đối ngoại này chắc không có ý nghĩa gì. Lịch sử của gia tộc Rostailer đâu nhỉ? À, đây rồi. Dựa trên tuổi của Ed Rostailer hiện tại thì..."

Vẻ ngoài và cử chỉ như một tiểu thư cuối cùng cũng chỉ là một chiếc mặt nạ.

Thực chất, cô là chuyên viên thực tế giỏi nhất và là tham mưu trưởng số một trong số các trợ giảng sinh viên.

Khả năng tổng hợp, giải mã, xử lý, sắp xếp, phân tích và đưa ra kết luận của cô khiến ngay cả những giáo sư lâu năm cũng phải lè lưỡi thán phục.

"Năm hắn sinh ra thì Crepin Rostailer chiếm đoạt vị trí gia chủ, đến năm 2 tuổi chắc đã được phong làm người kế vị chính thức, vậy thì từ đó hắn đã sống trong sự tung hô. Khả năng cao là hắn rất kiêu ngạo và mang nặng ý thức đặc quyền. Khoảng năm 5 tuổi, Crepin nhận lễ rửa tội từ Giáo đoàn Telos... gã này chắc cũng nhận cùng lúc đó. Có thể hắn có niềm tin tôn giáo.

Nếu hắn bắt đầu học lễ nghi chính thức từ năm 8 tuổi thì đến năm 12 tuổi chắc đã học các môn khác rồi. Nhưng thành tích lại bết bát, xem ra không phải là loại có tài năng.

"

Phân tích thông tin, hệ thống hóa và tối ưu hóa công việc là phương tiện sinh tồn của Anis.

Ngay sau khi nhập học, gia đình cô gặp biến cố, Anis buộc phải tự lập và phải sống sót với tư cách là một trợ giảng sinh viên và một sinh viên nhận học bổng của học viện.

Để tồn tại ở Sylvania với hoàn cảnh nghèo khó, cô phải thích nghi bằng mọi cách.

Khả năng sinh tồn, dù bị dồn vào chân tường vẫn tìm cách thích nghi để sống sót. Đối với cô, hình mẫu lý tưởng nhất chính là Lortel Keheln.

Dù nhỏ hơn một khóa, nhưng Anis ngưỡng mộ khả năng của Lortel, người đã tự mình xây nên một tòa tháp vàng từ vũng lầy của sự nghèo đói và túng thiếu.

Tất nhiên, Anis không được trời phú cho khả năng nhìn thấu dòng chảy của tiền bạc và đánh hơi được mùi của những đồng vàng. Tài năng đó mới thực sự là một phước lành từ trời cao.

Tuy nhiên, Anis có cách riêng của mình.

Đừng lo, Yennica. Anis tự nhủ như vậy và bắt đầu tập trung ánh mắt.

"Sống trong một môi trường bị áp bức, bị nhồi nhọ những tư tưởng độc đoán."

Mọi con người đều có thể được khuôn mẫu hóa. Bằng cách phân tích môi trường sống và xu hướng tính cách, ngay cả nội tâm ẩn giấu cũng có thể bị nhìn thấu. Đó là khả năng bẩm sinh của Anis.

"Xét đến gia thế, chắc chắn hắn lớn lên mà không thiếu thốn gì về mặt tiền bạc."

Yennica Failover là trường hợp ngoại lệ duy nhất. Một người bạn quý giá mà cô có thể giao du mà không cần tính toán.

Đối với Anis, người phải sống từng ngày trong cảnh bị dồn ép, một người bạn trong sáng như pha lê như vậy còn quý hơn ngàn vàng. Cô không thể để cô bạn ấy lãng phí tình cảm quý giá của mình cho một gã đàn ông chẳng ra gì.

"Không có tài năng học thuật, cũng không thể hiện năng lực nổi bật ở bất kỳ lĩnh vực nào khác. Khả năng cao là hắn thiếu tự tin. Hắn sẽ có xu hướng chủ động trong mọi việc nhưng lại né tránh trách nhiệm. Hắn có lẽ sẽ thích những người mù quáng tán thành hơn là trao đổi ý kiến thực tế.

Hắn có lẽ thích mẫu phụ nữ phục tùng và tươi sáng. Đồng thời, hắn cũng mong muốn người phụ nữ đó không có năng lực nổi bật. Vì như vậy sẽ tốt hơn khi trở thành bàn đạp để hắn thể hiện bản thân.

Nhưng hắn lại mong muốn người đó không trở thành chướng ngại vật, nên nếu có thêm khía cạnh hy sinh thì sẽ càng gần với hình mẫu lý tưởng hơn. Hắn sẽ cảm thấy thoải mái hơn trong các mối quan hệ mà hắn có thể loại bỏ nếu cần, như đối phó với kẻ thù. Về ngoại hình, đương nhiên hắn sẽ thích người đẹp. Vì đã nhìn thấy nhiều thứ xa hoa, hắn chắc chắn sẽ ưa thích những món đồ đắt tiền, nhưng ngược lại, loại người này cũng có thể bị thu hút bởi một đối phương giản dị, nên việc đi theo hướng này cũng không tệ. Vì ít có kinh nghiệm đạt được thành tựu nên sẽ yếu lòng trước lời khen, chủ đề trò chuyện ưa thích có lẽ là về những món đồ xa xỉ hoặc phẩm giá. Thay vì nhận quà, hắn có lẽ sẽ thích khoe khoang sự giàu có của mình bằng cách tặng quà hơn.

Theo tình hình, có vẻ hắn không ở trong hoàn cảnh có thể tặng quà tốt, nên nếu tỏ ra vui mừng ngay cả với một món quà nhỏ, hắn sẽ cảm thấy rất có cảm tình. Điểm mấu chốt là sự phụ thuộc thay vì chiếm hữu, sự khiêm tốn thay vì tài năng.

"

Tốc độ tiếp thu và phân tích tài liệu của cô đã vượt xa phạm vi của người bình thường.

Trong khi đảo mắt suy nghĩ và sắp xếp, tay cô vẫn không ngừng xử lý công việc.

"Khả năng cao là hắn rất nhạy cảm với lợi và hại, bất kể năng lực thực tế. Nếu có thể, tốt nhất là nên nhấn mạnh lợi ích thực tế với tư cách là một con người. Cần kiểm tra xem lối suy nghĩ của hắn đã thay đổi như thế nào sau khi bị trục xuất để điều chỉnh phương châm cho phù hợp.

Cần phải thăm dò xem hắn có tình cảm gì với Yennica, và kiểm tra kỹ xem liệu hắn có bị thu hút và lung lay bởi những người khác giới khác hay không, dù đã có tình cảm trên mức có hảo cảm. Kể cả khi hắn có lung lay, điều cốt yếu là xem hắn có cảm thấy tội lỗi và xin lỗi một cách nghiêm túc... hay là một kẻ lăng nhăng và ích kỷ đến mức chấp nhận cả con người thảm hại đó của mình.

Để làm được điều đó, cần phải thăm dò một cách cẩn thận... Với tư cách là một trợ giảng, mình là tiền bối nên có vị trí khá thuận lợi. Tuy nhiên, có vẻ hắn không thích mẫu phụ nữ chủ động, nên việc giữ chừng mực là mấu chốt.

Hình mẫu lý tưởng của hắn có vẻ không quá phức tạp. Dường như nó tái hiện y nguyên những ham muốn theo khuôn mẫu của những kẻ mang phẩm chất quý tộc. Gần đây, vì bị dồn vào hoàn cảnh khó khăn nên mới có những thay đổi, nhưng nội tâm của một con người được tích lũy qua mười mấy năm sống không thể thay đổi tận gốc chỉ trong một năm. Dù đã trở nên có vẻ tử tế hơn một chút, nhưng thái độ kiêu ngạo đặc trưng đó dường như vẫn còn...

Cuối cùng, tóm lại thì cũng không khó lắm. Mọi chuyện đều như vậy cả thôi."

Những lời nói tuôn ra trôi chảy bỗng nhiên dừng lại.

Đối với Anis, sở thích của con người cuối cùng cũng chỉ là đối tượng để phân tích. Nó gần giống như một tập hợp các xu hướng theo khuôn mẫu được tích lũy theo những cách khác nhau.

Thứ gọi là 'hình mẫu lý tưởng' cũng chỉ là một thứ được tạo ra bằng cách lắp ráp các khuôn mẫu chi tiết một cách chính xác.

Việc chiếm được cảm tình của ai đó và khơi dậy những cảm xúc sâu sắc hơn cũng quá dễ dàng. Đối với Anis, việc điều khiển cảm xúc của con người cũng không khác gì việc giải một phương trình phức tạp.

Nói cách khác, nó không khó đến thế.

Sau cơn bão suy nghĩ, không khí trong phòng nghiên cứu trở nên tĩnh lặng.

Anis ngồi đó một mình, lặng lẽ ngẩng đầu.

"Giá như có thể luyện tập một chút thì tốt."

Mối quan hệ giữa người với người cuối cùng cũng chỉ là việc thay đổi mặt nạ. Việc chinh phục ai đó cũng chỉ là việc thay đổi chiếc mặt nạ phù hợp với hoàn cảnh.

Ít nhất, đối với Anis là vậy. Chỉ trừ hai người, Yennica và Clara.

Rầm!

Cửa phòng nghiên cứu mở ra, và Trợ lý giáo sư Claire bước vào cùng với một lời chào vui vẻ.

"Chào em~! Quả nhiên là em đã đến trước rồi, Anis. Lúc nào cũng chăm chỉ thật đấy!"

Với lời chào đầy sức sống như thể cả thế giới đều tốt đẹp, Anis đặt khay bánh từ tiệm bánh lên bàn.

Đống tài liệu phân tích về Ed Rostailer đã được dọn dẹp xong và cất vào một góc ngăn kéo.

"Cô mua bánh Mont Blanc ở tiệm La Place Bakery này~. Ăn rồi hẵng làm, ăn đi này!"

Claire vừa cười toe toét vừa đưa đĩa bánh Mont Blanc ra.

"Hộc, em đã đun sẵn hồng trà rồi à. Đúng là Anis có khác. Lại còn đoán được cả việc cô sẽ mua đồ ăn vặt về nữa... Ấy, chà chà!"

Vì quá phấn khích, cô suýt làm đổ hồng trà. Nếu bị nước đang sôi sùng sục đổ vào tay thì chắc chắn sẽ bị bỏng.

Vì Claire lúc nào cũng lôi thôi, nên Anis, người luôn cẩn thận, chắc chắn sẽ nhắc nhở cô phải cẩn thận.

Claire định cười "ahaha" rồi nói "Xin lỗi~" nhưng...

"A, Cô có sao không ạ...?"

"Ơ, ừm?"

Cảm giác có gì đó hiền lành lạ thường khiến Claire nghiêng đầu thắc mắc.

"May quá... Cô không bị thương... thật may quá ạ..."

Rõ ràng là Anis vẫn như mọi ngày, nhưng có một cảm giác không thoải mái không thể diễn tả được... Trợ lý giáo sư Claire khó khăn gật đầu.

Một khi đã xác định mục tiêu, phải tập trung toàn bộ sức lực vào một điểm đó.

Đó là phương châm sinh tồn mà Anis đã kiên định giữ vững trong cuộc sống như ở chốn hoang dã.

"Kỳ nghỉ này em định về quê."

"Sao thế? Cô thủ thư đó... Elka cũng về nhà à?"

"Sao tiền bối biết ạ?"

Việc Zix  chạy bộ trong rừng đều đặn giờ đã trở thành một cảnh tượng thường ngày.

Thỉnh thoảng cậu ta ghé qua trại, khen ngợi căn chòi gỗ một chút, hoặc tán gẫu vài chuyện về cuộc sống ở học viện rồi quay về... hôm nay cũng không có gì khác biệt.

Ngồi đối diện với đống lửa trại và duỗi người, Zix  có vẻ đã mạnh hơn so với đầu năm nhất. Chắc chắn, Zix  cũng đã trải qua nhiều thử thách.

"Em sống nhờ ở nhà Elka, nên Elka về thì em mới về được chứ ạ."

"Người nhà Elka không thân thiện với cậu lắm à?"

"Cũng không hẳn là vậy... Chà, thực ra thì lý do lớn nhất là em muốn dành thời gian cùng Elka."

Sự Zix  si tình không phải là chuyện ngày một ngày hai, nên việc cậu ta nói thẳng ra như vậy bây giờ cũng là điều hiển nhiên.

"Tiền bối Ed chắc sẽ ở lại trại suốt kỳ nghỉ ạ?"

"Chắc vậy. Đến năm ba thì ít nhất cũng phải sử dụng được ma pháp trung cấp mới giữ được thể diện, nên tôi định học thêm vài thứ."

"Tiền bối đã đến mức đó rồi sao? Mới năm ngoái còn ở trình độ ma pháp cơ bản mà?"

Zix  cởi trần và chống đẩy trong cái thời tiết lạnh giá này. Thằng nhóc này định trở thành cái gì mà ngày nào cũng chỉ luyện tập thế này.

"Hộc!"

Thoải mái hoàn thành một hiệp, Zix  bật dậy và ngồi xuống băng ghế gỗ đối diện.

"Phù... Tiền bối không nên gắng sức quá. Hôm nay tiền bối lại luyện ma pháp nhiều lắm phải không ạ?"

"Luyện ma pháp?"

"Vâng. Năng lực cảm ứng của em hiện không cảm nhận được chút ma lực nào từ tiền bối Ed cả, nên em mới hỏi xem có phải tiền bối lại luyện tập đến kiệt sức không. Nếu lại ngất xỉu vì ma lực rối loạn như lần trước thì không tốt cho cơ thể đâu ạ."

"Hừm..."

Tôi giơ lòng bàn tay lên trước mắt, nắm vào rồi lại mở ra vài lần.

"Có lý do cả. Không cần phải lo lắng quá, tạm thời chắc tôi không dùng ma pháp được đâu."

"Hừm... cũng đáng lo ngại thật. Nếu tiền bối ngất vì làm việc quá sức thì bản thân tiền bối là người thiệt nhất, nhưng những người xung quanh cũng sẽ làm loạn lên đấy ạ."

"Gì mà đến mức làm loạn chứ?"

"Chỉ riêng lần trước ngất thôi đã... ừm... không, không có gì. Đối với những người trong cuộc thì đó chắc là một ký ức đáng xấu hổ..."

Như thể bị ai đó bịt miệng, Zix  ngập ngừng.

Lần trước khi tôi ngất, Zix  đã chịu trách nhiệm bảo vệ trại, nghĩ lại thì đúng là tôi đã nợ cậu ta một ân huệ lớn.

"Xem ra tiền bối còn hơi sốt nữa, có thật là sức khỏe không sao không ạ?"

"Có lý do cả. Tôi sẽ tự điều chỉnh, cậu không cần lo."

"Nếu tiền bối đã nói vậy thì, chà, em cũng không nên tọc mạch thêm nữa."

Ưu điểm lớn nhất của Zix  chính là sự thoải mái.

Có lẽ vì lớn lên ở vùng hoang dã tự do, cậu ta không bao giờ hỏi han quá mức cần thiết về những chuyện không quan trọng.

Chà, mọi chuyện đều có lý do của nó. Chỉ cần một câu nói đó là cậu ta sẽ cho qua, đúng là thoải mái thật.

"À đúng rồi. Ayla có hỏi về tiền bối."

"Ayla?"

"Vâng. Sau vụ Phong thư lần trước, Ayla đã giải thích hết mọi chuyện cho em. Cậu ấy nói tiền bối đã chạy đi trước để gọi cứu viện."

"Ừm, đại loại là vậy."

"Xem ra, tiền bối cũng đã dọn đường phần nào cho chúng em vào... Có vẻ như trước đây cũng có vài hiểu lầm không đáng có. Cậu ấy nói sẽ chọn một ngày nào đó, kéo Taily theo để đến xin lỗi một cách đàng hoàng, nhưng Ayla không biết chỗ ở của tiền bối nên nhờ em chỉ."

Sự tồn tại của trại của tôi ở rìa khu rừng phía bắc, những người cần biết đều đã biết.

Tuy nhiên, chỉ những người cần biết mới biết chứ không phải toàn bộ sinh viên trong trường đều thuộc lòng.

"Trong nhóm, chỉ có mình em biết chỗ ở của tiền bối... Em định nói cho cậu ấy nhưng lại thấy việc tiết lộ thông tin cá nhân mà không có sự cho phép của tiền bối thì cũng hơi kỳ."

"Không cần phải nói đâu. Nói với họ là tôi không có ý định nhận lời xin lỗi nên thôi đi."

"Hả, vậy sao ạ? Tiền bối giận lắm à."

"Hả? Giận gì chứ. Đúng như lời tôi nói, không cần phải xin lỗi đâu."

Tôi dùng que cời khều khều đống lửa trại.

"Cứ nói với họ là tôi biết tấm lòng của họ rồi nên thôi. Tôi cũng không có ác cảm gì đâu, cứ bảo họ làm tốt việc của mình đi."

Nói đại khái như vậy xong, tôi lắp ráp một cái bẫy săn. Bẫy thòng lọng chỉ có tác dụng với động vật nhỏ, nên tôi đang trong quá trình thiết kế một cái bẫy sập có răng sắt.

Zix  ngồi trên khúc gỗ, cười khẩy.

"Bao dung... hay là hoàn toàn không quan tâm nhỉ."

"Dạo này tôi cũng hơi bận. Hừm... mà này Zix , miệng cậu cũng kín đáo thật đấy?"

Tôi đột nhiên nói vậy khiến Zix  nghiêng đầu thắc mắc.

Dù không phải là thông tin quan trọng gì, nhưng việc tôi dựng một căn chòi và sống ở đây, cậu ta cũng không hề hé răng nửa lời. Mặc dù cậu ta khá thân với nhóm của Taily.

Vốn dĩ cậu ta cũng là kiểu người ít nói.

"Hừm... Em không thích đi rêu rao chuyện của người khác."

"Được rồi. Cậu giúp tôi một việc được không? Tôi sẽ trả công."

"Cần gì phải có tiền bạc qua lại ạ?"

"Lượng công việc hơi nặng, không phải ở mức có thể nhờ vả bằng lòng tốt được."

Zix  nghiêng đầu.

"Vì cậu kín miệng nên tôi mới nói, tôi được phép sử dụng thư viện dưới lòng đất đó."

"Ý tiền bối là... nơi nối liền với cống ngầm bằng một lối đi bí mật đó ạ?"

"Đúng vậy. Lối vào đó giờ đã bị đóng, nhưng có một lối vào khác. Nhưng bên trong hỗn loạn quá, nên cần nhân lực để dọn dẹp. Giúp tôi một tay trước khi cậu về nhà nghỉ đông nhé. Giờ tôi không dùng được ma pháp nên hơi vất vả."

"...Chà, nếu coi như là luyện tập thì cũng không vấn đề gì... nhưng mà quan hệ tiền bối hậu bối mà lại có tiền bạc qua lại thì cũng hơi kỳ."

"Cứ nhận đại đi. Dù sao cũng là tiền lẻ còn lại sau khi xử lý việc cá nhân, số tiền cũng không lớn đâu."

Nói rồi, tôi ném chiếc túi da đặt trên bàn gỗ tạm bợ về phía Zix . Chiếc túi da bay theo một đường cong và Zix  khéo léo bắt lấy nó.

"Tiền bối định dùng thư viện đó để làm gì ạ?"

Đó là một câu hỏi tự nhiên.

Thời điểm này, các nguyên liệu mà tôi nhờ Thương hội Elte tìm kiếm chắc cũng đã sắp xong. Vì việc luyện tập ma lực gặp trở ngại, tôi cần phải dành thời gian và công sức cho việc luyện tập ma pháp công học.

Tuy nhiên, các ma cụ công học tùy loại có thể rất cồng kềnh, và bản thân nguyên liệu cũng rất nhạy cảm với môi trường, nên không thích hợp để cất giữ trong một khu trại hoang dã.

"Tôi sẽ dùng nó làm công xưởng của mình."

Dù sao thì tất cả các công thức chế tạo ma pháp công học khác đều đang ngủ yên trong thư viện đó. Để giảm bớt công sức lấy ra, tôi định dùng thư viện đó làm công xưởng cá nhân của mình.

"Công xưởng ạ?"

"Đúng vậy. Dù sao bên trong cũng có nhiều thứ hữu dụng."

Vì phải đi qua một cái lỗ dài nên khả năng tiếp cận không tốt lắm, lại ở dưới lòng đất nên thông gió cũng không tốt, và khoảng cách đến Tòa giảng dạy cũng xa hơn nhiều. Nhưng để luyện tập ma pháp công học thì không tệ.

Đó là một nơi lý tưởng để chọn một ngày ngồi xuống và sản xuất hàng loạt ma cụ công học cả ngày.

"Tiền bối còn học cả ma pháp công học nữa sao?"

"Có nhiều công cụ thì tốt mà."

"Cuộc sống sinh tồn trong trại, luyện tập ma lực, tinh linh thuật, ma pháp công học, lại còn luyện cả cung thuật... Thêm vào đó, từ ngày mai tiền bối còn phải xử lý công việc của học viện với tư cách là một sinh viên nhận học bổng nữa phải không ạ?"

"Danh sách sinh viên nhận học bổng đã có rồi à?"

"Vâng. Chà... đúng là vậy... Tiền bối sống thật bận rộn. Cũng phải thôi, chắc sẽ rối tung lên."

Zix  nhìn tôi với vẻ mặt khá phức tạp, rồi nhét túi da vào lòng.

"Em không phải là người thích nịnh nọt gì đâu, nhưng... về lâu dài, những người như tiền bối Ed chắc chắn sẽ thành công. Thôi thì, em hiểu rồi. Em cũng đi đây, tiền bối giữ gìn sức khỏe nhé."

"Ừ, cậu về đi."

Tiếng giòn giòn khi đi trên tuyết lọt vào tai tôi. Một âm thanh vừa sảng khoái vừa dễ chịu.

Tôi vẫy tay chào Zix  đang rời khỏi trại. Tôi lướt qua tờ giấy trên khúc cây trống bên cạnh, lấy ra cây bút lông dự phòng và đánh dấu vào đó.

Những việc cần làm trong kỳ nghỉ đông

Lập kế hoạch dọn dẹp công xưởng ✔

Xây kho chứa vật liệu

Mở rộng căn chòi gỗ

Kiểm tra kịch bản ✔

Kiểm tra công việc của sinh viên nhận học bổng ✔

Nâng độ thành thạo ma pháp công học lên ít nhất ba cấp

Học được kỹ năng đặc biệt hệ cung

Học lý thuyết ma pháp trung cấp

Ký khế ước với cao vị tinh linh ✔

「Thông báo về Kỳ thi Xếp lớp Tân sinh viên của Học viện

Tôi là Trợ lý giáo sư Claire Elfin, người mới được bổ nhiệm phụ trách công tác quản lý tân sinh viên.

Kỳ thi xếp lớp tân sinh viên dự kiến sẽ được tổ chức vào giữa kỳ nghỉ đông sắp tới.

Do nội dung dài, tài liệu hướng dẫn đã được đính kèm riêng. Vui lòng xác nhận trước lịch trình tham gia, nếu vắng mặt vì lý do cá nhân có thể sẽ bị bất lợi trong việc xếp lớp.

Nội dung thi có thể bao gồm các bài tập liên quan đến chiến đấu đơn giản hoặc các bài tập liên quan đến tìm kiếm. Rất mong các bạn tham gia với trang phục thoải mái.

Đây là danh sách nhân sự của phòng nghiên cứu chúng tôi.

Khi đến học viện, nếu có thắc mắc chi tiết, vui lòng tìm các nhân sự sau tại văn phòng học vụ hoặc Tòa Trix.

Giáo sư phụ trách phòng nghiên cứu: Claire Elfin

Trợ giảng trưởng: Anis Heilan

Nhân sự Học bổng Học viện: Onyx Pelomier, Clavius Nortondale, Ed Rostailer」

"Rostailer."

Cô gái khép tài liệu lại và phát âm cái tên đó.

Âm thanh phát ra trôi chảy giữa lưỡi. Mượt mà và thoải mái như được bôi dầu.

Ánh hào quang rực rỡ tỏa ra từ cái tên đó không phải ai cũng có thể tùy tiện khoác lên mình.

Đó là lịch sử của gia tộc Rostailer, gia tộc đã cùng đồng hành với sự thăng trầm của Đế quốc Cloel. Kẻ nào làm vấy bẩn công lao đó đáng phải chết.

Ít nhất, trong hệ giá trị của cô gái là vậy.

Công tước Crepin, người nhân từ và đức độ, được mọi người kính trọng. Việc sinh ra đã có một người cha như vậy chẳng phải là phúc lớn nhất trong đời cô sao.

Vì thế, việc cô ngưỡng mộ Sylvania cũng là điều hiển nhiên. Vì ở đó có vô số những người 'xứng tầm' với gia tộc Rostailer.

Một nơi mà tất cả những người cao quý và tài năng cùng nhau hội tụ để rèn giũa bản thân.

Nếu có thể chứng minh giá trị và năng lực của bản thân ở một nơi như vậy để làm rạng danh cái tên Rostailer, còn gì vinh quang hơn thế nữa.

Tuy nhiên, mọi công lao lịch sử đều có những vết nhơ.

"Ed Rostailer."

Hắn đã bị trục xuất, nên chắc chắn không có tư cách tự xưng là người nhà Rostailer. Ít nhất là ở những nơi công cộng.

Dù vậy, cái tên Rostailer vẫn ngang nhiên xuất hiện trong thông báo... chắc chắn là do vị giáo sư phụ trách gửi tài liệu này đã quên mất sự thật đó. Có vẻ như cô ta không phải là người xử lý công việc cẩn thận.

Dù sao đi nữa, gã này vẫn đang công khai tự xưng là người nhà Rostailer.

Hắn tự nhiên gắn cái tên Rostailer một cách quá hiển nhiên, và những người xung quanh cũng theo quán tính gọi hắn như vậy, nên việc cái tên đó xuất hiện cả trong một văn bản công khai như thế này là điều không thể tránh khỏi.

"Tiểu thư Tanya. Xe ngựa đã chuẩn bị xong."

Một người hầu trông có vẻ già dặn khẽ gọi tên cô gái. Khuôn mặt quen thuộc lộ ra khi cô quay đầu lại.

Mái tóc vàng óng như mặt trời và đôi mắt sắc sảo thể hiện cá tính mạnh mẽ là đặc điểm của gia tộc. Thoạt nhìn có vẻ sắc sảo, nhưng nhờ nhiều năm được giáo dục lễ nghi nên khí chất vẫn toát ra ngời ngời.

Quả nhiên, là một người có đủ phẩm giá để được gọi là tiểu thư. Tuy nhiên, sự kiêu ngạo, ý thức đặc quyền và lối suy nghĩ tự cho mình là hơn người cũng tự nhiên đi kèm, vì môi trường của gia tộc vốn là như vậy.

"Con cần phải gặp cha."

Sylvania có vô số những vì sao. Tanya ngưỡng mộ những tài năng cao quý và rực rỡ đó.

Dù chưa từng gặp mặt ai... nhưng chỉ qua những lời đồn thổi mơ hồ cũng đủ để cô hình dung được sự vĩ đại của họ.

Từ Hoàng nữ của Đế quốc Cloel, người nắm thực quyền của Thương hội Elte, tinh linh sứ điều khiển cao vị tinh linh ở tuổi thiếu niên, đại giả kim thuật sư đã tạo ra 'Linh dược Khắc ấn' khi còn là sinh viên, cho đến mãnh thú thống trị vùng thảo nguyên phương bắc, Kiếm Quỷ của gia tộc Nortondale, và chiến binh sử dụng Kiếm Thánh Thức.

Trong số đó, người khiến Tanya phấn khích nhất chính là vị pháp sư thiên tài hiếm có được cho là đã nhận được phước lành của các vì sao từ Đại Ma Pháp Sư Glockt. Chỉ tưởng tượng thôi cũng đủ thấy một người đầy uy nghiêm và khí chất.

Bây giờ là kỳ thi xếp lớp tân sinh viên. Một kỳ thi quan trọng đánh dấu sự khởi đầu của cuộc sống học đường.

Một bữa tiệc của những người cao quý khiến tim cô đập thình thịch chỉ khi nghĩ đến.

Để có thể hòa mình vào giữa họ và sống một cuộc sống học đường trọn vẹn... có một thứ rác rưởi nhất định phải dọn dẹp.

Vì sự thật đó, Tanya bất giác thở dài một hơi.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank