Chương 71:Sang đông (4)

Chương 71:Sang đông (4)

Lortel nở một nụ cười rạng rỡ.

Cô đã nghe tin đồn rằng trong số tân sinh viên nhập học năm nay có nhiều nhân vật tầm cỡ, và cũng đã nắm sơ qua được danh tính của họ.

Khi cô nheo mắt nhìn Tanya, quả nhiên cô bé rất giống anh trai mình.

Đôi mắt sắc sảo và mái tóc vàng óng chắc chắn là một khuôn đúc ra. Tuy nhiên, cách hành xử lại có cảm giác khác biệt rõ rệt so với Ed.

Cái cảm giác từng trải và rắn rỏi toát ra từ Ed Rostailer đã phai nhạt đi rất nhiều, thay vào đó là phong thái cao quý của một tiểu thư quý tộc.

Có sự tự tin nhưng không hề kiêu ngạo. Có lẽ đây chính là khí chất của một tiểu thư được giáo dục trong nhiều năm.

Đối với một người xuất thân từ tầng lớp dưới đáy như Lortel, đây không phải là một ấn tượng dễ chịu cho lắm, nhưng dù sao đi nữa, cô bé này lại là em gái của Ed Rostailer.

Gây thù chuốc oán cũng chẳng được lợi lộc gì, nên cô đã ăn mặc chỉnh tề để tiếp đón, vậy mà điều cô bé nói lại là muốn đuổi Ed đi.

"Tiền bối Lortel, chị đã từng gặp anh ta chưa ạ?"

"Ừ, rồi chứ."

Việc cô có thể nói chuyện suồng sã như vậy là vì cô hơn một năm học.

Tại vùng đất học thuật Sylvania này, ngay cả quý tộc cũng phải giữ lễ nghĩa tối thiểu theo năm học. Dĩ nhiên, không thể đối xử tùy tiện với quý tộc nên nó gần giống như một sự chiếu cố miễn cưỡng.

Những người có thể vượt lên trên nguyên tắc này chỉ có thể là những nhân vật tầm cỡ như hoàng tộc hay Thánh nữ, những người được coi là trái tim của lục địa.

"Vậy thì không cần giải thích dài dòng nữa rồi. Chị hẳn đã biết rõ anh ta là loại người như thế nào."

"Biết rõ chứ."

"Anh ta là vết nhơ của gia tộc Rostailer, một kẻ không thể động đến. Em đã sống cùng anh ta từ nhỏ nên em biết rất rõ. Một kẻ chỉ toàn khoe khoang và không hề biết đến khí chất là gì, một con người dung tục. Trong suốt thời gian kẻ như vậy chiếm giữ vị trí người thừa kế gia chủ chỉ vì lớn tuổi hơn... em đã oán thán thế giới này biết bao nhiêu."

Lortel vừa uống trà vừa nhanh chóng suy tính trong đầu.

Tình huống đột ngột này có chút bối rối, nhưng nếu chỉ xét riêng tình hình thì cũng không quá phức tạp.

Vấn đề là phải đối phó như thế nào.

Điều chắc chắn là, việc từ chối thẳng thừng ở đây không phải là một lựa chọn tốt.

"Dù vậy, em vẫn tin rằng mọi chuyện trên đời rồi sẽ đi đúng hướng, và kẻ đó một ngày nào đó sẽ sụp đổ vì chính sự phù phiếm của mình. Trước mặt thì em vẫn gọi ‘anh trai, anh trai’ và tỏ ra là một tiểu thư ngoan ngoãn, nhưng sau lưng, em đã thức trắng đêm học tập, tự rèn giũa bản thân."

"Chắc em đã vất vả lắm."

"Không thể so với tiền bối Lortel, người đã đi lên từ dưới đáy. Dù sao đi nữa, một kẻ như vậy không được phép đặt chân đến Sylvania này. Anh ta là kẻ một ngày nào đó sẽ làm vấy bẩn danh tiếng của Học viện Sylvania cao quý, và đối với gia tộc Rostailer chúng em, đó cũng là một sự sỉ nhục."

Về cơ bản, cô không thể từ chối một tiểu thư nhà Rostailer.

Bên trong Học viện Sylvania này, Lortel có thể là tiền bối, nhưng địa vị xã hội của cô bé tuyệt đối không thể xem thường.

Cô bé được Crepin hết mực yêu thương, và khả năng trở thành một nhân vật nắm giữ quyền lực trong tương lai không hề nhỏ.

Hơn nữa, dù Tanya có ác cảm với Ed, không thể biết được liệu Ed có coi Tanya như kẻ thù hay không. Nếu chưa rõ mà cứ thế làm tới, có thể khiến Ed vô cùng tức giận.

Thực ra, vấn đề này còn vượt xa cả khía cạnh tình cảm.

Mối quan hệ là một loại tài sản còn trung thực hơn cả đồng vàng Plen.

Nó sẽ trở nên rộng và sâu hơn tỷ lệ thuận với thời gian và công sức đã bỏ ra.

Và một người như Tanya Rostailer là một tài sản cực kỳ giá trị. Đối với Lortel, người luôn nhìn nhận mọi thứ qua lăng kính kinh doanh, không có khoản đầu tư nào tốt hơn thế.

Vậy thì câu trả lời đúng đắn nhất, có lẽ là giả vờ hợp tác để lấy lòng đối phương. Dù sau lưng có âm mưu gì đi nữa, chỉ cần đối phương không biết là được.

Đúng vậy, nếu phải chọn một câu trả lời, đây chắc chắn là nó...

"Càng nghe chị sẽ càng không hiểu tại sao Thần Telos lại ban cho một kẻ như vậy dòng máu của Rostailer. Từ nhỏ anh ta đã học các lớp chiến đấu nhưng chưa bao giờ đạt được thành quả nào ra hồn. Anh ta chỉ bị những lời tâng bốc của gia thần làm cho mờ mắt, chìm đắm trong ảo tưởng rằng mình có tài năng và chỉ toàn tích lũy sự tự mãn mà thôi."

"Ra vậy, ra là thế."

"Vì không có sự kiên định nên anh ta thử thách bản thân ở nhiều lĩnh vực khác nhau, nhưng cuối cùng chỉ học được bề nổi rồi từ bỏ tất cả. Dù vậy, lòng tự trọng của anh ta lại rất cao nên không bao giờ thừa nhận sự bất tài của mình. Chỉ với việc miễn cưỡng thức tỉnh được một chút cảm ứng ma lực mà đã lớn tiếng như thể mình sắp trở thành Đại Ma Pháp Sư, rồi lúc vừa đủ điểm vào Sylvania thì em thật sự không thể tin nổi. Chà, nhìn thấy bộ dạng anh ta gây chuyện rồi ra nông nỗi này chỉ sau vài năm, em thấy hả hê trong lòng."

Sự căm ghét mà Tanya dành cho Ed không lời nào tả xiết.

Cả đời Tanya đã nỗ lực ngày đêm để bảo vệ tên tuổi và khí chất của nhà Rostailer, nhưng lại phải sống dưới trướng của Ed, một kẻ chẳng làm nên trò trống gì mà chỉ toàn hư danh.

Khi chị cả Arwen còn sống, mọi chuyện vẫn còn có thể chịu đựng được.

Ít nhất, Arwen là một tấm gương hội tụ đủ mọi phẩm chất của một thành viên nhà Rostailer. Tanya đã từng sống với suy nghĩ rằng nếu có thể đạt được dù chỉ một phần nhỏ của Arwen với tư cách là một tiểu thư thì đã tốt lắm rồi.

Thế nhưng, sau khi Arwen qua đời một cách bí ẩn và Ed thảm hại đó thừa kế vị trí người kế vị, cô đã phải đau đớn run rẩy trước sự bất công của thế giới.

Cái cảm giác tương lai của nhà Rostailer lại được giao phó cho một người đàn ông không bằng một phần của Arwen, thậm chí không bằng một quý tộc bình thường, thật sự là một sự thất vọng đến nhường nào.

"Trước mặt anh ta, em đã phải diễn vai một người em gái ngoan ngoãn, hiền lành và giản dị, nhưng bây giờ không cần phải thế nữa. Bởi vì bộ mặt thật của anh ta đã bị phơi bày ra trước thiên hạ rồi. Một kẻ chỉ toàn hư danh và tự mãn, chẳng có chút thực tài nào, một người như tiền bối Lortel hẳn đã nhìn thấu ngay lập tức rồi.”

"Vậy sao?"

"Vâng. Vì vậy, nhân cơ hội này... ừm..."

Đang tuôn một tràng, Tanya bỗng dưng im bặt. Cô lúc này mới nhận ra sự bất thường trong cuộc đối thoại.

Cuộc trò chuyện không có sự qua lại. Từ nãy đến giờ, Lortel chỉ trả lời những câu nói của Tanya bằng những câu trả lời ngắn gọn.

Nghĩ rằng mình có phạm phải điều gì thất lễ không, cô lại nhìn vào khuôn mặt của Lortel, nhưng cô ấy vẫn chỉ mỉm cười rạng rỡ.

Mái tóc màu nâu đỏ được sấy gọn gàng, trên đó cài một chiếc kẹp tóc hoa hồng xanh. Trông có vẻ giản dị nhưng chiếc váy với những đường xếp nếp lộng lẫy thỉnh thoảng lại rung rinh không hề lay động.

Trông như một bức tranh tĩnh, nhưng mái tóc vẫn đang đung đưa theo trọng lực một cách đều đặn.

Không có biểu cảm cảm xúc nào khác. Chỉ có nụ cười.

"Chị... cái đó..."

"Sao thế?"

"Không... có phải em đã phạm phải điều gì thất lễ không ạ?"

"Không."

Dù sao đi nữa, nếu là người do chính Crepin cử đến, khả năng cao là cô bé này có tiềm năng hoặc tài năng ở một lĩnh vực nào đó.

Ông ta không phải là người đầu tư vô ích vào ai đó chỉ vì tình cảm. Nếu không có tài năng nào... hoặc ít nhất là giá trị lợi dụng, ông ta sẽ không cho họ hy vọng ngay từ đầu.

Thế nhưng, trong mắt Lortel, cái gọi là tiềm năng đó vẫn chưa hiện rõ.

Không biết Tanya có tài năng bẩm sinh gì, nhưng có vẻ như tài năng đó vẫn chưa được khai phá.

Phải có một cái gì đó gọi là bước ngoặt thì mới có thể đánh giá được con người thật của Tanya, nhưng... thực ra vấn đề này còn trước cả chuyện đó.

"Không, chỉ là... trông chị có vẻ đang tức giận... chắc là em nhầm lẫn thôi phải không ạ?"

"Tức giận sao. Em đang nói gì vậy."

Lortel là người sở hữu lý trí lạnh lùng, không bao giờ mất đi logic trước bất kỳ biến số và khủng hoảng nào. Cô nổi tiếng là tấm gương của các thương nhân vì luôn đưa ra những lựa chọn hợp lý.

Tanya cũng biết rõ điều đó. Vì Crepin đã nói trước cho cô.

Thế nhưng, thật đáng tiếc... cả Crepin và Tanya đều đã không tính đến một biến số.

Người nắm thực quyền của Thương hội Elte, Con gái của Hoàng Kim, Ác quỷ bán linh hồn cho đồng vàng, Đại thương gia cứu thế... những hành động của cô đầy rẫy những mỹ từ khiến người ta quên mất một điều.... rằng cuối cùng cô cũng chỉ là một thiếu nữ ở độ tuổi đó.

Dù cô không bao giờ mất đi sự hợp lý trước mọi biến số, nhưng chắc chắn có một giới hạn không thể chạm vào.

Gân xanh hình chữ thập nổi lên trên trán đã chứng minh cho sự thật đó.

"Mà này, em uống xong trà chưa?"

Trên cái đầu đã nguội lạnh của Lortel, các kế hoạch nhanh chóng được thiết lập.

* * * * *

[Sách kỹ năng: Ma pháp trung cấp - 'Nhất Điểm Bộc Phá']

[Sách kỹ năng: Ma pháp trung cấp - 'Cội Nguồn của Gió']

Tôi kẹp dưới nách vài cuốn ma đạo thư đã lấy được từ thư viện của Giáo sư Glast đêm qua và đi về khu cắm trại.

Đó không phải là những cuốn sách quý hiếm gì. Chỉ cần đến Thư viện học sinh là có thể mượn được, nhưng việc không phải lo lắng về hạn trả sách thật sự rất thoải mái.

– 'Hôm nay cảm ơn cậu. Ngày mai chỉ cần xử lý vài giấy tờ đơn giản thôi, nên ngày mốt khi xây dựng khu vực thi thì cậu đến giúp một lần nữa nhé. Ngoài ra, chỉ cần giúp đỡ tốt công việc giám thị vào ngày thi là được.'

Công việc của học sinh diện học bổng ngày đầu tiên cũng đã hoàn thành phần nào. Cảm giác như Anis còn vất vả hơn tôi.

Phải đi lại nhiều nơi nên hơi phiền phức, nhưng so với lao động chân tay thì cũng không có gì đáng kể.

Mặt trời đã dần lặn. Mùa đông là vậy. Chỉ cần lơ là một chút, bóng tối đã bao trùm cả bầu trời.

Tôi phân vân không biết có nên vào chòi gỗ sớm không, rồi quyết định ngồi xuống bên đống lửa.

Vào những ngày gió lạnh buốt, chỉ ở ngoài thôi cũng đã là một cực hình, nhưng vào những ngày như hôm nay, khi sự ấm áp sau trận tuyết rơi vẫn còn, chỉ cần đốt một đống lửa là có thể ở ngoài được.

Tôi theo thói quen vận ma lực và thi triển ma pháp Bộc Hỏa về phía đống lửa.

Tuy nhiên, ngọn lửa không hề bùng lên.

"A... phải rồi..."

Bây giờ tôi đang trong trạng thái không thể sử dụng ma lực. Tôi đã định đọc sách ở ngoài trời thoáng đãng, nhưng nếu không có đống lửa thì cũng không đọc được.

Tôi ngẩng đầu nhìn quanh khu cắm trại. Chủ yếu là trên ngọn cây, mái lều gỗ, và những tảng đá phẳng, nhưng không thấy gì đặc biệt.

Sau một hồi suy nghĩ, tôi đứng dậy và đi về phía lều gỗ.

Mở cánh cửa gỗ của căn lều đã ra dáng tươm tất, tôi nhìn về phía giường thì thấy chăn phồng lên một cục.

Trước đây, con bé này thường xuất hiện ở những nơi không thể tưởng tượng nổi theo nhiều cách khác nhau, nhưng dạo gần đây, có cảm giác như hành động của nó đã trở nên có quy luật hơn. Hoặc cũng có thể là do tôi đã quen nên có thể đoán được hết phạm vi hoạt động của nó.

"Này, Lucy."

Tôi giở chăn ra, thấy Lucy đang cuộn tròn ngủ. Tiếng thở đều đều cho thấy nó đã hoàn toàn coi đây là nhà mình.

Khi tôi nhấc chiếc mũ phù thủy của Lucy lên, một bàn tay nhỏ nhắn vung lên và nắm lấy chiếc mũ.

"Nhóm lửa giúp tôi đi."

Lucy dụi mắt ngái ngủ ngồi dậy và nghiêng đầu. Khi tôi lấy một miếng thịt khô từ trong túi ra đưa cho nó, nó thản nhiên nhận lấy và cho vào miệng.

Rồi nó giơ hai tay lên như muốn được bế. Vì tôi là người cần nhờ vả nên cũng không phàn nàn gì. Dù sao thì Lucy cũng nhẹ đến mức không thể tin được.

Tôi bế Lucy ra ngoài phía đống lửa, chưa kịp nói gì thì lửa đã bùng lên. Tôi nói qua loa lời cảm ơn và định đưa Lucy trở lại lều, nhưng nó đã nắm chặt lấy áo tôi.

"Tôi cũng muốn ở ngoài."

"Tùy cậu."

Dù sao thì trong thời gian không thể sử dụng ma lực, tôi sẽ nhận được rất nhiều sự giúp đỡ từ Lucy. Ít nhất trong suốt mùa đông này, tôi cần sự giúp đỡ của nó.

Tôi không phàn nàn gì mà đi đến gần tảng đá phẳng bên đống lửa. Lucy liền nhảy xuống, ngồi trước và vỗ vỗ vào chỗ trống bên cạnh mình một cách vui vẻ.

Khi tôi cầm ma đạo thư và ngồi xuống, Lucy gối đầu lên đùi tôi, duỗi thẳng tay lên trời và nằm dài ra. Thật không biết nó coi người là gối hay gối là người nữa.

– Lách tách

Tiếng lửa trại cháy tí tách tôi đã nghe nhiều đến nỗi, bây giờ tai tôi dường như tự động lọc bỏ nó.

Vì đã muộn nên trời khá tối. Tôi nhíu mày vì nghĩ rằng chỉ với ánh sáng của đống lửa thì hơi khó để đọc sách, thì một đốm lửa lơ lửng trong không trung bỗng bùng lên bên tai tôi.

Nó vừa ấm áp, vừa trở thành nguồn sáng vừa phải để đọc sách. Người tạo ra đốm lửa đó đang nằm gục trên đùi tôi, ngơ ngác nhìn lên không trung và nghỉ ngơi. Con nhóc này, ở những điểm này lại tinh tế một cách kỳ lạ...

Khu rừng mùa đông không có gió trở nên đặc biệt yên tĩnh.

Xoạt, tiếng lật trang sách. Tiếng lửa trại cháy. Âm thanh nghe được chỉ có hai thứ đó.

Tiếng côn trùng rả rích từ đầu năm đến giờ cũng đã im bặt, ngồi yên hít thở không khí lạnh, có cảm giác như cả thế giới đã dừng lại.

"Hừm..."

Tôi lặng lẽ lật từng trang sách và ôn lại các lý thuyết. Tôi đã nắm vững hầu hết các lý thuyết đã học trong lớp Nguyên tố học, nhưng để thực sự học được một ma pháp trung cấp cụ thể nào đó, cần phải có những nội dung sâu hơn.

Mỗi học sinh lại muốn học một loại ma pháp trung cấp khác nhau, nên việc học một cách phù hợp chỉ với nội dung bài giảng chung chung là không hề dễ dàng.

Cuối cùng, việc tự học ở một mức độ nào đó là không thể tránh khỏi.

Vì không thể sử dụng ma lực nên tôi không thể tự thực hành, nhưng ít nhất nếu nắm vững lý thuyết... thì khi kỳ nghỉ kết thúc, tôi sẽ có thể sử dụng được cả ma pháp trung cấp.

Ma pháp trung cấp mà tôi nhắm đến là 'Nhất Điểm Bộc Phá' và 'Cội Nguồn của Gió'.

Dựa trên vô số kinh nghiệm tu luyện, để nâng cao hiệu quả năng lực chiến đấu bằng cách kết hợp hỏa và phong ma pháp một cách hợp lý, sự kết hợp của hai ma pháp này là tốt nhất.

Sau khi học được ma pháp trung cấp, tôi có thể tự tin nhận mình là người đã học ma pháp một cách chuyên nghiệp ở bất cứ đâu. Vấn đề là có thể học được bao nhiêu loại, nhưng dù sao đi nữa, ít nhất cũng nên học được hai loại đó.

"Có mùi nước hoa."

Đột nhiên, Lucy đang nằm yên bỗng nói một câu không đầu không đuôi.

"Thật sao?"

Cả ngày làm việc ở ban quản lý và đi cùng Anis, có lẽ mùi hương hoa đó đã vương trên người tôi. Có lẽ thời điểm quyết định là lúc Anis vô tình trượt chân trên núi Orun.

Lucy đưa tay áo lên mũi ngửi ngửi, rồi lại áp mũi vào ngực tôi ngửi ngửi. Sau đó, nó dùng tay đẩy ngực tôi ra, ngồi dậy và nghiêng đầu.

"Sốt à? Bị ốm à?"

"Lộ thế à?"

"Đừng ốm. Ốm có thể chết đấy."

Hiện tại, cơ thể tôi đang sốt nhẹ. Đó là tác dụng phụ của việc sử dụng chiếc nhẫn của Giáo sư Glast.

Tôi đã cảm nhận được điều này khi ngã quỵ vì làm việc quá sức, Lucy cực kỳ ghét việc ai đó xung quanh mình đổ bệnh. Có lẽ đó là do trải nghiệm đã từng mất ai đó vì bệnh tật.

"Không phải bệnh chết người đâu, đừng lo."

"Nếu ma lực bị rối loạn, tôi sẽ gỡ cho."

Nói rồi nó ấn mạnh vào ngực tôi, nhưng nhanh chóng nhận ra sự bất thường.

ma lực không hề bị rối loạn. Mà là ma lực hoàn toàn biến mất, trống rỗng.

Trong thoáng chốc, Lucy lộ vẻ mặt không hiểu chuyện gì đang xảy ra, rồi nhanh chóng gật đầu như đã hiểu.

"...Cậu đã làm một việc liều lĩnh."

"Cũng trong tầm kiểm soát thôi."

"Khi mùa đông kết thúc... cậu sẽ mạnh lên nhiều đấy..."

Lẩm bẩm những lời đó, Lucy lại thả lỏng cơ thể, ngửa bụng nằm dài ra.

Dù sao đi nữa, những việc cần làm trong suốt mùa đông này vẫn còn rất nhiều. Bây giờ, sự ấm áp sau trận tuyết đang bao trùm khu rừng, nhưng chắc chắn sẽ có nhiều ngày giá rét, bão tuyết và gió lạnh buốt tràn về khu cắm trại.

Cần phải gia cố lại căn lều gỗ thêm nữa. Lương thực thì có thể xoay sở được, nhưng độ bền của khu cắm trại thì tôi phải tự mình lo liệu.

"Này. Tôi nhờ một việc kỳ lạ được không?"

"Việc kỳ lạ?"

Lucy cởi phắt chiếc mũ phù thủy ra, để lộ mái tóc trắng muốt.

"Cậu thử xoa đầu tôi một lần được không?"

Khi tôi nhìn nó với vẻ mặt khó hiểu, nó liền nắm lấy cổ tay tôi và đặt lên đầu mình.

Khi tôi xoa đầu nó, Lucy kêu khẽ và từ từ chìm vào giấc ngủ.

Cái dáng vẻ từ từ chìm vào giấc ngủ như đang hồi tưởng lại điều gì đó... dường như tôi đã thấy rất nhiều lần.

Khi mùa đông yên bình kết thúc và mùa xuân đến, chắc chắn sẽ đến lúc phải tỉnh giấc khỏi giấc ngủ đông.

Theo một cách nào đó, mùa đông này... là khoảng thời gian nghỉ ngơi cuối cùng Lucy Meiril.

Lập kế hoạch dọn dẹp công xưởng ✔

Xây kho chứa vật liệu

Mở rộng lều gỗ

Kiểm tra kịch bản ✔

Kiểm tra công việc học sinh diện học bổng ✔

Nâng độ thành thạo Ma pháp công học lên ba bậc trở lên

Học kỹ năng đặc biệt hệ cung

Học lý thuyết ma pháp trung cấp ✔

Ký khế ước với Cao vị Tinh linh ✔

"..."

Không biết đã bao lâu trôi qua, tôi nghe thấy tiếng động phát ra từ trong bụi cỏ.

Đó là Lortel, không mặc trang phục lộng lẫy như thường lệ mà chỉ mặc một chiếc áo choàng bán phần giản dị, mái tóc buộc lệch sang một bên.

Tôi vẫn thường nghe tin rằng công việc của Thương hội Elte đã trở nên bận rộn đến mức không thể tin nổi khi bước vào kỳ nghỉ. Tôi đã nghĩ rằng việc các công việc liên quan đến ma cụ công học mà tôi nhờ bị trì hoãn cũng là điều không thể tránh khỏi.

"Ồ, Lortel."

"Lâu rồi không gặp, tiền bối Ed. Em đến đây để nói vài chuyện. Cũng có vài điều muốn hỏi."

"Là những việc tôi nhờ lần trước phải không? Cứ nói tôi đến Thương hội Elte là được mà, sao lại phải đến tận khu cắm trại làm gì cho phiền phức."

"À, không... không sao đâu ạ...."

Lortel đang nói thì bỗng im lặng, chìm vào suy tư.

Cô dùng ngón tay vuốt cằm, ngơ ngác nhìn Lucy một lúc lâu.

* * * * *

"Đó là tất cả."

Người bảo hộ của vùng thảo mộc phương bắc được gia tộc Islan thu nhận và nuôi dưỡng.

Thương của Thảo Mộc, Zix  Effelstein.

Một trong những người mà Con gái của Hoàng Kim Lortel đã giới thiệu cho Tanya. Nghe nói trong số các tiền bối sắp lên năm hai, trừ thiên tài ma pháp hiếm có Lucy ra, anh ta là người có sức mạnh chiến đấu hàng đầu của Khoa Ma pháp.

Nghe nói lượng ma lực bẩm sinh của anh ta không quá lớn, và nếu chỉ xét riêng uy lực ma pháp, anh ta có thể thua kém các học sinh lớp A khác... nhưng trong chiến đấu một chọi một, anh ta sở hữu một giác quan chiến đấu ở một đẳng cấp khác.

Không những thế, anh ta còn rất được lòng người, được hầu hết các học sinh dự bị năm hai tin tưởng... đó là lời khuyên của Lortel rằng nếu muốn chiêu mộ các học sinh dự bị năm hai, trước tiên phải chiêu mộ được Zix .

Không thể thành công ngay từ lần đầu, ít nhất cũng nên làm quen trước. Quả nhiên, đó là một lời khuyên rất giống cô ấy.

Địa điểm là ở ngoại ô Tòa Sinh Hoạt, ngay đầu con đường dẫn vào ký túc xá ưu tú Loreil.

Ấn tượng đầu tiên về Zix  quả thực rất ấn tượng, anh ta đang một mình vác sáu bảy chiếc túi hành lý to bằng nửa người.

Phía sau Zix , thủ thư thư viện Elka Islan đang ì ạch mang theo một chiếc túi hành lý nhỏ. Nhìn qua cứ như họ đang chuẩn bị di cư quy mô lớn.

"Câu chuyện hơi dài, cảm ơn anh chị đã lắng nghe đến cuối. Điểm mấu chốt rất đơn giản."

Tanya mỉm cười và cúi chào một cách lịch sự.

"Nếu anh chị theo em để trừng trị người đàn ông đó, tôi sẽ hậu tạ hết mức có thể. Em có thể hứa điều này với danh dự của gia tộc Rostailer và sự công chứng của Thương hội Elte. Hình thức hậu tạ có thể đa dạng. Ví dụ... gia tộc Islan có rất nhiều nhà khảo cổ học danh tiếng đúng không? Em có thể chia sẻ nhiều cổ vật trong kho của gia tộc Rostailer."

"Thật sao?! ...Ấy chết.."

Người phản ứng với câu nói đó là người yêu của Zix , Elka Islan.

Zix  và Elka đang dọn dẹp hành lý để về quê trong kỳ nghỉ.

Zix , người đang tạm đặt hết hành lý xuống và ngồi trên một chiếc vali gỗ lớn để lắng nghe, nhíu mày.

"Vậy sao..."

Đứng bật dậy khỏi chiếc vali, Zix  bước nhanh về phía Tanya và đứng sát lại gần.

Zix  có thân hình rắn chắc nhưng không quá to lớn. Tuy nhiên, so với Tanya nhỏ bé, anh ta vẫn to con hơn đáng kể, vì vậy Tanya không thể không nuốt nước bọt khan.

Luồng ma lực chảy trong cơ thể anh ta có thể cảm nhận được rõ ràng. Ánh mắt lạnh lùng của Zix  nhìn xuống Tanya khiến cô rùng mình.

"Em... là em gái của tiền bối Ed sao?"

"Vâng... hì."

Đuôi giọng cô bỗng vút lên. Tanya vội nín thở, nhưng Zix  chỉ cười khẩy một tiếng lạnh lùng giữa không khí căng thẳng.

"Haha, em nghe thấy không Elka? Cô bé này là em gái của tiền bối Ed đấy."

Bầu không khí thật bất thường.

Khi Tanya nhận ra thì tình thế đã hoàn toàn thay đổi.

Zix  thản nhiên đưa tay vào trong túi, rồi lấy ra một ma cụ công học hình cầu.

Tanya căng thẳng không biết chuyện gì sắp xảy ra, thì Zix  đã đặt ma cụ công học vào tay cô.

"Cái này là ma cụ công học dùng trong lớp học bắt buộc cho tân sinh viên, đừng dùng cái mới mà hãy dùng cái này đi. Nó dùng để luyện tập cảm ứng ma lực, không cần phải thiết lập lại các cài đặt cơ bản nên sẽ tiện lợi hơn."

"...Dạ?"

"À, đúng rồi. Elka. Em có giữ ghi chép môn Nguyên tố học của Giáo sư Delphina không?"

"Có chứ. Em còn suýt vứt đi đấy."

"Này, nhận hết đi. Có cái này hay không khác biệt lớn lắm đấy. Hiệu quả hấp thụ bài giảng chắc chắn sẽ khác. Đây, ghi chú cũng ở đây cả rồi. Này, nhận lấy cả cái này nữa."

"Dạ? Hả? Dạ?"

Tanya ngơ ngác nhận lấy đống sổ tay và tài liệu.

"Này, cái này là giáo trình luyện tập hiệu suất ma lực dùng trong lớp của Giáo sư Feld. Những phần quan trọng đã được đánh dấu cả rồi nên dùng cái này tiện hơn mua sách mới. Còn đây là cây trượng dùng trong lớp Sinh thái học ma vật, anh đã cải tiến ma pháp tìm kiếm cho phù hợp với địa hình núi Orun rồi. Dùng cái này sẽ tiện hơn. Này, nhận lấy cả cái này."

"À, dạ? Vâng ạ..."

"Này, nhận cả cái này và cái này nữa. Cái này... chắc không cần đâu nhỉ. Kệ đi, cứ nhận lấy đi. Không cần thì em cứ vứt đi. Cái vòng hoa dùng trong lớp của Giáo sư Halen còn không? Elka?"

"Ừ, đây này. Và đây, thẻ thành viên năm của tiệm bánh Laplace ở Tòa Sinh Hoạt. Chỗ đó nổi tiếng lắm nên cả quý tộc cũng phải xếp hàng đấy. Vẫn còn hạn trong kỳ nghỉ đông nên em dùng đi. Dù sao thì chị cũng về quê rồi. Này, vòng hoa cũng ở đây."

"Được rồi, nhận cả cái này đi. À, không còn tay à. Người hầu. Cầm giúp cái này đi. Cái này và cái này nữa cũng sẽ hữu ích đấy. Cả cái vòng cổ và vòng hoa này nữa... Nào, để chị đội lên đầu cho."

Sau khi ném ra một loạt những món đồ hữu ích cho cuộc sống học đường và nhiều lời khuyên, Zix  và Elka lau mồ hôi với vẻ mặt mãn nguyện.

Tanya và những người hầu chỉ có thể đứng sững người nhận lấy đủ thứ hành lý. Cô phải dùng hết sức để giữ thăng bằng vì đống hành lý sắp đổ.

"Ừm... anh chị có nghe rõ lời đề nghị của em không ạ?"

"Hả? À... cùng nhau làm gì đó với tiền bối Ed... Ừ, đúng rồi. Anh em trong nhà thường như chó với mèo mà. Chẳng bao giờ hòa thuận được. Chà... tính cách của tiền bối Ed cũng dễ gây hiểu lầm như vậy."

"Zix ! Sắp đến giờ tàu chạy rồi...! Phải đi ngay bây giờ nếu muốn gửi hành lý kịp...!"

"Ừ, anh biết rồi. Elka. Dù sao thì... em là em gái của tiền bối Ed đúng không...? Gặp được em thật vui. Anh là Zix , sắp lên năm hai, là hậu bối của tiền bối Ed."

Zix  xách từng chiếc túi lên.

"Bọn anh cũng đã giúp đỡ nhau nhiều, quen biết cũng được một thời gian rồi nên mối quan hệ cũng khá đặc biệt. Thật tốt khi thấy em đến trường sớm để làm quen như vậy. Em cũng giống anh trai, trông có vẻ kiên cường, chắc chắn sẽ làm nên chuyện. Được sinh ra trong một gia đình tốt, có những người thân tốt thật là một phúc lớn. Ừ."

Zix  vỗ vai cô hậu bối dễ thương vài cái với vẻ mặt tự hào, rồi nắm chặt tay và hét lên một cách đầy sức sống.

"Dù sao thì, cố lên nhé...!! Nào, cùng nhau... một hai ba... cố lên...!!"

Nói rồi, Zix  lại xách hết hành lý và vội vã đi về phía bến tàu.

Sự tĩnh lặng sau một trận bão.

Sự bối rối ập đến sau một khoảng thời gian.

"..."

"....??"

".....?????"

Tanya ôm một đống hành lý, chỉ biết đảo mắt vòng quanh một cách bối rối.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank