Chương 72: Sang đông (5)

Chương 72: Sang đông (5)

"U-ha-ya-ha-ư-a-ha-a~~."

"Cô đã vất vả rồi."

Nộp hồ sơ đề án của hiệp hội, nộp kế hoạch thi xếp lớp tân sinh viên và kiểm tra tình hình chuẩn bị cơ bản, lập kế hoạch lịch trình học kỳ sau, tổng kết điểm thi cuối kỳ và xếp hạng, chuẩn bị cho kỳ xét duyệt giáo sư chính thức, tất cả đều đã hoàn tất.

Trợ lý giáo sư Claire gục đầu xuống bàn làm việc như thể đã hồn lìa khỏi xác.

"Chỉ cần xử lý tốt kỳ thi xếp lớp tân sinh viên tuần sau là cô có thể nghỉ ngơi trong thời gian nghỉ còn lại rồi."

"Anis thật đáng kinh ngạc. Thể lực thép thật sự. Nhìn xem, da không hề bị bong tróc chút nào. Cô đã bắt đầu bong da rồi đây... Đây... có phải là tuổi trẻ không...?"

Trợ lý giáo sư Claire vẫn gục đầu, chỉ quay mặt nhìn vào chiếc gương để bàn. Trong gương là một cái xác.

Trong khi đó, Anis đang ngồi giữa đống giấy tờ trên chiếc bàn lớn ở trung tâm phòng nghiên cứu... trông không giống người chút nào.

Nhìn dáng vẻ lật giở tài liệu một cách thanh lịch và lấp lánh, cứ như cô ấy vừa mới đi làm và đang tràn đầy năng lượng, nhưng thật đáng kinh ngạc, Anis đã thức trắng hai đêm liền.

Đó là phong thái được rèn giũa qua thời gian làm trợ giảng một mình trong phòng nghiên cứu thiếu nhân lực của trợ lý giáo sư Claire.

Cô ấy tự mình xử lý cả những việc không được giao, và còn đảm đương cả những việc lặt vặt để phòng nghiên cứu hoạt động trơn tru... nên đối với trợ lý giáo sư Claire, cô không thể không coi Anis như bề trên. Chẳng thể phân biệt được ai là giáo sư, ai là trợ giảng.

'Quả nhiên... không thể tin tưởng vào nhân lực học sinh diện học bổng từ bên ngoài.'

Trong lúc đó, Anis lật giở tài liệu và thở dài một hơi.

Khác với Anis, người đang công khai làm trợ giảng trưởng cho trợ lý giáo sư Claire, thật khó để mong đợi tinh thần trách nhiệm từ nhân lực học sinh diện học bổng.

Vì vậy, giao cho họ những công việc quan trọng cũng không ổn, và ngay cả những công việc nhỏ nhặt cũng phải kiểm tra kỹ lưỡng xem đã được xử lý tốt chưa.

Bản thân việc kiểm tra cũng tốn khá nhiều công sức, nên không thể coi đó là một nguồn nhân lực hiệu quả.

Đúng như dự đoán, cả Onyx năm ba lẫn Clavius năm nhất đều xử lý công việc không được gọn gàng. Vì các công việc giấy tờ vốn dĩ rất dễ bị bắt lỗi dù là những chuyện nhỏ nhặt, nên có lẽ học sinh khó có thể xử lý được... nhưng cô cảm thấy mình thật ngốc khi đã kỳ vọng dù chỉ ở mức tối thiểu.

Hầu hết đều do Anis phải xử lý lại. Người duy nhất không cần cô nhúng tay vào là Ed Rostailer.

Vì đó là nhân lực đáng lo ngại nhất, nên Anis đã theo sát, nhưng ngạc nhiên là hoàn toàn không cần cô phải can thiệp.

Nếu không có ý định thăm dò Ed về chuyện của Yennica, có lẽ việc Anis hỗ trợ ở một mảng khác sẽ hiệu quả hơn. Giám sát một người tự mình xử lý tốt công việc cũng chẳng có ý nghĩa gì.

Việc xử lý giấy tờ hay xử lý công việc thực tế cũng không có gì đáng chê trách. Thông thường, học sinh có ít kinh nghiệm nên không thành thạo trong công việc và thường bỏ qua những chi tiết nhỏ.

Tuy nhiên, Ed Rostailer có xu hướng không chỉ coi vấn đề là vấn đề, mà còn phán đoán một cách linh hoạt theo hướng giải quyết.

Ví dụ, khi đi khảo sát thực địa trước kỳ thi và mang theo danh sách kiểm tra, Ed Rostailer không chỉ giới hạn việc đánh giá hiện trường trong danh sách đó.

– 'Lối vào này học sinh có thể đi nhầm vào, nên đóng lại trước thì tốt hơn.'

– 'Đường tuyết rất trơn. Nếu ngày thi cũng trơn như thế này thì sẽ hơi phiền phức.'

– 'Phạm vi khu vực thi rộng hơn tôi nghĩ. Có lẽ nên thu hẹp phạm vi lại, hoặc nếu không được thì phải tăng số lượng ma thạch được giấu đi để điều chỉnh độ khó.'

'Xem ra cậu ta không chỉ sống trong nhung lụa...'

Khả năng giải quyết vấn đề thực tế là một đặc điểm khó tìm thấy ở những người chỉ sống cuộc đời quý tộc cao sang.

Đó là một bộ mặt khá bất ngờ. Sẽ là nói dối nếu bảo cô không ngạc nhiên.

"Mà này, Anis đã đi cùng Ed đúng không? Thấy sao? Cũng giống nhau nhỉ?"

"Giống nhau ạ?"

"Ừm... Anis không biết à. Học sinh Ed đã bị trục xuất khỏi gia tộc rồi mà?"

"Không.. chuyện đó thì em biết."

"Thật sao? Vậy thì cái này chỉ mình cô biết thôi... kể cho em một bí mật nhé?"

Được giải thoát khỏi công việc nặng nhọc, tâm trạng có chút nhẹ nhõm hơn, trợ lý giáo sư Claire nói với Anis bằng một vẻ mặt tinh nghịch.

"Học sinh Ed đó, em có biết cậu ta sống ở đâu không? Khu rừng rộng lớn phía bắc học viện ấy. Cậu ta đang tự mình xây một căn lều gỗ và sống ở góc tây bắc của khu rừng đó...!"

"...Dạ? Thật ạ?"

"Ừ. Lúc xảy ra sự kiện chiếm đóng tòa Opelis, cô có chút việc cần điều tra nên đã theo dõi cậu ta... Ừm... chuyện này phải giữ bí mật với học sinh Ed đấy...!"

Đó là một bí mật cấp một về tình đơn phương của Yennica. Một sự thật mà ngay cả Yennica cũng không tùy tiện nói cho người khác biết.

Anis nuốt nước bọt và gật đầu.

"Vậy mà cậu ta đã tự mình tạo ra một khu cắm trại tươm tất trông còn lớn hơn cả phòng nghiên cứu này nữa chứ...! Những dụng cụ cậu ta dùng, bàn chế tác, lò sưởi, giá trưng bày, giàn phơi, lò hun khói... không có thứ gì trông không giống đồ tự làm cả. Trông không giống vậy mà khéo tay thật đấy, cậu nhóc đó?"

"V-vậy sao ạ?"

"Hơn nữa, cậu ta còn tự mình ký khế ước tinh linh nữa. Việc luyện tập cảm ứng Tinh linh vốn có rào cản gia nhập mà. Không biết cậu ta làm thế nào, nhưng mà... chắc là đã nỗ lực nhiều lắm."

Đến lúc này, Anis dường như đã tìm thấy manh mối về khả năng giải quyết vấn đề của Ed.

Khi sống tự lập trong tự nhiên, người ta sẽ gặp phải đủ loại vấn đề thực tế. Khi giải quyết những khó khăn sắp phải đối mặt, khả năng giải quyết công việc thực tế như vậy sẽ tự nhiên được tích lũy.

Những quý tộc sống trong lồng kính cả đời cũng không thể có được cảm quan thực tế. Đó là một khả năng trông có vẻ tầm thường, nhưng Anis là người hiểu rõ nhất tầm quan trọng của nó.

"Thế nên lúc Anis đi theo Ed,  cô đã gật gù đấy~. Hai đứa có nhiều điểm giống nhau lắm đúng không?"

"Ed và em ạ? Chà..."

"Đúng thế~. Em đã xem qua bảng điểm của Ed chưa? Để cô cho xem nhé?"

"Bảng điểm của học sinh không được tùy tiện tiết lộ cho người khác mà, phải không ạ?"

"À, chết thật..."

Haha, trợ lý giáo sư Claire cười và xoắn xoắn mái tóc.

"Dù sao đi nữa, cô cảm nhận được rõ ràng cậu ta đã sống một cách kiên cường như thế nào. Đến cả Giáo sư Glast cũng phải gật đầu thừa nhận đấy? Dù hoàn cảnh có bất lợi thế nào, cậu ta vẫn nỗ lực sống mà không phàn nàn. Chuyện đó thật sự không phải ai cũng làm được đâu."

"Cô đang nói những lời ngượng ngùng quá..."

"V-vậy sao...? Nhưng cô thấy điều đó thật đáng ngưỡng mộ."

Nói rồi, trợ lý giáo sư Claire ngẩng đầu nhìn Anis.

Anis ngẩng đầu lên từ giữa đống giấy tờ cao như núi, một cảnh tượng đã quá quen thuộc.

Dù phải chịu đựng công việc nặng nhọc, cô vẫn không đánh mất đi phẩm giá của mình.

Dù chỉ là một thường dân không có gì khác biệt, nhưng có lý do cả khi cô được nhận xét là giống như một quý tộc.

"Ừm... được cô đánh giá cao như vậy, em rất cảm kích, nhưng..."

Anis chống cằm và chìm vào suy nghĩ. Trước khi nghĩ về những lời khen ngợi của trợ lý giáo sư Claire, cuối cùng, đánh giá về Ed Rostailer vẫn đè nặng trong lòng cô.

Cô đã kết luận rằng những đánh giá tích cực về cậu ta gần đây chỉ đơn giản là do những hành vi xấu xa của cậu ta đang dần bị lãng quên.

Nếu hỏi rằng Ed, người đã bị trục xuất khỏi gia tộc và bị đối xử như người vô hình trong học viện, đã trưởng thành về mặt nhân cách đến mức nào, thì thật khó để đưa ra câu trả lời tích cực.

Chỉ tin vào những đánh giá đã thay đổi mà cổ vũ cho Yennica có một tình yêu đẹp cũng hơi kỳ.

Thế nhưng, khi trực tiếp tiếp xúc, thực sự không có một điểm nào để chê trách. Dù có căng mắt ra tìm kiếm, cậu ta cũng chỉ là một thiếu niên A sống một cuộc đời lành mạnh.

Cậu ta không hề tỏ ra khoe khoang công sức của mình hay muốn được công nhận. Cậu ta chỉ là một con người lặng lẽ làm việc của mình.

Đến nước này, cô bắt đầu nghĩ, có lẽ cậu ta thực sự chỉ là một chàng trai tốt? Vẻ ngoài ưa nhìn, không có thái độ kiêu ngạo, được trợ lý giáo sư Claire đánh giá tốt... nghĩ rằng tất cả những điều này chỉ là diễn xuất của một kẻ đào hoa lại càng có vẻ không tự nhiên...

Nhớ lại những hành động của Ed mà cô đã trực tiếp chứng kiến, dường như cũng có những phần rất lịch thiệp. Dù vô tình biết được, nhưng cơ thể cậu ta có vẻ khá săn chắc, và kết quả của việc được ôm là một mùi hương cơ thể khá ấm áp.

Không có mùi mồ hôi đặc trưng của học sinh lao động cả ngày hay mùi ẩm mốc, có vẻ như cậu ta quản lý bản thân rất tốt để không gây phiền toái cho người khác.

"...Anis? Em đang ngẩn người à?"

Hự, Anis nín thở và lắc đầu nguầy nguậy.

"Không ạ. Em chỉ đang suy nghĩ một chút về công việc thôi. Hơi nóng, chúng ta mở cửa sổ được không ạ?"

"Hả? Được, thông gió một chút đi. Cẩn thận đừng để gió thổi bay giấy tờ nhé."

"Vâng, ẹc."

Chẳng có chuyện gì to tát, nhưng Anis cảm thấy như bị búa bổ vào đầu và vội vàng nín thở.

Cô cũng chẳng làm gì sai. Chỉ là đánh giá một cách khách quan về người đàn ông tên Ed mà thôi.

Cô chưa bao giờ nghĩ rằng việc đánh giá người khác là một tội lỗi, nhưng một cảm giác tội lỗi mơ hồ len lỏi trong lồng ngực khiến sống lưng cô lạnh toát.

Tại sao lại như vậy? Nếu được hỏi, Anis sẽ không cố gắng định nghĩa chính xác cảm xúc đó.

Tuy nhiên, cô không phủ nhận rằng mình cảm thấy khá đặc biệt khi Ed giống với mình.

Thật khó để tùy tiện chia sẻ với ai đó về cuộc sống kiên cường đã qua gian khổ và vất vả như thế nào.

Bởi lẽ, những người bạn thân ở Sylvania, những người đang say sưa với cuộc sống thiếu nữ đầy lãng mạn, đã quen với những chủ đề tươi vui, đáng yêu hơn là những câu chuyện nặng nề, u ám.

Những nam sinh tán tỉnh Anis vì vẻ ngoài của cô cũng vậy. Hầu hết họ đều không có những suy ngẫm sâu sắc về cuộc sống, và chưa từng có những suy tư vượt ra ngoài những lo lắng non nớt của một học sinh.

Điều đó không hẳn là xấu. Học sinh hấp dẫn nhất khi họ sống đúng với lứa tuổi của mình. Đặc biệt, thật kỳ lạ khi nghĩ rằng có thể dễ dàng kết bạn với một người bạn sâu sắc và trầm tĩnh như vậy ở Học viện Sylvania đầy lãng mạn này.

Chỉ những người đã trải qua mới biết rằng thực tế phũ phàng còn khắc nghiệt hơn cả mùa đông giá rét.

Cô đã coi việc mình bị cuốn theo sự đồng cảm đó và để lộ một chút lòng chân thành với Ed là một sai lầm nhất thời.

"Anis, mặt em đỏ bừng rồi kìa. Hay là em đã quá sức rồi."

Nghe câu nói đó của trợ lý giáo sư Claire, Anis cảm thấy như tim mình bị dao đâm xuyên qua.

Cô bật dậy khỏi ghế, đến trước gương, vén tóc mái lên và kiểm tra khuôn mặt mình. Nhìn biểu cảm trong gương, Anis nhanh chóng tự đánh giá lại bản thân.

Đồng tử giãn ra vì ngạc nhiên, bên dưới là hai má ửng hồng. Nhiệt độ thì khỏi phải nói.

Chuyện này có hơi to rồi đây.

Thật sự chuyện này có vẻ không ổn, đây thực sự là chuyện lớn.

Anis liền kéo chiếc ghế gần đó và ngồi phịch xuống, dùng hai tay xoa mặt khô mấy lần để cố gắng lấy lại bình tĩnh. Nhưng mồ hôi lạnh vẫn không ngừng túa ra.

Tuy nhiên, có một sự thật không thể phủ nhận.

Khách quan hóa những thứ mơ hồ như tình cảm hay trái tim là sở trường của Anis. Bây giờ không thể giả vờ không biết được nữa.

Dù vậy, cảm xúc này vẫn có thể kiểm soát được phải không? Việc phát hiện sớm có lẽ là một tin tốt.

Tình cảm cũng có các giai đoạn, chỉ cần loại bỏ nó trước khi nó phát triển thì hoàn toàn có thể kiểm soát được.

Ngay khi cô đang cố gắng lấy lại bình tĩnh, một câu nói của trợ lý giáo sư Claire lướt qua tâm trí cô.

– 'Hơn nữa, cậu ta còn tự mình ký khế ước tinh linh nữa. Việc luyện tập cảm ứng Tinh linh vốn có rào cản gia nhập mà. Không biết cậu ta làm thế nào, nhưng mà... chắc là đã nỗ lực nhiều lắm.'

Như lời Claire nói, việc luyện tập cảm ứng Tinh linh có rào cản gia nhập, nếu không có một Tinh linh sứ cấp cao giúp đỡ thì khó có thể giải thích được tốc độ tăng trưởng như vậy.

Nếu nói đến một Tinh linh sứ cấp cao xung quanh Ed Rostailer, thì đó là ai cũng đã quá rõ ràng.

Hơn nữa, Ed Rostailer đã nói rằng cậu ta cắm trại và sống ở khu rừng phía bắc. Khu rừng phía bắc hoàn toàn là lãnh địa của Yennica.

Tinh linh mà Ed Rostailer ký khế ước chắc chắn cũng chỉ là một tinh linh trong khu rừng phía bắc.

Nếu như, tinh linh mà Ed Rostailer ký khế ước luôn đi theo cậu ta, hoặc ít nhất đã chứng kiến cảnh Anis ở cùng cậu ta thì....

Anis nuốt khan.

"Công việc cũng xong cả rồi, ăn vặt không...?? Để cô đi mua nhé? Ăn gì đây...?"

Trợ lý giáo sư Claire vô tâm chỉ đang thúc giục cô đi pha trà đen.

Đúng là một mớ hỗn độn.

* * * * *

Trang trại của gia đình Failover không lớn lắm, nhưng lại là một nơi vững chắc mà không ai trong làng không biết đến.

Việc có thể nuôi dưỡng được những gia súc chất lượng tốt như vậy với quy mô nhỏ là nhờ ảnh hưởng của gia phong coi trọng thực chất, nhấn mạnh sự hòa hợp và cùng tồn tại.

Vì là con gái duy nhất của gia đình Failover, Yennica dù có năng lực vượt trội cũng không bao giờ tỏ ra kiêu ngạo.

Ngược lại, trái tim nhân hậu, biết quan tâm đến người khác và yêu thương mọi người của cô mới là thứ khiến cô tỏa sáng hơn cả năng lực của mình.

– 'Yennica thật tốt bụng.'

– 'Chắc không ai có tấm lòng tốt như Yennica đâu.'

Ngay cả khi rời quê hương đến đảo Aken cũng vậy.

Cuộc sống của cô giống như một nhân vật chính trong truyện cổ tích được mọi người yêu mến. Đó là một cuộc sống xa lạ với từ "cô độc", và nhờ đó cô đã có được rất nhiều người bạn chân thành... nhưng làm gì có cuộc sống nào không có phiền muộn.

Đêm trăng sáng, dưới gốc Cây hộ vệ của Merilda.

Cây hộ vệ mà cô ngước nhìn khi đang luyện tập cảm ứng Tinh linh, vẫn rộng lớn và xanh tươi như thể chẳng hề quan tâm đến mùa nào.

Yennica sụt sịt mũi một cái.

– 'Yennica Failover là át chủ bài không thể bàn cãi, sở hữu danh tiếng, sự yêu mến và thực lực hàng đầu trong số các học sinh dự bị năm ba. Một thương nhân như chị có thể có năng lực tài chính, nhưng lại không có sức hút bẩm sinh để thu hút người khác.'

– 'Chính trị cuối cùng cũng chỉ là chia bè kết phái thôi đúng không? Việc chiêu mộ được người nhận được sự ủng hộ và yêu mến của học sinh làm đồng minh là một việc quan trọng. Đừng quá lo lắng. Tiền bối Yennica bản tính hiền lành, sâu sắc và biết lắng nghe, tin tưởng lời nói của bất kỳ ai.'

– 'Chà, dù sao chị ấy cũng là tiền bối nên tuyệt đối đừng thất lễ. Chuyện đó chắc chắn sẽ không xảy ra, nhưng lỡ như tâm trạng của tiền bối Yennica không tốt thì sao? Ừm... ít nhất thì chị chưa bao giờ thấy tiền bối Yennica buồn bã đến mức đó, nhưng cũng không biết trước được. Vì vậy, đừng nói những lời làm phật lòng chị ấy nhé.'

Nhờ những lời khuyên chân thành của Lortel, Tanya cảm thấy như có được cả ngàn quân vạn mã.

Cơ hội được nói chuyện với người nắm thực quyền của Thương hội Elte như thế này không phải lúc nào cũng có.

Khi gặp Zix , phản ứng khác với dự đoán khiến cô bối rối, nhưng không có thời gian để hoang mang vì những chuyện như vậy.

Tuần sau là kỳ thi xếp lớp tân sinh viên, rồi kỳ nghỉ kết thúc, và ngay khi học kỳ mới bắt đầu là cuộc bầu cử Hội trưởng Hội học sinh. Cô phải chăm chỉ đi làm quen từ bây giờ.

Kết quả, sau khi hỏi han lòng vòng, cô đã đến được một cái cây lớn ở hồ nước trong khu rừng phía bắc. 'Cây hộ vệ của Merilda'.

Nghe nói đó là cái cây có một phong tinh linh khổng lồ bảo vệ khu rừng trú ngụ, nhưng đối với Tanya vừa mới đến trường, nó chỉ trông giống một cây Zelkova khổng lồ.

Cùng với năm sáu người hầu, cô đã phải vượt qua con đường hiểm trở của khu rừng phía bắc để đến được đây. Chút vất vả này, nếu có thể chiêu mộ được Yennica, cô hoàn toàn có thể chịu đựng được.

Bóng lưng của một cô gái đang nhìn về phía cây Zelkova hiện ra. Vóc người nhỏ bé tương tự như Tanya, mái tóc màu hồng nhạt được tết xinh xắn chảy dài trên chiếc khăn choàng.

Cô gái giơ tay lên và thả một con dơi được tạo thành từ ngọn lửa bay đi. Dường như cô ấy vừa mới nói chuyện gì đó.

Tất nhiên, đối với Tanya không có năng lực cảm ứng Tinh linh, nó chỉ trông giống như cô ấy đang duỗi thẳng tay vươn vai.

Tanya hít một hơi thật sâu và nói lớn.

"Rất vui được gặp chị, tiền bối Yennica!"

Cô đã cố gắng nói với giọng điệu tôn trọng để không tỏ ra kiêu ngạo.

Yennica từ từ quay người lại nhìn về phía Tanya, quả nhiên giống hệt như Lortel đã nói.

Bản tính hiền lành, xinh đẹp, là thần tượng được mọi người trong học viện yêu mến. Có lẽ đó là hình mẫu tiền bối lý tưởng nhất mà Tanya đã tưởng tượng.

Đối với Tanya, người đã sống cả đời trong trật tự giai cấp của quý tộc, sự tồn tại của một người tiền bối có thể thoát khỏi cấu trúc quyền lực đó và giao tiếp một cách chân thành chính là hiện thân của sự lãng mạn.

Chỉ cần nhìn thôi cũng thấy ấm áp và thoải mái, chỉ cần ngồi cạnh nhau thôi cũng cảm thấy mọi gánh nặng tan biến, người ta đã nói như vậy. Tưởng tượng về cuộc sống học đường sắp tới, Tanya mỉm cười rạng rỡ.

"Em muốn tự giới thiệu và nói chuyện một chút... không biết có được không ạ?"

Sau khi nói một cách trang nhã nhất có thể, cô nhìn về phía Yennica.

Dù giống với hình ảnh cô đã nghĩ, nhưng có vẻ như biểu cảm của chị ấy hơi u ám. Không biết đã có chuyện gì không hay xảy ra.

Dù vậy, cô đã nghe nói rằng chị ấy về cơ bản là người hiền lành, luôn lắng nghe lời nói của người khác.

"Em tên là Tanya Rostailer ạ."

Khi Tanya giới thiệu tên mình với một khuôn mặt tươi sáng, Yennica mới nhìn về phía đó.

Đêm trăng sáng.

Dưới gốc Cây hộ vệ đang rung rinh trong gió, một cô gái cầm cây trượng gỗ sồi và lặng lẽ quay người lại.

Một áp lực vô hình... khiến Tanya bất giác nuốt khan.

* * * * *

Đêm đông tĩnh lặng tại khu cắm trại.

Lortel lặng lẽ ngồi xuống phía đối diện đống lửa, nên tôi đã rót cho cô ấy một cốc trà thảo mộc.

Có lẽ vì cảm thấy hài lòng trước khu cắm trại giờ đã có thêm đủ thứ đồ dùng sinh hoạt, Lortel mỉm cười rạng rỡ khi nhìn bao quát xung quanh.

"Trông anh có vẻ đã giải quyết hết những thứ cần thiết ngay lúc này rồi, em cũng thấy yên tâm."

"Ừ... đến mức này thì cũng gần như một ngôi nhà rồi. Tôi cũng đã nhận được nhiều sự giúp đỡ của cô, nên rất cảm kích."

"Đâu có gì đâu ạ. Em cũng không vất vả lắm."

Vừa mỉm cười, Lortel vừa nhấp một ngụm trà thảo mộc.

"Có khá nhiều chuyện cần phải nói đây ạ.”

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank