Chương 73: Sang đông (6)

Chương 73: Sang đông (6)

"Mấy món ma cụ công học tồn kho đã được xử lý xong rồi. Anh cứ bảo với nhân viên thương hội là họ sẽ giao cho anh. Còn về nguyên liệu cho các công thức chế tác anh đưa, hầu hết em đã tìm được, nhưng nguyên liệu cấp huyền thoại thì hơi khó tìm."

"Hiếm đến vậy sao?"

"Do thời điểm không tốt thôi. Cát hoàng hôn dùng cho 'Đồng hồ cát Del Heim' thì hơi khó kiếm vào mùa đông thế này, còn quả cầu pha lê từ núi Pullan dùng cho 'Con mắt của Glockt' thì nghe nói là không có hàng."

Xem ra cũng đã có ước tính sơ bộ về những công thức có thể nghiên cứu ngay được.

Những món như 'Mảnh vuốt' có thể kéo vật thể ở khoảng cách nhất định, 'Mực ma pháp Kraigle' giúp tăng hiệu quả phù phép, hay 'Cầu sáng' dùng để chiếu sáng... thực ra đều là những thứ có thể chế tạo không mấy khó khăn dù chẳng cần đến sức của Lortel.

Vấn đề nằm ở những ma cụ công học từ cấp hiếm trở lên. Nếu có đủ nguyên liệu thì có thể thử chế tạo thông qua nghiên cứu, nhưng những vật phẩm từ cấp 'rất hiếm' trở lên thì dần cần đến mana. Đó là vì chúng đòi hỏi những công đoạn phải trực tiếp ban cho hoặc loại bỏ một thuộc tính nào đó.

Mục tiêu chế tạo trước mắt của tôi là 'Trượng gỗ ngàn năm bị sét đánh'. Vì là vật phẩm cấp 'rất hiếm' nên nó cũng cần quá trình khắc ấn công thức ma pháp, nhưng vấn đề là hiện tại tôi không thể sử dụng mana.

Không phải là không có mẹo nào khác, nhưng chúng khá phiền phức nên tôi cũng đắn đo.

"Vậy à, đành chịu thôi. Dù sao cũng cảm ơn nhé."

Tôi chợt nhìn Lortel, trông cô ấy có vẻ mệt mỏi.

Đây là thời điểm cuối năm.

Bất kể thời đại và bối cảnh, cuối năm luôn là khoảng thời gian địa ngục đối với dân kinh doanh.

Họ phải tổng kết công việc của một năm, quyết toán, lập kế hoạch cho năm sau, và đồng thời vẫn phải xử lý công việc ập đến như thường lệ.

"Vốn đã bận rộn mà còn phải xử lý yêu cầu của tôi nữa. Cứ để sau cũng không sao mà."

"Em làm tiện thể thôi nên anh đừng bận tâm quá. Uể oải quá...!"

Nhìn cái cách cô ấy vươn thẳng tay duỗi người như thể chẳng có gì to tát, có vẻ như cô ấy đã ngồi lì trong phòng làm việc cho đến tận trước khi đến khu cắm trại này.

Ngồi ở phía đối diện của đống lửa, Lortel nhận lấy cốc gỗ và khẽ hạ khóe môi xuống như thể đã kiệt sức. Trông thoáng qua cứ như đang cười, xem ra cô ấy thật sự mệt mỏi lắm.

"Đến để nghỉ ngơi là được rồi, cần gì phải đến tận đây chỉ để báo tin. Khoảng cách cũng đâu có gần."

"Em đến để nghỉ mà, nên anh đừng lo."

Cái dáng vẻ nhắm hờ mắt nhận lấy tách trà thảo mộc trông thư thái vô cùng.

Một hai bông tuyết khẽ khàng rơi xuống. Tôi thu dọn mấy quyển sách đang đọc dở rồi nhét vào dưới lều bạt.

Vầng trăng mỉm cười. Vầng trăng từng tròn như chiếc đĩa nay chỉ còn lại một vệt mờ. Quả thật, sống vội vàng nên thời gian cũng trôi nhanh như tên bắn.

Tiếng nước chảy róc rách cũng chẳng còn nghe thấy từ lúc nào, nhìn ra bờ sông phía bên kia đống lửa, một lớp băng mỏng đã đóng lại.

Ngay cả dòng sông tưởng chừng sẽ chảy suốt bốn mùa cũng đã chìm vào giấc ngủ đông, khu cắm trại chìm trong tĩnh lặng chỉ trong nháy mắt.

Ngồi một mình trong khu cắm trại vào đêm đông, thời gian như ngừng trôi.

Khoảnh khắc tĩnh lặng tìm đến với mọi người một cách công bằng, nhưng cách mỗi người đón nhận nó lại khác nhau.

Đối với tôi, mùa đông này vừa là thời điểm để chỉnh đốn lại bản thân và nghỉ ngơi trong kỳ nghỉ, vừa là một giai đoạn thử thách phải bảo vệ cơ thể khỏi cái lạnh khắc nghiệt.

Tuy nhiên, thật khó để nghĩ rằng sự tĩnh mịch của mùa đông này lại mang cùng một ý nghĩa đối với những người siêu việt như Lucy hay Lortel.

Thật đáng ngạc nhiên, Lucy và Lortel, hai con người tưởng chừng không có lấy một điểm chung, lại có một điểm tương đồng về bản chất.

Đó không phải là điều gì to tát. Ngược lại, đó là một cảm xúc mà hầu hết mọi người đều mang trong mình một cách khá phổ biến.

Dù hình thức khác nhau, nhưng hầu hết mọi người đều mang trong mình nỗi cô độc theo cách riêng.

Và sự trống rỗng mà mùa đông mang lại, một cách đáng ghét, lại càng khoét sâu thêm nỗi cô độc ấy.

Những ai từng một mình dạo bước trên con đường vắng lặng của đêm đông đều hiểu. Cảm giác như đang đi giữa một thế giới say ngủ khiến người ta phải suy ngẫm lại về hoàn cảnh cô độc của mình hết lần này đến lần khác.

Mùa đông là một mùa có sức mạnh ma thuật như vậy. Dù chẳng phải là một câu chuyện vui vẻ gì.

"Vất vả cho cô rồi."

"Thật ra thì còn nhiều chuyện để nói lắm."

Lortel nói bằng một giọng điềm tĩnh.

"Lucy... sao lại ngủ ở đó vậy...?"

"Vì là mùa đông mà."

"Thế mà cũng gọi là câu trả lời sao...?"

Thấy tôi chỉ nhún vai, Lortel thở dài một hơi rồi nhấp một ngụm trà thảo mộc.

Rồi cô ấy lườm Lucy và chìm vào suy tư. Nhìn cái dáng nằm sấp thở đều đều của Lucy... cô ấy lẩm bẩm mấy lời như 'hơi khó xử thì phải...' hay 'phản ứng thái quá thì phải...', rồi nhanh chóng chuyển chủ đề một cách dứt khoát.

"Thật ra nếu chỉ để nói về mấy món ma pháp công học thì em đã chẳng tìm đến tận đây đâu nhỉ?"

"Cô còn chuyện khác à?"

"Ôi chao, anh giả vờ không nhớ à."

Lortel mỉm cười rạng rỡ và vận mana vào tay. Một luồng mana hội tụ trên tay cô ấy trong giây lát, rồi một quyển sách khá lớn được triệu hồi và lơ lửng giữa không trung.

Chẳng cần nhìn cũng biết đó là 'Phong thư của Hiền giả'.

"Người cảm ứng với quyển sách này chính là em đó."

"Ồ, cuối cùng cũng xong rồi à."

"Đúng vậy."

Lortel vừa nói vừa cười như một con cáo, trông có vẻ gì đó rất bí ẩn. Trong lúc tôi dùng que cời lửa khều khều đống lửa và tự hỏi cô ta bị làm sao vậy, một sự thật tôi đã quên mất hiện lên trong đầu.

Lời đề nghị tôi đưa ra cho Lortel một cách ứng biến ngay sau khi tỉnh dậy từ cơn bất tỉnh vì làm việc quá sức.

Tôi sẽ làm bất cứ điều gì, chỉ cần cô thắng được Phong thư của Hiền giả.

"Câu chuyện trở nên thú vị rồi nhỉ?"

Nhìn nụ cười toe toét như cáo của cô ấy, tôi đưa tay lên vuốt trán. Dù sao thì đó cũng là lời do chính miệng tôi nói ra.

"Tất nhiên, em cũng không phải kẻ ngốc nên sẽ không đưa ra một yêu cầu quá sức khiến tiền bối Ed cảm thấy gánh nặng và khó thực hiện đâu... nhưng ít nhất thì, lấy lại được đúng số tiền đã bỏ ra cũng là một đức tính của thương nhân mà."

"Rốt cuộc cô định yêu cầu chuyện kinh khủng gì thế?"

"Hãy về phe em."

Lortel thu mana lại, làm Phong thư của Hiền giả biến mất, rồi ngồi xuống phía bên kia đống lửa và hạ thấp ánh mắt.

"Bảo tôi về phe cô?"

"Đây chỉ là linh cảm thôi... nhưng em có cảm giác rằng trước khi tốt nghiệp, sẽ có một bước ngoặt cực kỳ lớn trong cuộc đời em."

Tại sao lại nói với tôi những lời đó vào lúc này, thì suy cho cùng là do mùa đông cả.

Lortel lặng lẽ ngước nhìn vầng trăng khuyết và nói chuyện, trông cô ấy như một người đến từ một thế giới xa xôi.

"Chính trị cuối cùng cũng chỉ là chia bè kết phái, nên có lẽ sẽ đến lúc tất cả mọi người sống trong học viện này bị buộc phải lựa chọn, bên này hoặc bên kia... tức là một trong hai."

"Lại còn có cái giả định ngớ ngẩn nào như thế nữa."

"Phải. Cứ coi như đây là một giả định ngớ ngẩn đi."

Miệng thì nói là ngớ ngẩn, nhưng thực ra không phải vậy.

Lortel đã phần nào linh cảm được.

Trong cuộc đời của Lortel, có một kẻ thù đã được định sẵn.

Hoàng nữ nhân từ, Phenia Elias Chloel. Người sẽ lên giữ chức vụ Hội trưởng Hội học sinh từ năm hai, nắm quyền kiểm soát học viện và vạch trần bóng tối của gia tộc Rostailer... thực chất là nhân vật chính của màn 4.

"Nếu thời điểm đó đến, hãy về phe em. Chỉ cần vậy thôi."

Cuộc đối đầu căng thẳng giữa Hoàng nữ Phenia, người bắt đầu mở rộng vai trò của mình từ màn 3, và Lortel, người đối đầu với cô ấy.

Người quyết định ai sẽ là kẻ chiến thắng không phải là tôi. Cuối cùng, mấu chốt sẽ là Taily đứng về phía thế lực nào.

"Tôi có về phe cô thì cũng chẳng có ý nghĩa gì nhiều đâu."

"Đúng vậy. Dù danh tiếng của tiền bối trong học viện đang dần tốt lên, nhưng sự ủng hộ của anh cả về mặt chính trị lẫn ngoài chính trị đều sẽ không mang lại kết quả đáng kể. Anh cũng chỉ là một học sinh bình thường thôi mà."

"Bị nói thẳng toẹt ra thế này cũng thấy hơi kỳ lạ."

"Thì sao chứ. Đây không phải là vấn đề có ý nghĩa về mặt chính trị hay không."

Lortel khẽ cười rồi nói.

"Chỉ đơn giản là... nó có ý nghĩa với em hay không mà thôi."

"Chuyện đó thì không khó."

Ánh sáng từ vầng trăng khuyết còn sót lại cũng không thể xem thường, nó dịu dàng chiếu rọi khu cắm trại.

Tôi khá ngạc nhiên trước gương mặt của Lortel đẫm mình trong ánh trăng.

Việc cô ấy nở một nụ cười quyến rũ và dò xét ý đồ của đối phương là chuyện thường tình.

Nhưng đây là lần đầu tiên tôi thấy cô ấy cười một cách hồn nhiên như vậy... quả đúng là một thiếu nữ có nghìn khuôn mặt.

"Em vui lắm."

Cái cách cô ấy nói một cách mộc mạc như vậy rồi khẽ lắc chiếc cốc gỗ, lại càng ra dáng Lortel.

"Cuối cùng, em còn một lời muốn nhắn nhủ."

Đến khu cắm trại, chúng tôi chỉ toàn nói chuyện công việc hay chuyện thế sự.

Vậy mà cô ấy lại nói rằng lâu lắm rồi mới được chữa lành, được nghỉ ngơi thoải mái, điều đó khiến tôi khá thắc mắc, nhưng vì chính cô ấy nói vậy nên tôi cũng im lặng.

"Thật ra đây mới là chuyện chính."

Đến lúc sắp đi rồi mới lôi chuyện chính ra nói, thật hết nói nổi.

"Chuyện gì?"

"Tiền bối Ed, anh có em gái đúng không?"

Những lời tiếp theo cùng với nụ cười rạng rỡ của cô ấy quả thực khiến đầu óc tôi đau nhức.

"Em gái của tiền bối đang nghiến răng nghiến lợi lắm đấy. Em không phân biệt được là con bé thực sự coi anh như kẻ thù của gia tộc, hay chỉ là đang hờn dỗi anh trai một cách nhẹ nhàng thôi, nên em cứ để mặc. Thật lòng mà nói thì cũng hơi dễ thương..."

"Tanya?"

"Vâng, đúng rồi."

Lortel đứng dậy, phủi quần áo rồi mỉm cười rạng rỡ.

"Chà... Em cũng đã có vài biện pháp đối phó nhẹ nhàng rồi, nhưng cũng không có gì to tát đâu. Chỉ là giới thiệu cho con bé vài người để nó làm quen với không khí học viện một chút thôi."

"...Vậy à?"

"Nghe nói con bé sẽ đi một vòng trong hôm nay, rồi sáng mai sẽ tìm tiền bối Ed để nói chuyện... Tanya là em gái của tiền bối nên anh rõ nhất mà, phải không? Con bé có thực sự căm ghét anh đến mức đó không?"

Rồi cô ấy hỏi lại với vẻ mặt có phần nghiêm túc.

"Nếu thực sự là vậy, có lẽ em phải thay đổi lập trường của mình."

Tôi không trả lời ngay câu hỏi đó... chỉ lặng lẽ vuốt cằm.

Đây là một vấn đề cần phải suy nghĩ.

* Mặt trời buổi sớm mai thật chói lòa.

Là kỳ nghỉ nên tất nhiên không có tiết học, cũng là ngày không có công việc của học sinh ưu tú.

Định bụng sẽ ngủ nướng một giấc cho đã, nhưng rồi lại nghĩ nên làm thêm được gì khi cơ thể còn khỏe mạnh nên tôi đã dậy sớm.

Khác với ban đêm, khu rừng phía bắc sau khi mặt trời mọc tràn đầy sức sống theo cách riêng của nó.

Thỉnh thoảng tiếng chim sẻ ríu rít buổi sáng, hay tiếng lá cây xào xạc trong gió nhẹ cũng len lỏi vào tai. Cảm giác hoàn toàn khác với khu rừng im ắng về đêm.

"..."

Trong lúc đang ngây ngất trong không khí buổi sáng, Lucy bước ra từ căn chòi.

Bước chân lảo đảo trong cơn say ngủ của cô bé trông giống một con lật đật hơn là một con người.

Trong kỳ nghỉ, quy định của Tòa Opelis được nới lỏng nên có vẻ cô bé ở khu cắm trại nhiều hơn là ở ký túc xá.

Nói vậy chứ cũng chỉ toàn ngủ, đi ăn cơm, ăn ké đồ ăn của tôi, thỉnh thoảng đọc sách hoặc đi dạo.

Đối với tôi thì cũng chẳng có gì tệ. Ít nhất thì trong kỳ nghỉ đông, mana của Lucy khá hữu ích, nên tốt nhất là cô bé cứ ở lại khu cắm trại. Cứ nhờ vả Yennica mãi cũng thấy áy náy.

"Nhóm lửa giúp tôi đi."

Lucy, đang loạng choạng ở cửa lều với đôi mắt mơ màng, đã nhóm lửa lên đống củi ngay khi tôi chưa dứt lời. Rồi cô bé loạng choạng đi xuống, cuộn mình nằm ở phía đối diện đống lửa.

Có lẽ không khí trong chòi hơi ngột ngạt, nên vừa sáng ra con bé này cũng ra ngoài hít thở không khí trong lành.

Sau khi vặn vẹo người một hồi, tôi đun một ấm trà rồi ngồi xuống bên đống lửa.

Cứ thế ngồi lặng yên tận hưởng không khí buổi sáng của khu rừng, tôi lại nhớ ra một chuyện quan trọng.

'Tanya là em gái của tiền bối nên anh rõ nhất mà, phải không? Con bé có thực sự căm ghét anh đến mức đó không?'

Tôi nuốt nước bọt khô khốc và hít một hơi thật sâu.

Như đã nói... tôi cũng không biết...!

Ed Rostailer trong <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania> là một nhân vật phản diện hạng ba bị loại khỏi cuộc chơi ngay từ màn 1, chương 1.

Cuộc sống của hắn khi còn ở dinh thự Rostailer ra sao... chỉ có thể hoàn toàn dựa vào suy đoán.

Nhìn qua cũng thấy Ed Rostailer là một kẻ đáng thương và ngốc nghếch, nên khó mà nghĩ rằng hắn đã sống một cuộc đời tử tế.

Theo phỏng đoán, khả năng cao là Tanya Rostailer thật sự căm ghét Ed Rostailer. Không, chắc chắn là vậy.

Nó sẽ trả thù bằng cách nào, và tôi phải đối phó ra sao, hiện tại hoàn toàn là một ẩn số.

Ngay từ đầu, tôi hoàn toàn không biết Ed khi còn ở dinh thự Rostailer đã làm những chuyện tồi tệ gì với Tanya. Ngay cả mức độ căm hận của nó tôi cũng không thể đoán được.

Từ trước đến nay, kiến thức về tương lai của tôi đóng một vai trò cực kỳ quan trọng trong việc đưa ra quyết định, nhưng đối với lần này, những kiến thức tương lai đáng tin cậy đó đều trở nên vô dụng.

Tôi hoàn toàn phải ứng biến.

"Phù..."

Tôi thở ra một hơi nữa, rồi đưa tay vuốt mặt và vuốt ngược tóc lên.

Khó xử. Thực sự khó xử.

"Có lo lắng thì được gì chứ."

Đúng lúc đó, một bóng người đang đi tới từ xa lọt vào mắt tôi.

Một cô gái dẫn theo bốn năm người hầu. Nhìn bóng dáng cô gái băng qua khu rừng trong ánh nắng ban mai, dù ở xa tôi cũng biết rõ đó là ai.

Mái tóc vàng óng lượn sóng buông xõa trông thật ấn tượng. Một màu sắc quá đỗi quen thuộc với tôi.

Đôi mắt màu vàng kim lấp lánh như màu tóc, và dáng đi đĩnh đạc... cũng y hệt như hình ảnh tôi đã thấy trong màn 3.

Tôi cứ thế ngồi yên trên chiếc ghế ở khu cắm trại, không một chút động đậy nhìn người đang tiến lại gần.

Tanya Rostailer.

Em gái ruột về mặt sinh học của cái thân xác này.

Mối quan hệ giữa chúng tôi hoàn toàn là một ẩn số. Vì thế, tôi chỉ có thể ngồi yên. Ngồi yên thì ít nhất cũng không phạm sai lầm.

Tanya với đôi mắt sắc sảo dừng bước trước khu cắm trại. Một sự im lặng bao trùm giữa chúng tôi.

Tanya lướt mắt qua khung cảnh khu cắm trại, rồi cuối cùng hướng ánh nhìn sắc bén đó về phía tôi.

Và rồi, cô bé chậm rãi cất lời...

"Ồ, lâu rồi không gặp... anh..."

Người hầu đứng cạnh lấy ra một chiếc kẹp cà vạt được gói cẩn thận.

"Tiện, tiện thể lâu ngày gặp mặt... em có mua quà..."

"...?"

Tôi vuốt nhẹ khóe miệng và nhìn Tanya lần nữa.

Cô bé đang lúng túng tránh ánh mắt của tôi với vẻ mặt có phần ngượng ngùng. Trông có vẻ sợ hãi? Hay là khó xử...? Phải nói sao nhỉ, bộ dạng như thể vừa nhìn thấy một thứ gì đó vô cùng đáng sợ.

"....."

Ít nhất thì, có vẻ Tanya không đến mức hận hay thù tôi.

Đến lúc này tôi mới có thể đưa ra kết luận.

...Ra vậy. Thì ra là thế...

Khá lắm... Ed Rostailer...!

Vậy là trong thời gian ở dinh thự Rostailer... ngươi đã sống một cuộc đời đủ tử tế...!!

Xin lỗi vì đã vội vàng kết luận...!! Ta... ta đã không biết điều đó....!!

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank