Chương 74: Sang đông (7)

Chương 74: Sang đông (7)

Cũng chẳng thấy tốt hơn được chút nào.

Sau vài tháng làm việc ở vị trí Tổng quản hầu gái, Bel đã đưa ra kết luận như vậy.

Lương bổng đúng là đã khá hơn, nhưng so với mức lương tăng lên, phạm vi trách nhiệm lại trở nên quá rộng.

Người phụ trách cao nhất của một cơ sở quan trọng như Tòa Opelis chẳng phải là một vị trí được công nhận có địa vị ngang hàng với các nguyên lão trong học viện sao.

Nhờ đó mà ngoài lương bổng ra còn có vô số lợi ích khác. Trước hết, trang phục lộng lẫy, toát lên vẻ uy nghiêm, được cấp không gian làm việc và sinh hoạt riêng, và không cần phải làm những công việc nặng nhọc.

Thêm vào đó là cái nhìn của xã hội.

Nếu là người quản lý cao nhất điều hành các hầu gái của Tòa Opelis, ngay cả con cháu quý tộc sống ở đó cũng phải nể nang vài phần. Vì trong sinh hoạt thường ngày, họ nhận được rất nhiều sự giúp đỡ.

Dù vậy, Bel Maia vẫn thở dài thườn thượt.

Bel Maia thời còn là hầu gái trưởng là người phụ trách thực vụ, nhưng bây giờ cô đã là người quản lý.

Tự nhận mình là hầu gái và mặc trang phục hầu gái, nhưng thực tế cô lại chẳng làm công việc nào ra dáng hầu gái cả.

Chỉ cần cô cầm dao bếp lên để sơ chế nguyên liệu là cô hầu gái út đã vội chạy ra nói để mình làm rồi giật lấy con dao, chỉ cần cô định đi thu gom đồ giặt là cô hầu gái phụ trách giặt giũ đã mặt mày tái mét mà can ngăn.

Ngay từ đầu, trang phục của Tổng quản hầu gái cũng thật khó hiểu. Nhìn qua cũng thấy những phụ kiện hình hoa hồng sang trọng được đính chi chít trên diềm xếp nếp, cô không thể hiểu nổi mặc thứ này thì làm việc kiểu gì.

Chức vị Tổng quản hầu gái cuối cùng cũng chỉ là một gương mặt đại diện cho Tòa Opelis. Cô không mất nhiều thời gian để hiểu ra sự thật đó.

Cũng giống như khi đến một nhà hàng sang trọng, đầu bếp có kinh nghiệm nhất lại thường không nấu ăn, đại khái là một cảm giác tương tự.

Dần dần cô cũng hiểu ra lý do tại sao cựu Tổng quản hầu gái Elise, dù có tay nghề xuất sắc, lại ít khi can thiệp vào công việc thực tế. Lên đến cấp bậc này rồi thì cũng không thể gọi là hầu gái được nữa.

Công việc cả ngày của cô hầu hết là chào đón các vị khách quý đến Tòa Opelis, đi tuần tra kiểm tra tình hình vệ sinh, và kiểm tra tác phong của các hầu gái rồi đưa ra chỉ dẫn.

Ngoài ra là những công việc hành chính như sắp xếp giấy tờ báo cáo cho ban quản lý học viện.

Ở tuổi còn trẻ mà đã đạt được vị trí cao như vậy, người ta thường sẽ tràn đầy tự hào. Nhưng Bel Maia lại thở dài thườn thượt khi đi dọc hành lang.

Có vẻ như công việc này hoàn toàn không hợp với cô. Hơn hết, cô đã quen tay với công việc thực tế của một hầu gái và cảm thấy hứng thú hơn khi làm việc. Vốn dĩ tính cách cũng không có nhiều tham vọng nên cô cảm thấy khá trống rỗng.

Việc báo cáo quân số ký túc xá, kiểm tra tình hình, chỉ đạo công việc, và giữ kỷ luật giữa các hầu gái đang nhìn sắc mặt của mình, những việc đó cô chưa từng nghĩ đến.

Lý do Bel Maia có thể làm việc lâu dài chỉ đơn giản là vì cô thích nấu những món ăn ngon, thích giặt giũ quần áo sạch sẽ, và cảm thấy có ý nghĩa khi giúp đỡ những học sinh đang lo lắng với cuộc sống học viện.

Cô thuộc tuýp người cảm thấy hứng thú với việc đánh thức học sinh ngủ quên rồi tết tóc cho họ, chứ không phải là ra vẻ ta đây giữa những cô hầu gái răm rắp tuân lệnh.

"Đã sắp xếp xong danh sách những người mới nhập học chưa?"

"Vâng. Có tổng cộng 7 vị ạ: Terry Renuell, Wade Kellemore, Tanya Rostailer, Kylie Eckne, Clarice, Haig McHorse, và cả ngài Drake nữa ạ."

Cô thầm gật đầu trước khả năng ghi nhớ của cô hầu gái thư ký, người đã thuộc lòng chính xác những người mới nhập học.

Do đặc thù của Tòa Opelis, số lượng người ở không nhiều, nên theo nguyên tắc, các hầu gái phải nắm rõ thông tin cá nhân của từng học sinh.

"Kỳ thi xếp lớp tân sinh viên còn vài ngày nữa mới diễn ra nên hầu hết các vị vẫn chưa làm thủ tục nhập học. Hôm qua tiểu thư Tanya đã nhập học đầu tiên, và theo như liên lạc thì trong hôm nay..."

Vừa nghe báo cáo của thư ký, Bel vừa sải bước về phía trước thì bắt gặp một học sinh đang đi tới từ phía đối diện hành lang.

Mái tóc bạch kim trầm lặng cùng bộ trang phục chỉnh tề được trang trí đủ loại dây vàng. Bộ trang phục vừa thanh lịch vừa toát lên vẻ rắn rỏi, chắc chắn là con trai của vị quân đoàn trưởng từng thống lĩnh vùng biên giới phía bắc.

Tên cậu ta là Wade Kellemore, và là một nhân vật được coi là ứng cử viên sáng giá cho vị trí thủ khoa trong số các tân sinh viên của Sylvania.

Theo thông lệ, Tổng quản hầu gái của Tòa Opelis phải ra đón trước những người mới nhập học. Tuy nhiên, thấy cậu ta đã có mặt ở đây dù chưa nhận được báo cáo, Bel lộ ra một chút bối rối.

"Chào ngài."

Thấy Wade cúi đầu chào một cách lịch sự, Bel cũng vội vàng cúi đầu đáp lễ.

"Xin lỗi vì đã không liên lạc trước. Vốn dĩ dự định sẽ đến vào chiều nay, nhưng lịch trình được đẩy sớm hơn dự kiến nên tôi đã đến trước."

"Ôi trời... Chúng tôi còn chưa chuẩn bị đón tiếp chu đáo, thật là thất lễ quá."

"Không sao ạ. Là lỗi của tôi vì đã đến mà không báo trước."

Nói rồi, Wade lại khẽ ngẩng đầu lên.

"Chỉ nghe qua lời đồn, nhưng được tận mắt thấy Tòa Opelis quả thực rất tuyệt vời. Quả nhiên nhân lực quản lý đều là những người kỳ cựu nên không có chỗ nào để chê cả."

"Cũng một phần là do nơi này mới được cải tạo không lâu. Cậu không cần phải dùng kính ngữ đâu, cứ nói chuyện bình thường đi."

"Không được ạ. Tôi chỉ vừa mới nhập học, nên phải thể hiện sự tôn trọng tối thiểu đối với người luôn vất vả quản lý toàn bộ Tòa Opelis này. Tôi cũng sẽ phải nhờ vả ngài nhiều, làm sao có thể đối xử như một hầu gái bình thường được."

Bel cảm thấy không thoải mái trước nụ cười lịch thiệp của Wade.

Dù sao thì từ khi lên chức, mọi người xung quanh đều chỉ dùng kính ngữ với cô.

"Cậu đến sớm nhỉ. Hầu hết các học sinh đều dự định sẽ bắt đầu nhập học từ tuần sau."

"Tôi muốn tìm hiểu không khí của trường trước, và hơn hết là phải đến chào hỏi Hoàng nữ Phenia ạ."

Wade mỉm cười rạng rỡ và sửa lại bao kiếm. Họa tiết điêu khắc hình đại bàng và sư tử trên bao kiếm là biểu tượng cho sự bảo hộ của Hoàng gia Cloel.

"Vốn dĩ hầu hết các thành viên trong gia đình tôi đều thuộc Trung ương quân của Hoàng gia, chẳng phải nên phủ phục trước Hoàng nữ Phenia, ngôi sao của Hoàng gia Cloel sao ạ."

Cách diễn đạt vô cùng thẳng thắn. Nhưng không hề có ý mỉa mai. Đối với họ, lòng trung thành tựa như một bộ phận cơ thể được gắn liền một cách tự nhiên.

Sinh ra trong một gia đình quân nhân và lớn lên như một quân nhân, lòng trung thành của Wade gần như mù quáng.

"Trong số các bạn đồng khóa ở Tòa Opelis, tôi là người đến đầu tiên sao ạ?"

"Không ạ. Trong số các bạn đồng khóa của thiếu gia Wade... tiểu thư Tanya đã nhập học trước rồi ạ."

"Vậy sao. Vị đó thì vẫn... chưa đến nhỉ. Chắc phải đến kỳ thi xếp lớp mới được diện kiến."

"Vị đó là..."

Cô không cần phải hỏi đó là ai. Vì trong lúc nói, Bel cũng đã nhận ra.

Một người nổi bật nhất trong số các tân sinh viên năm nay. Một thiếu nữ nhận được sự bảo hộ của Giáo đoàn Telos và sự kính trọng của vô số tín đồ.

Trái tim của Giáo đoàn Telos, một người mà ngay cả việc bắt chuyện cũng khiến người ta phải nuốt nước bọt khô khốc.

* * * * *

Đĩa vỡ, thức ăn đổ tung tóe.

Vì trong bát súp mà người hầu gái của gia tộc Rostailer mang ra có một con bọ.

Đôi mắt của cậu trai tóc vàng trợn trừng. Cậu ta tát một cái vào má người hầu gái đang đứng yên lặng bên cạnh.

Nghe lệnh gọi người chịu trách nhiệm, người hầu phụ trách nhà bếp chạy ra. Cậu ta dùng một tay túm lấy hai má của người đàn ông trung niên lớn hơn mình mấy lần tuổi, rồi ấn mặt ông ta vào bàn ăn nơi bát súp còn nóng hổi đã bị đổ.

Rồi cậu ta chùi vết súp dính ở mũi giày vào vạt áo của người hầu và trách mắng ông ta.

Em gái của cậu trai tóc vàng chỉ ngồi bên cạnh và lặng lẽ ăn phần của mình.

Cậu trai đang luyện kiếm thuật bỗng gọi người hầu quản lý khu vườn ra, rồi bắt đầu dùng kiếm gỗ đánh ông ta.

Khi người hầu hỏi tại sao, cậu ta quát rằng đây là một phần của việc luyện kiếm thuật và bảo ông ta hãy chịu đựng.

Khi người hầu kêu ca rằng quá đau đớn, cậu ta chất vấn rằng nếu việc luyện kiếm của người kế vị gia tộc Rostailer bị ảnh hưởng thì ông ta sẽ làm thế nào. Nghe vậy, người hầu đành im lặng.

Vừa dùng kiếm gỗ đánh người hầu béo ú và chậm chạp, khóe miệng cậu trai tóc vàng khẽ nhếch lên. Dường như cậu ta còn cảm thấy một sự khoái trá kỳ lạ.

Chính cậu ta cũng biết rõ mình không có tài năng kiếm thuật. Cậu ta cũng không phải là người chăm chỉ đến mức luyện tập miệt mài như vậy. Cậu ta chỉ đơn giản là đang vui vẻ khi đánh đập người hầu.

Cô gái đang đọc sách ở một góc vườn, dù thấy cảnh đó cũng không thể tỏ ra bất mãn.

Cha thì bận rộn với công vụ ở Hoàng đô.

Các gia thần nguyên lão thì đã bỏ mặc cậu ta, chỉ bàn tán sau lưng.

Sau khi trưởng nữ Arwen qua đời, cậu bé này đã trở thành một tiểu bạo chúa, và dinh thự này đã là vương quốc của cậu ta.

Vào ngày sinh nhật lần thứ mười lăm của cậu, dinh thự được trang hoàng lộng lẫy với đầy ắp tiệc tùng.

Cậu ta mở những món quà mà những người hầu đã chuẩn bị và tỏ vẻ hài lòng. Dù đây là một bữa tiệc được chuẩn bị bằng lòng trung thành giả tạo, nhưng cậu ta không quan tâm đến điều đó.

Cậu ta chỉ để ý đến sự xa hoa của dinh thự và quy mô hoành tráng của bữa tiệc.

Ngồi ở ghế trên cùng, chống cằm và nở một nụ cười rợn người, cậu trai đó dùng chân giẫm nát chiếc bùa hộ mệnh màu vàng mà các người hầu đã góp tiền chuẩn bị.

Nhìn thấy vẻ mặt kinh ngạc của các người hầu, cậu ta cười phá lên.

Rồi với một nụ cười rợn người, cậu ta nhìn Tanya và nói. Nhìn kia đi. Chẳng lẽ chúng nó nghĩ ta sẽ thật sự vui mừng với món quà của những kẻ còn không bằng vết bẩn dưới sàn nhà này sao. Hay là chúng nó nghĩ rằng ta sẽ thực sự thấy thoải mái với cái trò nịnh nọt rẻ tiền này.

Rồi cậu ta dùng chân đá đổ toàn bộ bữa tiệc mà những người hầu đã thức trắng đêm chuẩn bị. Các đồ trang trí cũng bị đập vỡ hết.

Sau đó, cậu ta lại cười và nói. Sinh nhật của ta vẫn còn năm tiếng nữa cơ mà.

Ta muốn tổ chức sinh nhật thật hoành tráng, nên từ bây giờ hãy chuẩn bị một bữa tiệc sinh nhật xứng tầm đi.

Rồi cậu ta nhìn Tanya, người đang ngồi yên lặng cố nén đôi mắt đang run rẩy, và nói.

Ngươi có bất mãn gì à.

Chẳng lẽ ngươi lại có tình cảm hay lòng thương hại với những kẻ không khác gì công cụ kia sao.

Ngươi vẫn chưa đủ tư cách quý tộc nhỉ.

Rồi với một nụ cười nham hiểm, cậu ta ghé vào tai Tanya và nói.

Ngươi vốn đã coi ta là một thằng rác rưởi rồi, đúng chứ.

Sự nhẫn nại của ngươi khi cố gắng kìm nén ánh mắt khinh bỉ sắp trào ra quả thật đáng nể.

Khả năng ứng xử và đọc vị tình huống của ngươi đúng là thiên bẩm. Không, phải nói là tự rèn luyện mà có thì đúng hơn.

Nhưng, sống cùng nhau lâu như vậy thì không thể không nhận ra.

Ngươi vốn dĩ không coi ta là con người, phải không?

Vậy thì sao? Ngươi có thể làm gì? Ngươi sẽ giết ta sao? Chị Arwen cũng đã qua đời rồi, nếu cả ta cũng chết thì vị trí người thừa kế sẽ là của ngươi nhỉ.

Được thôi, vậy thì thử đâm một nhát xem nào. Này, đây là con dao găm nghi lễ. Hãy đâm vào ngực ta đi. Này, như thế này... ta sẽ cầm tay ngươi.

Cậu bé đặt con dao găm vào bàn tay đang run rẩy của Tanya. Rồi cậu ta nâng tay cô bé lên và nhắm thẳng con dao vào ngực mình. Chỉ cần dùng sức đẩy vào là có thể kết liễu mạng sống của cậu bé ngay lập tức.

Nhưng cậu bé biết rõ. Bàn tay đó sẽ không bao giờ dùng sức. Nếu thực sự giết cậu bé, người hiểu rõ hơn ai hết trách nhiệm nặng nề đến mức nào chính là cô gái này.

Đây chỉ là để cô bé nhận thức được sự khác biệt về vị thế. Bàn tay run rẩy của Tanya mất hết sức lực, và con dao găm rơi xuống đất.

Cậu trai tóc vàng với nụ cười rợn người liếc nhìn con dao găm rơi dưới đất, rồi phá lên cười lớn.

Cậu ta cứ thế cười sằng sặc một hồi lâu, rồi đột nhiên hơi thở lắng xuống và lại nhìn Tanya bằng đôi mắt đó.

Rồi cậu ta nói.

"Cảm ơn."

"..."

Tiếng chim sẻ ríu rít vang lên vài lần trong khu rừng phía bắc khi bình minh đến.

Chiếc kẹp cà vạt Tanya tặng hóa ra là hàng cao cấp nên tôi khá ngạc nhiên, nhưng nghĩ lại về xuất thân của cô bé thì món quà cỡ này chắc cũng không phải là gánh nặng gì.

"Nói đúng ra thì anh đang ở trong tình thế bị trục xuất. Anh cũng không phải anh trai của em nữa, vậy mà em còn lo cho anh đến thế này, cảm ơn nhé."

"Cái... cái đó..."

Có lẽ đang mải suy nghĩ chuyện khác... hay là đang nhớ lại chuyện xưa, Tanya ấp úng ngập ngừng.

"Anh sẽ dùng nó cẩn thận. Từ học kỳ sau đi học anh sẽ đeo."

Tôi lấy ra hai cốc gỗ và đun nước để pha trà thảo mộc. Mở thùng chứa đồ ra thì thấy thảo mộc cũng sắp hết rồi.

Trong thế giới mà tôi bị rơi vào không một xu dính túi, thì đây là người đầu tiên có quan hệ huyết thống. Trông có vẻ cô bé cũng không thù địch gì tôi nên không có lý do gì phải keo kiệt trong việc tiếp đãi.

Mà, đối phương vốn là quý tộc nên một tách trà thế này chắc cũng không vừa lòng, nhưng... mấy thứ này quan trọng là ở tấm lòng hơn là hương vị.

"Đứng ngây ra đó làm gì. Lại ngồi gần lửa đi."

"Dạ...? Dạ..."

Cô bé líu ríu bước tới, rồi ngơ ngác nhìn quanh khu cắm trại.

Chắc hẳn có rất nhiều thứ lọt vào mắt cô bé, nhưng thứ đầu tiên đập vào mắt chắc chắn là Lucy đang nằm ngủ bên cạnh đống lửa.

"Cô... cô bé này...?"

"À, nó là... ờ... không cần để ý đâu. Là khách thỉnh thoảng ghé chơi thôi. Này, nhường chỗ một chút đi. Đừng có nằm ỳ ra đó."

Lucy dụi mắt mấy lần rồi lười biếng dịch người sang một bên. Tanya nhìn cô bé với ánh mắt tự hỏi đây là loại người gì, nhưng không hỏi gì.

Tôi đưa cho Tanya một cốc trà thảo mộc. Tanya có vẻ hơi lúng túng vội vàng nhận lấy.

"Nghe nói em cũng đi tham quan học viện một vòng, đã gặp gỡ được nhiều người chưa?"

"A... dạ... em cũng nghe nhiều chuyện về anh... lắm ạ..."

"Chuyện của anh? Người anh quen biết cũng chẳng có mấy ai... Ai vậy...? Mấy đứa như Zix à?"

"A, dạ... em cũng đã gặp tiền bối Zix rồi ạ..."

Tôi cũng nhấp một ngụm trà rồi nghiêng đầu thắc mắc. Ngoài ra thì các mối quan hệ của tôi cũng chỉ có vậy.

"Bạn bè cùng trang lứa mà thân thiết với anh thì... chắc chỉ có Yennica thôi nhỉ?"

Tanya đang uống trà thì sặc một tiếng rồi vội bỏ cốc ra khỏi miệng. Rồi cô bé run rẩy vuốt vuốt một lọn tóc, rồi gật đầu lia lịa.

"À, phải rồi... chị ấy tốt bụng lắm phải không? Ít nhất thì trong số những người anh quen, chị ấy là người tốt bụng và hiền lành nhất."

"Vâng! Vâng! Rất tốt bụng ạ! Thật sự là một người vô cùng tốt bụng! Thật đó ạ!"

Cái cách cô bé đột nhiên nói to ca ngợi Yennica trông thật thiếu tự nhiên. Tôi hỏi tại sao lại thế, cô bé lắc đầu nguầy nguậy rồi nói tiếp.

"Và, và không chỉ tốt bụng mà còn rất mạnh nữa ạ! Cao... Cao vị Hỏa tinh linh! Con thằn lằn to bằng cả cái nhà! Ném người hầu như ném đồ chơi! Không những không nói là nếu không trả lời đàng hoàng thì sẽ không để yên mà lại còn rất tử tế và lịch sự động viên em cố gắng trong cuộc sống học đường nữa ạ..."

"Nói từ từ thôi, thở đã."

Bỗng dưng trong lúc uống trà, tôi nảy ra một thắc mắc nhỏ.

"Mà này, em còn đã thấy cao vị tinh linh nữa à? Thường thì từ cấp trung vị tinh linh trở lên, gánh nặng ma lực rất lớn nên chị ấy khômg để hiện thân đâu."

"Không có gì ạ! Thật sự không thấy gì cả ạ! Đây là chuyện em tự tưởng tượng ra thôi! Chỉ là nghe đồn cao vị tinh linh trông như thế nên em cứ nghĩ chắc là vậy rồi tự bịa ra thôi ạ, anh đừng hiểu lầm nhé!"

Cũng không phải chuyện quan trọng gì mà phải phủ nhận một cách quyết liệt đến vậy.

Tôi nói là đã biết rồi và lại nhìn Tanya một lượt.

Cô bé đang siết chặt chiếc cốc gỗ và cúi gằm mặt, trông không được tự tin cho lắm.

Rõ ràng Tanya Rostailer mà tôi biết thì kiêu ngạo và luôn giữ thái độ tự tin hơn thế này nhiều.

Cảm thấy có gì đó hơi lạ, tôi lại nghĩ có lẽ phán đoán của mình đã sai.

Tôi đã nghĩ rằng ít nhất ở dinh thự, hắn ta cũng đã sống một cuộc đời tử tế... nhưng có lẽ giả thuyết đó hơi quá xa vời.

Dù sao thì cũng khó mà nghĩ rằng một nhân vật phản diện hạng ba đáng thương như Ed Rostailer lại không để lại ấn tượng xấu nào cho Tanya. Thái độ lúng túng kia chắc hẳn là bằng chứng.

"Này, Tanya. Hồi ở dinh thự anh có hơi đáng khinh đúng không? Anh cũng hối hận nhiều về chuyện đó, và giờ cũng có nhiều chuyện không thể cứu vãn được nữa... nhưng dù sao anh cũng rất xin lỗi. Anh không biết em nghĩ thế nào, nhưng bây giờ anh đang cố gắng hết sức để sống tốt, nên em đừng nhìn anh bằng ánh mắt quá tiêu cực nữa nhé. Dù sao thì anh cũng đã bị trục xuất như một cái giá phải trả cho tội lỗi của mình rồi."

Tanya Rostailer trong màn 3, chương 3 chỉ là một nhân vật phản diện để làm nổi bật sự cao quý của Hoàng nữ Penia.

Cũng một phần là do các nhân vật xuất hiện từ gia tộc Rostailer đều là vai phản diện, nhưng về bản chất, theo kịch bản, cô bé vốn dĩ là một nhân vật tiêu hao.

"Nghe nói em muốn trở thành Hội trưởng Hội học sinh, anh ủng hộ ý chí của em. Dù anh không giúp được gì nhiều, nhưng anh biết em luôn nỗ lực, nên hãy cố lên nhé."

Tức là, dù nói như vậy nhưng tôi đã biết.

...Tanya tuyệt đối không thể thắng được Hoàng nữ Penia.

Kết cục của cô bé cũng sẽ không mấy tốt đẹp.

Sự ủng hộ toàn diện của cả học viện dành cho Penia là điều mà không một ứng cử viên nào có thể lật đổ.

Bây giờ cô ấy chưa tuyên bố ý định trở thành Hội trưởng Hội học sinh, nhưng một khi Hoàng nữ Penia bắt đầu tham gia tranh cử, các ứng cử viên còn lại sẽ bị cuốn phăng đi như thủy triều.

Thật đáng tiếc nhưng cũng không thể làm gì khác.

Dù vậy, Tanya Rostailer là người chung huyết thống duy nhất mà tôi có thể tiếp xúc trong thế giới này, nơi tôi bị rơi vào mà không có bất kỳ mối quan hệ nào.

Không cần phải nói cũng biết sự tồn tại của một người cùng chung dòng máu ở một nơi đất khách quê người vững chãi đến nhường nào.

Tất nhiên là vẫn còn một chút thời gian cho đến khi Tanya rời khỏi kịch bản. Nhưng vì cô bé rời đi khá sớm... nên việc tôi có chút tình cảm đặc biệt cũng là điều không thể tránh khỏi.

Dù sao thì, sau khi nói ngắn gọn ý kiến của mình và lặng lẽ nhìn Tanya, tôi thấy đôi mắt cô bé đang run lên dữ dội.

"...?????"

Ánh mắt đó như thể không hiểu chuyện gì đang xảy ra, nhưng tôi cũng không biết phải nói gì thêm nên đành im lặng.

* Xây kho chứa vật liệu. 3. Mở rộng căn chòi. 6. Nâng độ thành thạo Ma pháp công học lên ít nhất ba cấp. 7. Học được kỹ năng đặc biệt hệ cung.

Trong số các mục tiêu đã đặt ra trong kỳ nghỉ, chỉ còn lại bốn mục.

Sau khi Tanya rời đi, tôi bày la liệt các ma cụ công học và các loại nguyên liệu đã nhận được ra sàn khu cắm trại.

Sau khi kiểm tra từng thứ một so với các giấy tờ Lortel đưa, quả nhiên số lượng khá nhiều.

Nếu quyết tâm ngồi lì trong thư viện bí mật chỉ để luyện Ma pháp công học thì chắc cũng sẽ tạo ra được nhiều vật phẩm hữu ích.

Sau khi kỳ thi xếp lớp tân sinh viên tuần sau kết thúc, có lẽ nên tập trung vào việc rèn luyện Ma pháp công học.

Không chỉ vậy, có lẽ cũng cần phải nâng cả độ thành thạo của các kỹ năng hệ chiến đấu. So với các hệ khác, hệ này tiến triển khá chậm.

Vốn dĩ năng lực chiến đấu của cái thân xác này có chút hạn chế. Vì vậy, có lẽ sẽ hiệu quả hơn nếu chỉ chọn học những kỹ năng thực sự cần thiết.

Trong số đó, tôi nhất định muốn học được kỹ năng đặc biệt hệ cung 'Mũi tên ma lực'. Hơn hết, nếu có thể dùng ma lực để bắn tên thì tôi sẽ không còn phải quản lý đám mũi tên khốn kiếp đó nữa.

Việc phải thu hồi tên sau mỗi lần bắn, rồi lại bảo dưỡng đầu tên và thân tên thực sự tốn rất nhiều công sức. Đó cũng là lý do tôi không muốn dùng cung khi đi săn.

Dù tôi đã cố gắng đi săn bằng cung để nâng cao độ thành thạo kỹ năng hệ cung, nhưng có lẽ chỉ cần học được Mũi tên ma lực là có thể tạm dừng việc luyện cung. Việc phù phép Tinh linh thức hay Nguyên tố thức vào Mũi tên ma lực cũng khá dễ dàng.

Dù sao thì, mùa đông này có vẻ sẽ là một bước ngoặt cho sự trưởng thành. Dù là một thời gian lạnh lẽo và khó khăn, nhưng nếu chịu đựng được thì mùa xuân sẽ đến.

Tôi ngồi giữa khu rừng, nhìn những cái cây vươn thẳng lên trời và nín thở.

Giờ là kỳ thi xếp lớp tân sinh viên.

Dù đó là một kỳ thi bất hợp lý không có một ai được vào lớp A... nhưng dù sao thi vẫn là thi, nên phải giám sát cẩn thận.

Dù sao thì công việc của một học sinh ưu tú cũng không có gì quan trọng. Những việc quan trọng hầu hết đều do Trợ lý giáo sư Claire hoặc Anis xử lý hết... tôi chỉ cần làm tốt việc được giao là được.

Trời lạnh.

Giá như mùa xuân đến nhanh hơn một chút.

* * * * *

Dù sao thì, chẳng có cảm giác gì ra hồn cả.

Cái này cũng thế, cái kia cũng thế, toàn là những điều khó hiểu. Trong số đó, người khó hiểu nhất chính là Ed.

Tanya đi dọc hành lang Tòa Opelis và suy nghĩ mãi nhưng không thể sắp xếp được mớ suy nghĩ hỗn độn.

Tanya là người đã cùng lớn lên và chứng kiến quá trình trưởng thành của Ed ở khoảng cách gần nhất.

Cái con người bạo chúa đó chỉ vì bị trục xuất và sống ở nơi đất khách quê người một năm mà tỉnh ngộ được thì thật vô lý. Bản tính con người đâu có dễ dàng thay đổi như vậy.

Tuy nhiên, cái cách anh ta vỗ về Tanya bằng một giọng điệu chân thành... thực sự giống như đang nhìn một người anh ruột thịt đáng tin cậy, khiến cô suýt chút nữa đã buông lỏng cảnh giác.

Nhưng dù cho cả thế giới có tin, chỉ riêng Tanya là tuyệt đối không dễ dàng tin tưởng. Cô đã sống mười mấy năm trời chứng kiến bản chất rác rưởi ẩn sâu bên trong con người đó.

Bỗng nhiên, cảnh tượng đêm qua hiện về trong đầu cô một cách lạnh lẽo khi cô đi dọc hành lang Tòa Opelis.

Cây hộ vệ của Merilda ở trung tâm khu rừng phía bắc, dưới ánh trăng khuyết mờ ảo, là một Tinh linh sứ với đôi mắt đượm buồn.

Vì nói xấu Ed trước mặt cô gái đó mà cô suýt chút nữa đã bị con thằn lằn lửa thiêu chết.

Chắc là cô ấy không có ý định giết người thật... nhưng nhìn thấy vẻ mặt thực sự tức giận của cô gái đó, Tanya đành phải chấp nhận.

Ít nhất thì cô gái Tinh linh sứ đó thật lòng tin tưởng và đi theo Ed.

Rốt cuộc là nhìn vào điểm nào của con người đó mà...? Nhưng nếu nghĩ lại về dáng vẻ của Ed vừa mới gặp thì cũng không phải là không thể hiểu được.

Nhưng vẫn lạ.

Vốn dĩ anh ta cũng không phải là người diễn kịch giỏi, và chỉ cần sống chung khoảng một năm là bản chất con người sẽ lộ ra hết. Vậy mà cái cách anh ta chiếm được lòng tin của mọi người lại quá đỗi thiếu tự nhiên.

"Trước tiên... phải về phòng nghỉ ngơi... và sắp xếp lại suy nghĩ đã... Từ lúc đến Sylvania mình cứ mất bình tĩnh suốt... không thể như thế này được..."

Dù sao đi nữa, điều quan trọng nhất là phải từ từ sắp xếp lại suy nghĩ.

Tanya hít một hơi thật sâu.

Kể từ khi đến Sylvania, cô dường như chỉ toàn bối rối và hoang mang.

Phải lấy lại bình tĩnh.

Vừa tự nhủ như vậy, cô vừa định bước vào phòng.

Vù, vù.

Tiếng vạt áo bay phần phật.

Quay đầu nhìn về phía hành lang, một cô gái nhỏ nhắn đang loạng choạng bước tới. Là gương mặt cô vừa thấy ở khu cắm trại. Trông có vẻ cô bé đó và Ed đặc biệt thân thiết không câu nệ.

Mái tóc bạch kim buông xõa hai bên lắc lư theo cơ thể. Cô bé mặc bộ đồng phục rộng thùng thình, một tay giữ chiếc mũ phù thủy, đi dọc hành lang rồi nắm lấy tay nắm cửa phòng bên cạnh Tanya.

Trông có vẻ như vừa bị các hầu gái của Tòa Opelis mắng cho một trận. Cô bé có vẻ hơi ủ rũ.

Là một người có thân phận cao quý sống ở Tòa Opelis mà lại không thể ra lệnh cho hầu gái, lại còn bị la mắng... nghĩ theo một cách nào đó thì thật đáng thương.

Ngay từ trang phục đã thế. Quần áo xộc xệch, nhìn qua cũng thấy lôi thôi. Không có một chút gì gọi là khí chất.

Đang định vào phòng thì cảm nhận được ánh mắt của Tanya, cô gái kia bỗng gật đầu. Rồi cô bé lại quay lại với dáng đi loạng choạng, và nhìn Tanya bằng một vẻ mặt vô cảm.

"...?"

"Là em gái của cậu ta à?"

Giọng nói mơ hồ không có tí hơi nào. Tự hỏi đây là người thế nào, Tanya khẽ gật đầu, cô gái kia lững thững đi tới, nhón chân lên và vỗ nhẹ vào vai Tanya vài cái.

"Có chuyện gì khó khăn thì cứ nói."

Nói một câu gọn lỏn như vậy, rồi cô bé lại mở cửa phòng bên cạnh Tanya và bước vào.

"..."

Dù sao cũng là người ở phòng bên cạnh. Định bụng sẽ tìm hiểu tên, Tanya nhìn vào bảng tên treo trên cửa phòng.

Trên đó có một tấm bảng tên màu vàng tượng trưng cho thủ khoa năm học.

'Phòng 302: Lucy Meiril'

"?????"

Tanya cứ thế đứng ngây người ra với vẻ mặt bàng hoàng.

Xem ra để thích nghi với Sylvania, cô cần phải có thêm thời gian.

Đó cũng không hẳn là lỗi của Tanya.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank