Chương 75: Sang đông (8)

Chương 75: Sang đông (8)

Người ta nói, muốn biết bộ mặt thật của một người, hãy trao cho họ quyền lực. Tanya đã sống và thấm thía câu nói đó hàng trăm lần.

Khi mà trưởng nữ Arwen Rostailer còn là người kế vị của gia tộc, dinh thự Rostailer lúc nào cũng bình yên.

Với tư cách là gia chủ tương lai, mọi người trong dinh thự đều nhìn sắc mặt của Arwen mà sống, nhưng chị ấy chưa bao giờ trở nên kiêu ngạo hay tự ti.

Nhìn Arwen, người lúc nào cũng giữ gìn khí chất cao quý và chỉ quan tâm đến việc rèn giũa bản thân, cô mới hiểu được thế nào là sự tao nhã không hề bị lay chuyển bởi chút quyền lực cỏn con trong tay.

Bị lu mờ trước hào quang của một Arwen quá đỗi hoàn hảo, Ed Rostailer chỉ sống với tư cách là người con thứ trong dinh thự.

Cho đến lúc đó, hắn vẫn là một con người không có điểm gì lạ.

Thế nhưng, sau cái chết của Arwen Rostailer, Ed, kẻ đã lên nắm quyền kế vị và cai trị dinh thự Rostailer, là một con người như thế nào?

Bộ dạng của một tên bạo chúa, kẻ chỉ với chút quyền lực kế vị cỏn con trong tay đã hành xử như thể cả trời đất này đều là của mình... đó mới chính là bộ mặt thật của Ed Rostailer mà Tanya từng chứng kiến.

Chỉ vì một chút quyền lực mà đã sa ngã, một kẻ có khí lượng nhỏ mọn đến vậy lại là người kế vị gánh vác gia tộc, sự thật đó mới tuyệt vọng làm sao. Tuyệt đối không thể nào để yên được.

Vì vậy, Tanya phải hạ gục Ed.

Để có thể quán triệt ý chí của mình, dù phải dùng bất cứ thủ đoạn nào, cũng phải ngăn chặn bằng được việc Ed trở thành gia chủ.

Giết hắn sao?

Nếu chỉ cần một nhát dao là có thể giải quyết được mọi chuyện, thì cô đã không phải đau đầu đến mức này.

Cái danh người kế vị của gia tộc Rostailer nặng nề đến mức nào.

Nếu đâm một con dao găm vào ngực Ed, Tanya cũng sẽ không thể nào bình an vô sự, đó là một sự thật mà ai nhìn vào cũng thấy rõ, và trước đó, Tanya lúc đó chỉ là một cô bé ngây thơ vừa mới thức tỉnh ma lực.

Việc mong đợi một bộ dạng cứng rắn có thể đâm một con dao găm đã được trao cho một cách dứt khoát, hay một mưu kế có thể đẩy hắn đến cái chết mà không ai hay biết, là một yêu cầu quá sức.

Cuối cùng, con đường đã được định sẵn cho Tanya chỉ có một.

Trong bóng tối u ám, chỉ còn cách nghiến răng, tự mình rèn luyện và chờ đợi thời cơ.

Chỉ còn cách thức trắng đêm học bài, học lễ nghi, rèn luyện ma pháp, và cứ thế chịu đựng, chịu đựng cho đến ngày mặt trời mọc.

Ed không đến mức ra tay với người em gái ruột thịt.

Tuy nhiên, cuộc sống của Tanya, người đã phải trải qua năm tháng dưới trướng một con người thảm hại như vậy, là như thế nào.

Cô đã nghiến răng và diễn vai một người em gái ngoan ngoãn.

Cô đã chịu đựng giữa những người trong dinh thự đang đau khổ. Dù có thể đồng cảm với những lời kêu ca của họ... nhưng cô đã sống như một con người bất lực không có sức mạnh để giải quyết vấn đề.

Dù lúc nào cũng nói về huyết thống quý tộc, nhưng chưa một lần nào có thể cất cao giọng một cách đúng đắn.

– Phụp

Kết thúc một ngày dài, Tanya vùi mình vào chiếc giường ở phòng riêng trong Tòa Opelis và hít một hơi thật sâu.

Chỉ trong một ngày mà đã có quá nhiều chuyện xảy ra. Cũng có quá nhiều chuyện không thể nào hiểu được.

Dù vậy, những việc phải làm vẫn còn nhiều hơn.

Cô đã bị người anh trai như một bạo chúa đè nén suốt nửa cuộc đời.

Với tư cách là gia chủ tương lai mà không biết liệu có thể trở thành được hay không, đã tự mình rèn giũa, rốt cuộc đã tìm thấy được giá trị gì.

Nếu có ai hỏi như vậy, Tanya chỉ lặng lẽ tự nhủ.

Rằng mình đã sống, như đã chết.

Rằng mình đã tin không một chút nghi ngờ rằng, nếu sống như vậy, một ngày nào đó, cơ hội chắc chắn sẽ đến.

Ed đã bị trục xuất, nên bây giờ chỉ còn lại là việc chứng minh bản thân.

Với Tanya, cuộc bầu cử hội trưởng Hội học sinh sẽ diễn ra vào học kỳ sau, là cơ hội duy nhất.

"Trước đó... phải thi tốt kỳ thi xếp lớp đã... ba ngày sau ở lối vào núi Orun... tập trung nhỉ... ừm, vật dụng cần chuẩn bị..."

Lời nói đó bị ngắt quãng, là vì cô đã không thể nào thắng được cơn buồn ngủ và đã thiếp đi.

Đó là một giấc ngủ ngon sau một thời gian khá dài.

* * * * *

"Xin hãy giới thiệu cho em một người con trai."

Với Hầu gái trưởng Bel, những mối quan hệ bên ngoài Tòa Opelis khá là quý giá.

Một phần là vì hầu hết đều là những người cô đã quen biết từ lúc còn là hầu gái trưởng nên họ đối xử với cô một cách thoải mái, và với Bel, người không mấy khi ra khỏi Tòa Opelis, họ cũng là một nguồn thông tin bên ngoài quan trọng.

Trong số đó, Anis, bạn thân của Yennica, là một người thường xuyên tìm đến Bel, nên cô rất vui. Hầu hết các lần đến đều là để hỏi ý kiến này nọ về chuyện tình cảm của Yennica.

Dù sao thì Bel cũng là hầu gái phụ trách của Yennica lúc còn ở Tòa Opelis nên khá hiểu về cô ấy, và ngay từ đầu, cô cũng có một con mắt tinh tường có thể nhanh chóng nắm bắt được bản chất của các mối quan hệ con người.

Lần này khi Anis tìm đến, cô đã thầm mong rằng giữa Yennica và Ed đã có một sự tiến triển nào đó.

Bel cũng là người, nên việc tò mò về chuyện tình cảm của Yennica là điều không thể nào khác được. Đến mức Anis phải tích cực tìm đến Bel và hỏi ý kiến như thế này, chắc là đã có một sự kiện rất lớn xảy ra, cô đã chuẩn bị tinh thần để lắng nghe, nhưng....

"Nếu được, một người đẹp trai, cao ráo, và giỏi giang thì tốt ạ."

Anis, như thể Yennica không hề tồn tại, đã nói một cách đường hoàng.

"B-bất ngờ vậy sao ạ?"

"Chị Bel đã làm hầu gái ở Tòa Opelis lâu rồi, nên chắc sẽ biết rất nhiều nam sinh giỏi giang mà lại không có người yêu, không phải sao?"

"Tôi không thể nào tùy tiện tiết lộ đời tư của các học sinh nội trú được ạ..."

"Không cần phải tiết lộ đâu ạ. Chỉ cần giới thiệu cho em một ai đó có vẻ ổn là được rồi."

Sáng sớm ở vườn hoa hồng Tòa Opelis.

Bel đang tỉa những cành hồng mọc ra phía lối đi, vì sợ những tân sinh viên mới vào sẽ bị gai đâm.

Bộ dạng có vẻ như đã thức trắng đêm của Anis không phải là một chuyện gì lạ.

Cô là một học sinh lúc nào cũng gánh vác đủ loại công việc nặng nhọc. Vừa phải quán xuyến đủ loại công việc của học sinh diện học bổng và việc học, vừa phải một mình chịu trách nhiệm cho phòng nghiên cứu của Trợ lý giáo sư Claire với tư cách là trợ giảng trưởng.

Đó là một khối lượng công việc mà nếu không có đầu óc công việc và khả năng quản lý thời gian phi thường thì không thể nào đảm đương được.

"Mà cô Anis cũng thật bất ngờ. Tôi đã nghĩ là cô không có ý định yêu đương gì đâu."

"Em cũng có thể yêu đương mà. Dù có hơi khó ưa cũng không sao, nên nếu được, một người cao ráo một chút, và nhìn qua cũng thấy là một người giỏi giang thì tốt."

"Cô không phải là người sẽ tùy tiện gặp gỡ đàn ông như vậy mà...? Không, ngay từ đầu, cô có kinh nghiệm yêu đương không ạ...?"

"..."

"Xi-xin lỗi ạ. Cái đó... không phải là ý xấu đâu ạ."

Bel, người không giống với thường ngày, đã nói lỡ lời. Đó là một việc gần như chỉ xảy ra một lần trong một năm. Đến mức đó, Bel cũng đang rất hoảng hốt.

"Cô lúc nào cũng bận rộn, và là một người luôn cố gắng hết sức để tự lo liệu cho bản thân, không phải sao? Nên em đã nghĩ là cô đương nhiên sẽ không có ý định yêu đương. Ví dụ như… thiếu gia Ed của năm ba dự bị chẳng hạn. Hai người có nhiều điểm khá giống nhau mà.."

"Ừm..."

Bộ dạng mân mê cằm và lén lút đảo mắt sang một bên trông không hề tầm thường.

Ed Rostailer không ai khác chính là đối tượng mà Yennica Failover đang đơn phương.

Và Anis chính là người bạn thân nhất mà Yennica tin tưởng không một chút nghi ngờ… mối quan hệ đó, Bel đã vẽ ra một cách rõ ràng trong đầu.

Một Bel có một con mắt tinh tường đến kinh ngạc, đã cẩn thận thăm dò Anis.

"Ch-chẳng lẽ..."

Ánh mắt lén lút né tránh của Anis, người đang vô cớ nhìn những bông hoa hồng trong vườn.

Bel thoáng chốc đã phải nuốt khan.

"D-dù sao thì chị Bel có một con mắt tinh tường đến kinh ngạc, nên em cũng không giấu làm gì. Vâng, đúng vậy. Đúng như chị Bel nghĩ đấy."

"L-làm sao mà lại...?"

"Mà, cũng là một chuyện nực cười… nhưng mà người cậu ấy có nhiều lời đồn không tốt, không phải sao. Nghe nói lịch sử tình trường cũng khá hoành tráng. Hầu hết đều là tin đồn vô căn cứ, em cũng đã nghe… nhưng dù vậy, em đã nghĩ là phải tự mình xác nhận một lần."

"V-vậy sao ạ. Nên là...?"

"Nên là… cứ thế này thế kia rồi lại bị dính vào.. rồi lại thành ra thế này thế kia... nghĩ lại thì cũng có nhiều điểm chung và nói chuyện cũng hợp… là một người có một sự nặng nề, mà, đại khái là vậy..."

Từ giữa chừng, cô nói lắp bắp và lấp lửng, rồi quay ngoắt đầu đi và nói lấp lửng. Tuy nhiên, một Bel có một con mắt tinh tường đến kinh ngạc đã nhìn thấy được tai của cô đã đỏ bừng.

Đây rốt cuộc là một sự kiện lớn gì đây. Bel vì quá bối rối nên đầu óc đã ong ong, phải khó khăn lắm mới giữ lại được.

"Em không giấu đâu. Em tự khách quan hóa bản thân rất giỏi. Em không phải là loại người phủ nhận trái tim mình một cách không đâu rồi làm những chuyện ngu ngốc."

"Vậy thì cuối cùng, với thiếu gia Ed...?"

"Vâng. Mà, em thừa nhận một cách thẳng thắn. Em đã cảm nhận được một chút sức hấp dẫn với tư cách là một người khác giới. Có thể chứ, em cũng là con gái mà. Chuyện đã thành ra thế này rồi, thì phải thừa nhận những gì cần thừa nhận, và phải đưa ra một biện pháp đối phó chứ. Không phải sao?"

Khả năng nắm bắt vấn đề và giải quyết vấn đề, và cả sức đẩy xứng đáng với danh hiệu trợ giảng trưởng, quả là đáng được vỗ tay khen ngợi.

Tuy nhiên, vấn đề tình cảm giữa người với người không thể nào xử lý một cách gọn gàng như xử lý công việc được.

Nhưng với Anis, đó không phải là chuyện cô quan tâm. Ngược lại, xử lý một cách công việc lại thoải mái hơn.

"Chị Bel. Yennica là một người bạn thực sự rất quý giá trong số rất ít bạn bè của em. Ngược lại, đây là một tin tốt. Nếu là một người đàn ông thực sự có sức hấp dẫn đến mức em cũng cảm nhận được, thì Yennica đã tìm được đúng người bạn đời của mình rồi. Còn có một tin vui nào hơn thế này."

"Trơ-trợ giảng Anis."

"Cuối cùng, chỉ cần em nhanh chóng xử lý trái tim mình là sẽ không còn vấn đề gì nữa. Trước hết, phát hiện sớm là một điều may mắn. Tình cảm cuối cùng cũng chỉ là một phần của phản ứng hóa học xảy ra trong đầu con người thôi mà? Cứ nghĩ đó là một khối u ác tính là được, cũng khá là may mắn. Đã phát hiện sớm như thế này mà."

Vì đã có thói quen nhìn nhận bản thân một cách khách quan, loại bỏ những quan điểm chủ quan hết mức có thể, nên thật là may mắn.

Anis nói vậy rồi, hít một hơi thật sâu và ngồi yên trên đình nghỉ của vườn hoa hồng. Bộ dạng không làm gì đặc biệt nhưng lại có vẻ mệt mỏi, trong mắt Bel, không mấy tốt đẹp.

"Vấn đề đã được nhận thức, phương án giải quyết cũng đã có hướng đi, nên bây giờ chỉ cần thực hiện tốt hành vi chữa trị là được. Hãy thử nghĩ xem nếu phát hiện quá muộn và không thể nào cứu vãn được. Kinh khủng đến mức nào chứ. Việc phát hiện sớm như thế này thực sự là một tin vui."

"Việc đó được gọi là chữa trị cũng hơi..."

"Cuối cùng cũng giống nhau thôi ạ. Dù sao thì trên đời này, mối nhân duyên là vô tận, và đàn ông cũng không phải chỉ có một người đó… chỉ cần gặp một mối nhân duyên mới và có một tình yêu mới là mọi chuyện sẽ được giải quyết tốt đẹp thôi, không phải sao?"

"Cô nói chuyện dễ dàng thật đấy..."

"Những chuyện có vẻ phức tạp, nếu hệ thống hóa như thế này, lại đơn giản hơn mình nghĩ đấy ạ."

Anis lấy tập tài liệu trong lòng ra và đặt ‘phịch’ lên bàn đình nghỉ, rồi dùng bút lông viết nguệch ngoạc gì đó.

Bel khẽ ngẩng đầu và nhìn vào tập tài liệu.

Qua khe hở xiêu vẹo, có thể thấy rõ ràng dấu vết của việc đã vẽ đủ loại bản đồ tư duy về Ed Rostailer, những cảm nhận, và các biện pháp đối phó trong tương lai. Có rất nhiều phần bị gạch chéo, và cũng có những phần đặc biệt chi tiết, có vẻ như đã đầu tư khá nhiều công sức.

Dù ra vẻ thong dong, nhưng trong đầu, cô đã một mình trải qua một cuộc chiến.

"Dù sao thì thiện cảm có thể được che đậy bằng một thiện cảm lớn hơn. Chỉ cần tìm một người đàn ông tốt và khỏe mạnh, và thông báo với cả làng rằng chúng tôi là người yêu là được...."

"Tôi có hai điều muốn nói ạ."

Bel, người không giống với thường ngày, đã cắt ngang lời của Anis. Anis giật mình và nghiêng tai lắng nghe lời của Bel.

"Trước hết, việc nói là ‘người thay thế’… là một sự thất lễ lớn đối với đối phương. Ít nhất, tôi không thể nào giới thiệu một cuộc gặp gỡ như vậy."

Bộ dạng truyền đạt một lời nói đúng đắn một cách dứt khoát nhưng lại không làm cho đối phương khó chịu, quả nhiên, xứng đáng được gọi là một hầu gái kỳ cựu.

"Dù là cô Anis, cũng chưa từng có lần nào thiếu sự quan tâm đến người khác đến mức này. Và, dù có tìm được một mối nhân duyên mới, thì chỉ cần tìm hiểu nhau là được, không cần phải vội vàng đóng dấu là quan hệ người yêu. Trong mắt tôi… cô Anis có vẻ như đang bị dồn vào đường cùng lắm…"

"..."

"Chẳng lẽ… tiểu thư Yennica đã nhận ra tình cảm của cô Anis sao?"

Hức, cùng với âm thanh đó, Anis đã nuốt một hơi thở sâu.

"Nếu vậy thì lý do cô Anis vội vàng muốn có một người yêu cũng có thể giải thích được."

Bel có một con mắt tinh tường đến mức nào, Anis biết rất rõ. Vì vậy mà cô đã thường xuyên tìm đến để tư vấn về chuyện tình cảm của Yennica.

Tuy nhiên, cô không ngờ rằng mũi tên của con mắt tinh tường đó lại hướng về chính mình.

"Dù sao thì, lòng trung thành của tôi là ở một nơi khác… cách chắc chắn nhất để chứng minh điều đó là có người yêu… cô Anis… thực sự rất quý trọng tiểu thư Yennica nhỉ."

Anis, trước cả hành tung của trái tim mình, đã sợ Yennica sẽ bị tổn thương, nên đã ra tay để đưa ra biện pháp đối phó trước.

Nghe lời đó, Anis do dự một lúc, rồi ngược lại, nhếch khóe miệng và nở một nụ cười.

"Chị nói như vậy thì còn tốt hơn. Có vẻ như rất ra dáng đấy ạ."

Và rồi, cô ‘khụm khụm’ và ho khan vài tiếng, và tiếp tục câu chuyện.

"Dù chị đã nói một cách rất hoành tráng, nhưng cuối cùng, em nghĩ rằng cảm xúc của con người cũng chỉ là một tập hợp của các phản ứng hữu cơ có thể điều chỉnh được. Em cũng không phải là đang có một sự quan tâm gì to tát đâu ạ. Bây giờ mới chỉ là giai đoạn đầu thôi, nên nếu từ từ điều chỉnh thì..."

"Cô đã gặp tiểu thư Yennica chưa ạ?"

Anis, người đang nói, lại một lần nữa bị cắt ngang lời, và trước câu hỏi của Bel đâm thẳng vào tim đen, lại một lần nữa cứng họng.

Cuối cùng, cô thú tội như đang xưng tội.

"Vâng.. hôm qua khi đi qua Tòa giảng dạy, em đã chạm mặt… mà không chào hỏi gì cả và lướt qua… chúng em… có hơi ngượng ngùng… trông cậu ấy có vẻ u ám..."

"Ra là vậy."

"Và… ngay tuần sau là kỳ thi xếp lớp, mà em phải giám thị cùng với Ed… em không biết phải làm mặt nào để ra ngoài nữa..."

Nói vậy rồi, Anis cúi gằm mặt xuống và không thể nói thêm một lời nào.

Bel thở dài thườn thượt và đặt tay lên cằm, chìm vào suy nghĩ một lúc.

Một góc vườn hoa hồng nơi mặt trời buổi sáng đang chiếu rọi và những chú chim sẻ đang hót líu lo, cứ thế, một khoảng lặng dài trôi qua.

"Có thể sẽ không phải là một chuyện lớn như cô nghĩ đâu. Ngược lại, có thể sẽ có tác dụng tích cực…?"

Cuối cùng, kết luận mà Bel đưa ra lại khá bất ngờ.

"Dạ?"

"Nếu nghĩ đến tiểu thư Yennica… cô không thể nào mãi mãi sống như một người trong một tấm phông trắng được, không phải sao."

Sau khi suy nghĩ sâu sắc, một phương pháp để có thể kết thúc câu chuyện mà không làm ai bị tổn thương đã hiện lên.

Chỉ có một người có thể sẽ phải đau đầu, nhưng vì tình hình bây giờ, không thể nào khác được. Bel thầm gửi một lời xin lỗi sâu sắc đến Ed.

"Cô Anis cũng biết rõ, tiểu thư Yennica lúc nào cũng tốt bụng và chân thành với người khác, không phải sao. Đó chắc chắn là một việc tốt, nhưng… con người, đôi khi, nếu không trút bỏ những cảm xúc tiêu cực, sẽ dễ dàng bị hỏng hóc hơn mình nghĩ đấy."

Bel ngồi cạnh Anis và từ từ tiếp tục câu chuyện.

"Có thể đây sẽ là một cơ hội tốt với tiểu thư Yennica. Tức giận, nói những lời không hay, và cằn nhằn. Dù bây giờ có thể sẽ vất vả, nhưng không ngờ, việc trút bỏ cảm xúc như vậy lại giúp ích rất nhiều đấy."

"Nh-nhưng…?"

"Hơn hết, một trong những cảm xúc kích thích tốt nhất phần đó chính là sự ghen tị. Tiểu thư Yennica vì quá vị tha, nên ít có kinh nghiệm ghen tị sâu sắc với người khác. Và nếu bị hỗn loạn vì cảm xúc đó, chắc chắn trái tim cũng sẽ trở nên yếu đuối. Sẽ rất vất vả."

Đó không phải là những gì Anis đang lo lắng sao. Anis định chỉ ra rằng không có gì được giải quyết, nhưng Bel đã ra tay trước.

"Ngay từ đầu, tiểu thư Yennica quá hoàn hảo mới là vấn đề, không phải sao?"

Bel, người đã nhìn thấu bản chất của vấn đề, đã làm cho Anis lại một lần nữa cứng họng.

"Nào, lặp lại theo tôi đi. Bản năng che chở."

Anis, người đã nhớ lại cuộc trò chuyện với Clara lúc nào đó… đã há hốc miệng.

Ngay từ đầu, Bel đã biết tất cả.

Khi trái tim hỗn loạn và vất vả, nơi Yennica có thể tìm đến đã rõ ràng.

Bel chỉ ngồi yên, và nhẹ nhàng vỗ lưng Anis.

Bộ dạng như thể đang an ủi rằng đừng quá cảm thấy tội lỗi, đã làm cho Anis thoáng chốc thả lỏng lòng mình.

* * * * *

"Gì vậy, cậu đến lúc nào vậy?"

"..."

Tôi đã mang những ma cụ công học đến gần lối vào thư viện, và đang che bằng một tấm bạt để tuyết không phủ lên, thì đã làm xong.

Bây giờ là lúc phải đẽo gọt các vật liệu cho công trình xây dựng kho chứa.

Các kỹ năng chế tác, nếu đã đạt đến một mức độ nào đó, việc rèn luyện sẽ trì trệ.

Hơn hết, chòi gỗ cũng cần phải mở rộng.

Hầu hết các ma cụ công học đều được rèn luyện ở thư viện, nhưng những vật dụng sinh hoạt đơn giản hay các công trình đơn giản, có thể làm ở chòi gỗ sẽ tốt hơn.

Tôi muốn khoan một lỗ ở một bên tường ngoài để làm một không gian kho chứa, và cũng muốn khoan một lỗ ở phía đối diện để làm một không gian phòng khách. Nếu làm đến mức đó thì khối lượng công việc có vẻ như sẽ quá nhiều nên tôi đang băn khoăn… nhưng dù sao thì cũng phải lên kế hoạch cho các hoạt động trong kỳ nghỉ theo lịch trình đó.

Tôi đang nghĩ vậy và quay trở lại khu trại thì trời đã khá lạnh. Sau khi khoác đại một chiếc chăn lên vai và ra ngoài, Yennica đang ngồi bên đống lửa, ôm đầu gối.

Trông cô có vẻ không có sức sống so với thường ngày, khi tôi nhìn vào biểu cảm của cô thì thấy có vẻ u ám.

"Lạnh thật. Cho tớ một tách trà nhé?"

Nói vậy rồi, cô gật đầu nhẹ và đặt cằm lên đầu gối.

Dù Yennica thường ngày sẽ líu lo kể những câu chuyện vặt vãnh, nhưng bộ dạng cô cứ thế im lặng và nhìn chằm chằm vào đống lửa, quả là giống như đang có chuyện gì.

Tôi ném hết số thảo dược còn lại vào trong cốc, và đổ thêm những lá trà đã được xay kỹ, rồi cầm ra hai cốc.

Yennica nhận lấy chiếc cốc lớn bằng hai bàn tay nhỏ bé của mình.

Và rồi, cô chỉ lặng lẽ nhấp trà, và cứ thế ngồi yên bên đống lửa và nghỉ ngơi.

"Lại có tuyết rơi rồi. Dù đã có khá nhiều tuyết rồi, mà cứ hai ngày lại có một lần nhỉ."

Những bông tuyết rơi nhẹ nhàng, và khi đáp xuống đất, đã có những người bạn đang đợi sẵn.

Dù những cây thường xanh không đánh mất màu sắc của mình ngay cả trong mùa đông, nhưng trước lớp tuyết trắng xóa, chúng không thể nào khác được.

Khi tất cả thế giới đều được nhuộm một màu trắng, ánh sáng rực rỡ của ngọn lửa tí tách lại càng nổi bật hơn.

Nhìn Yennica qua ánh mắt liếc, cô vẫn đang ôm đầu gối, và chỉ theo dõi một vài lá trà trôi nổi trong cốc bằng ánh mắt.

Yennica như thế này là khá hiếm.

Yennica, người lúc nào cũng hoạt bát và ngây thơ, nếu bị dồn vào đường cùng, sẽ như thế nào, những người xung quanh sẽ lo lắng đến mức nào, chính cô là người biết rõ nhất.

"Có chuyện gì muốn nói thì cứ nói đi."

Nghe lời đó, Yennica ngẩng phắt đầu lên và nhìn tôi… rồi lại định nói gì đó nhưng lại thôi.

Và rồi, cô nói với một đôi mắt có vẻ đặc biệt buồn.

"Xin lỗi. Tớ không nói được."

"Vậy thì không cần phải nói đâu."

Đôi khi, việc quên đi rằng Yennica cũng là một con người có những giới hạn là điều không thể tránh khỏi.

Tôi hạ thấp người và khoác lên vai đối diện của Yennica… và vỗ nhẹ vài cái. Hơi ấm của chiếc chăn dày cũng được chia sẻ là một phần thưởng.

Dù tôi đã lo lắng không biết cô ấy có giật mình và lùi lại không, nhưng Yennica, người đã cúi đầu xuống như một con đà điểu, đã ngẩng đầu lên một cách yếu ớt, rồi lại định nói gì đó nhưng lại ngậm miệng. Vẻ mặt có vẻ như đã kiệt sức.

Cuối cùng, Yennica đã dựa đầu vào vai tôi.

Chúng tôi cứ thế, một lúc lâu, chỉ lặng lẽ nhìn đống lửa.

Mùa đông vẫn tiếp tục.

Với một chiếc chăn và một đống lửa thì có vẻ như hơi khó để chịu đựng được cái lạnh.

Dù vậy, mùa xuân đang đến một cách nhẹ nhàng.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank