Chương 76: Kỳ thi xếp lớp tân sinh viên (1)

Chương 76: Kỳ thi xếp lớp tân sinh viên (1)

"Đừng lại gần."

"Gì?"

"Đừng lại gần trong phạm vi này."

Ngày giám thị kỳ thi của các tân sinh viên.

Kỳ nghỉ đông cũng đã qua được một nửa. Tôi cũng đã phần nào quen với cuộc sống không thể sử dụng ma lực, và việc chuẩn bị vật liệu để mở rộng chòi gỗ cũng đã đến giai đoạn cuối cùng.

Thực tế, những việc lớn cần phải xử lý trước khi học kỳ sau bắt đầu đều đã được xử lý hết, nên chỉ cần hoàn thành tốt việc giám thị kỳ thi lần này là sẽ không còn vấn đề gì nữa.

Với tâm thế phải nhanh chóng xử lý, tôi đã dùng hết sức mình và đến phòng nghiên cứu của Trợ lý giáo sư Claire.

Vì là người đến sớm nhất trong số các học sinh diện học bổng, nên chỉ có Anis, người đang một mình kiểm tra các ma cụ công học ở một góc phòng nghiên cứu, lọt vào tầm mắt.

Khi tôi vỗ nhẹ vào vai và chào một cách thân thiện, Anis nhảy lên như một con châu chấu và lùi lại đến tận sau bàn làm việc của giáo sư ở phía cửa sổ.

Và rồi, cô thở hổn hển và nhìn chằm chằm vào tôi.

"Bất ngờ vậy? Sao thế?"

"Ừm... c-có mùi. Tớ không thích mùi mồ hôi lắm. Đừng lại gần."

Quy định giữ gìn phẩm giá được ghi trong nội quy của một ngôi trường coi trọng ngoại hình. Việc quản lý vệ sinh được thực hiện một cách triệt để. Ít nhất, tôi gần như chưa từng bị chỉ trích về trang phục hay ngoại hình.

Vì là kỳ nghỉ nên có hơi thả lỏng sao, tôi ngửi mùi ở cổ tay áo, nhưng không có gì lạ.

"Không có mùi mà."

"Và có gì đó… như ánh mắt? Khí chất? Có gì đó không hợp với tớ. Dù sao thì cũng đừng lại gần nhé."

Thái độ cảnh giác một cách rõ rệt làm tôi còn thấy bối rối hơn.

Vì cô ấy là một người thông minh nên chắc cũng có lý do, tôi nghĩ vậy và lắc đầu.

Và rồi, tôi định dọn dẹp bàn nghiên cứu đang bừa bộn nên đã thu gom các tài liệu trên đó.

Nếu không dọn dẹp một cách cơ bản trước khi Trợ lý giáo sư Claire đến, phòng nghiên cứu bên trong lại sẽ trở thành một mớ hỗn độn.

Việc một Anis lúc nào cũng cẩn thận lại không dọn dẹp một cách cơ bản như thế này, có nghĩa là cô ấy đang bận đến mức không có thời gian để ý đến chuyện đó, nên tôi đã định giúp một cách tinh ý.

Hầu hết đều là những tài liệu đã quá hạn xử lý và cần phải tiêu hủy. Sau khi thu gom đủ loại tài liệu, và cầm cả tập tài liệu đang lăn lóc ở một góc, lượng tài liệu cũng khá nặng.

– ẦM!

Ngay cả trước khi sắp xếp lại tài liệu, cửa phòng nghiên cứu đã mở ra và Trợ lý giáo sư Claire bước vào một cách đường hoàng.

"Chào-!"

Trợ lý giáo sư Claire, người đã chào buổi sáng một cách hoạt bát hơn cả học sinh, đã đặt hộp đồ ăn vặt lên bàn.

"Ăn scone không?"

Trợ lý giáo sư Claire bày đồ ăn vặt lên bàn, rồi nhờ Anis pha hồng trà.

Anis đang kiểm tra các ma cụ công học dùng cho kỳ thi. Khi tôi khẽ đưa tay ra, Anis giật mình và đưa cho tôi tài liệu đang kiểm tra. Cô cố gắng hết sức để giữ khoảng cách, một tay đặt chặt trên ngực, và chỉ duỗi thẳng tay còn lại để đưa tài liệu. Ai nhìn vào cũng tưởng là đang đối mặt với một con thú dữ.

Tôi nhận lấy các tài liệu một cách qua loa. Việc xử lý công việc tự nó đã quen thuộc nên không cần phải giải thích gì thêm. Chỉ là một công việc kiểm tra đơn giản.

"Học sinh Clavius và học sinh Onyx cũng đã đến rồi! Nhân lực quản lý kỳ thi đã tập trung hết, nên chúng ta hãy sắp xếp lại một lần rồi đi nhé!"

Vừa ngậm một miếng đồ ăn vặt, Trợ lý giáo sư Claire đã nhanh chóng ngồi phịch xuống ghế giáo sư và trải bản kế hoạch kỳ thi đã được xác nhận cuối cùng lên bàn.

"Địa điểm thi như đã thông báo trước, là núi Orun. Bốn người chúng ta là nhân lực quản lý học viện, nên mỗi người hãy phụ trách một hướng đông, tây, nam, bắc đã được chia sẵn và đi tuần tra. Nếu có tai nạn an toàn xảy ra, hoặc phát hiện hành vi gian lận, hãy báo cáo ngay cho cô bằng bồ câu đưa thư đã được cấp trước. Quy định quản lý kỳ thi thì cứ phán đoán xem có phải là hành vi gian lận không theo tài liệu đã được phát... mà, các tân sinh viên có thể gian lận một cách hoành tráng và có tổ chức đến mức nào chứ... dù có là hậu bối dễ thương cũng tuyệt đối không được nương tay!"

Nói vậy rồi, Trợ lý giáo sư Claire lại bắt đầu nhai scone.

Hôm nay cô có vẻ tràn đầy năng lượng. Chắc là vì đã kết thúc công việc nặng nhọc kéo dài hàng chục giờ và được nghỉ ngơi vài ngày.

Dù cô là một người có năng lượng như thế này, nhưng chỉ cần làm việc thâu đêm vài ngày là sẽ trở thành một cái xác, nên có cảm giác như tính cách của cô được thiết lập lại một cách định kỳ.

"Và, tân sinh viên tuyệt đối phải chú ý! Thánh nữ Clarice! Vì không phải là một người có thể dễ dàng gặp mặt, nên cô sẽ thông báo trước về ngoại hình. Mái tóc bạc dài đến hông, mắt đỏ, kẹp tóc hình bướm đỏ ở bên cạnh. Nếu có chạm mặt, hãy cố gắng hết sức để giữ lễ nghĩa, biết chưa?"

Về cơ bản, Sylvania là một nơi coi trọng giá trị của việc học hơn là sự sang hèn của thân phận.

Sự khác biệt về thân phận ở một mức độ nào đó, sẽ có xu hướng bị thu hẹp lại dưới cái tên là bạn đồng khóa.

Tất nhiên, không có một thường dân điên rồ nào lại đối xử tùy tiện với quý tộc, nhưng ít nhất, không thể nào mong đợi một sự đối đãi lịch sự như ở quê nhà được.

Tuy nhiên, quy luật bất thành văn đó cũng có một giới hạn rõ ràng.

Một người có thân phận vượt qua giới hạn đó, dù là hậu bối cũng phải giữ lễ nghĩa.

Tất nhiên, một người có thân phận cao quý đến vậy không dễ dàng nhập học, nên giới hạn của quy luật bất thành văn này cũng có cảm giác khá mơ hồ… nhưng với việc Hoàng nữ Penia nhập học vào năm ngoái, có cảm giác như nó đã trở nên rõ ràng hơn một chút.

Nếu là một nhân vật ở cấp độ hoàng nữ hay Thánh nữ, thì dù là ai, nếu không phải là giáo sư kỳ cựu của học viện, cũng phải giữ lễ nghĩa của một thần dân.

Vì vậy, đây là một lời nhắc nhở trước để không có một sự thất lễ nào.

Thực ra, việc không nhận ra còn khó hơn. Thánh nữ Clarice trước công chúng, trông giống một Thánh nữ hơn bất kỳ ai. …Đáng tiếc là, cô ấy là giả.

Bây giờ thì là một sự thật chưa được tiết lộ, nhưng Thánh nữ Clarice thực sự đã bị thay thế bởi một học sinh khác. Học sinh đang đi học với thân phận Clarice là một người đại diện đã được trang bị đủ loại biến hình vật lý và ma pháp ngụy trang.

Thánh nữ thực sự là một học sinh được xếp vào lớp C năm nhất, tên là Kylie Eckne. Tất nhiên, đó là một cái tên giả.

Cô ấy là một cô gái có mái tóc màu nâu, trông có vẻ ngây thơ, đã giả mạo thân phận là con gái của một quý tộc ở một tiểu quốc không tên ở phía đông lục địa để nhập học Sylvania.

Là một sự thật được tiết lộ ngay trước chương cuối Màn 3, đây cũng là một sự đảo ngược khá gây sốc, nên lần đầu tôi thấy cũng đã khá ngạc nhiên. Ngay từ đầu, với một thân phận không có gì đặc biệt mà lại được vào Tòa Opelis một cách dễ dàng, lẽ ra tôi đã phải nghi ngờ từ đó.

Người biết sự thật này cũng chỉ có Hiệu trưởng Obel, 3 trưởng khoa, Tổng quản hầu gái Tòa Opelis, và những người có địa vị cao nhất của Giáo đoàn Telos.

Thậm chí, những người hộ vệ đang hộ vệ người đại diện cũng không nhận ra sự ngụy trang đó, một sự lừa gạt hoàn hảo. Không biết họ đã chuẩn bị trong bao lâu.

Dù sao thì việc một Thánh nữ muốn có được cơ hội học tập ở Sylvania đến mức này, tôi cũng vỗ tay cho ý chí đó, nhưng không biết liệu có thể tốt nghiệp một cách yên bình theo ý muốn không.

Thánh nữ bất tín Clarice đảm nhận vai trò kết thúc của 'Trận chiến chinh phạt Lucy', chương cuối Màn 3.

Nếu không có cô, Taily sẽ không thể nào học được Kiếm Thánh Thức, ‘Sát Thần Kiếm’, dùng để chém Ác thần Mebuler, trùm cuối Màn 4.

Vì là một nhân vật vô cùng quan trọng, nên tôi chỉ mong cô sẽ sống tốt mà không có vấn đề gì.

"Dù sao thì, ngoài những chuyện này, các tình huống khác đều đã được ghi trong sách hướng dẫn, nên cứ ứng biến cho tốt theo từng tình huống, và nếu có gì cần hỏi chi tiết thì cứ gửi bồ câu đưa thư! Cô sẽ luôn đợi ở đỉnh núi Orun! Vậy thì được rồi chứ?"

Trợ lý giáo sư Claire liếc nhìn đồng hồ một lần, rồi gật đầu.

"Vậy thì lên núi Orun, lắp đặt hết các ma cụ công học chào mừng, kết thúc việc kiểm tra tế đàn, rồi đợi các học sinh được dẫn đến là được! Nào, ăn hết đồ ăn vặt rồi xuất phát thôi!"

* Kết quả thì đã biết.

Kỳ thi xếp lớp của các tân sinh viên, tất cả đều trượt.

Thực ra, nói là trượt cũng hơi kỳ, vì dù sao thì cũng là đánh giá tương đối. Chỉ là không có một ai vào được lớp A thôi, chứ vẫn được phân bổ theo thành tích ở một mức độ nào đó.

Vì không phải là câu chuyện mà thế hệ nhân vật chính trực tiếp trải qua, nên trong kịch bản chính của <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania> cũng chỉ được đề cập một cách ngắn gọn.

Trợ lý giáo sư Claire đã thất bại trong việc điều chỉnh độ khó của kỳ thi xếp lớp, nên trong số các học sinh năm nhất, không có một ai vào được lớp A…

Cuối cùng, số lượng học sinh lớp B muốn được thăng cấp lên lớp A trong học kỳ sẽ tăng lên.

Sự cạnh tranh của các học sinh năm nhất muốn có được danh hiệu lớp A đầu tiên đã lên đến đỉnh điểm, và sự kiện bùng nổ chính là tập phim ‘Buổi thực hành chiến đấu chung’.

Lần này, thế hệ nhân vật chính sẽ tham gia vào buổi thực hành chiến đấu chung với các học sinh năm nhất với tư cách là tiền bối… dù là một trận giao hữu, nhưng các học sinh năm nhất lại tham gia một cách nghiêm túc.

Vì thành tích nhận được trong buổi thực hành chiến đấu chung sẽ có tỷ trọng lớn trong việc tái phân lớp sau này.

Vì vậy, các học sinh năm nhất được xếp vào trận đấu với các học sinh năm hai, sẽ không quan tâm đến tiền bối hay gì cả, và sẽ dùng mọi cách để chiến thắng. Không chỉ vậy, để có thêm điểm, họ sẽ đi gây sự với các học sinh khác ngoài lớp học… nhưng tất cả đều bị Taily chặn lại.

Thực ra, đó chỉ là một sự kiện để xác nhận tốc độ tăng trưởng của Taily, người đã mạnh lên trong một năm qua.

Là một phân cảnh làm cho vai trò của một tiền bối, nhìn vào hậu bối, có một cảm giác mới mẻ.

Dù vậy, đó là một phân đoạn không thể nào xem thường… chính trong tập phim này, Thánh nữ Clarice, người đã trà trộn vào đám đông, đã để mắt đến Taily.

"Ư, hộc."

Lưng chừng núi Orun.

Người dẫn đầu là Trợ lý giáo sư Claire, và ngay sau đó là Anis. Và sau đó là tiền bối Onyx, rồi đến tôi và Clavius.

Trợ lý giáo sư Claire đang cầm một đống tài liệu chấm điểm, và những học sinh còn lại thì đang ôm một đống ma cụ công học chào mừng và đi theo.

Các ma cụ công học nhạy cảm với ma lực, về nguyên tắc, bị cấm vận chuyển bằng ma pháp điều khiển vật thể. Thực ra, nếu không phải là một món đồ chính xác, thì cũng không có vấn đề gì lớn, nhưng vì đề phòng trường hợp bất trắc, nên thông thường sẽ vận chuyển bằng tay.

Dù là một ngọn núi thoai thoải, nhưng nếu cầm một đống hành lý như thế này thì sẽ rất mệt.

Các thành viên nam là học sinh diện học bổng, dù cầm rất nhiều hành lý nhưng vẫn đi theo một cách không có vấn đề gì, nhưng Anis thì có vẻ như đã đến giới hạn và thở hổn hển.

"Này, mệt thì chia vài cái đi. Cứ bị tụt lại phía sau mãi."

Ma cụ công học hình bán nguyệt khá lớn, mỗi cái đều khá nặng. Nếu ôm một đống như thế này lên núi, ngay cả đàn ông cũng phải thở hổn hển. Dù là một lượng ít hơn rất nhiều, nhưng với một Anis có vóc dáng nhỏ bé, việc cầm một đống hành lý như thế này lên núi chắc là quá sức.

Anis, người đang đi trước, cứ dần dần chậm lại, làm cho tất cả những người đi sau đều bị chậm theo.

Tôi vượt qua tiền bối Onyx đang đổ mồ hôi hột, và đi đến bên cạnh Anis, rồi lấy vài món ma cụ công học mà Anis đang cầm và đặt lên của mình.

"Ư.. ực, cảm ơn ạ. Tiền bối Onyx. Không ngờ lại nặng đến vậy… hức!"

Anis quay đầu lại để cảm ơn, rồi nhìn thấy mặt tôi và giật mình kinh hãi, lùi lại. Cô suýt chút nữa đã mất thăng bằng và ngã, nhưng đã khó khăn lắm mới giữ lại được, và cuối cùng, đã làm rơi vài món ma cụ công học.

– Cạch, cạch!

Ma cụ công học lăn trên đá và lăn xuống theo con đường, Clavius ở phía dưới đã nhanh chóng tóm lấy. Dù trông vậy chứ cậu ta cũng là thủ khoa Khoa Chiến đấu.

"Cẩn thận chút đi chứ! Hỏng thì làm sao…!"

Nói vậy rồi, Clavius ném hai ba món ma cụ công học đã nhặt được lên trên đống mà cậu ta đang cầm. Dù trông vậy chứ cậu ta cũng có sức khỏe không ai bì kịp.

"X-xin lỗi… không ngờ là Ed lại theo đến tận sau lưng."

Cô thở hổn hển đến mức tai cũng đỏ bừng. Tôi lướt nhìn Anis từ đầu đến chân rồi nhíu mày.

Ai nhìn vào cũng thấy Anis đang gắng sức. Tôi đã có cảm giác từ mấy ngày nay rồi, Anis Heilan có một sự nhiệt tình quá mức với mọi việc.

Tôi cũng không thể nào hiểu được tâm lý đó. Khi bị dồn vào đường cùng, sẽ sợ bị tụt lại dù chỉ một chút lơ là.

Tôi cũng đã bị ám ảnh bởi tâm lý đó và gắng sức một cách không cần thiết, rồi đã phải vất vả vì quá sức.

Nghĩ vậy, bộ dạng của Anis bây giờ không hề là chuyện của người khác, nên tôi có một tâm lý muốn ngăn cản sự cố chấp đó.

Nghỉ ngơi cũng là một phần của công việc. Nếu không biết sự thật hiển nhiên đó, không thể nào đi đường dài được.

"Cậu cứ nghỉ ở đây rồi lên đi. Chúng tôi sẽ đi làm việc lắp đặt trước."

"Gì, gì cơ?"

"Mọi người không có ý kiến gì chứ?"

Nói vậy rồi, tôi liếc nhìn hai người đang đi theo sau. Tiền bối Onyx và Clavius đều gật đầu qua loa.

Ma cụ công học mà Anis đang cầm cũng chỉ khoảng chục cái. Tôi lấy từng cái một, ném một cái về phía Clavius, và một cái về phía tiền bối Onyx. Cả hai đều nhận lấy một cách thản nhiên và đặt lên trên của mình. Sau khi xác nhận điều đó, tôi đặt một cái lên trên của mình.

Cứ thế lặp đi lặp lại việc phân bổ, chẳng mấy chốc, trên tay Anis đã không còn gì.

"Ch-chờ đã…! Sao lại không hỏi mà…!"

"Đã bảo là nghỉ rồi lên."

Tôi nói một cách chắc chắn với Anis. Dù sao thì cũng không có đủ thể lực mà lại cố chấp thì chỉ là gánh nặng.

Tôi sửa lại các ma cụ công học, và dùng một tay nắm lấy vai Anis và ấn mạnh xuống một tảng đá gần đó.

Anis, người đang nhìn tôi với một vẻ mặt ngơ ngác, thở hổn hển.

"Lúc nghỉ thì cứ nghỉ đi. Chỉ có cậu là người bị thiệt thôi."

Nói vậy rồi, tôi lắc đầu một lần để ra hiệu cho những người khác.

Dù gọi là núi, cũng không đến mức đó. Nếu đi thêm vài chục phút nữa là sẽ đến đỉnh ngay.

* * * * *

"Tôi sẽ đi rắc một ít ma thạch, hai người cứ tiến hành lắp đặt ma cụ công học ở một vị trí thích hợp đi. Vì đến sau bữa trưa mới đến, nên thời gian còn khá dư dả~."

Trợ lý giáo sư Claire nói vậy và mỉm cười.

"Mọi người vất vả rồi~. Sau khi hoàn thành việc lắp đặt, và kết thúc việc kiểm tra khu vực phụ trách, thì vào việc giám sát là được. Việc điều khiển tự nó không khó, nên lắp đặt hết ở nơi đã lên kế hoạch trước, chắc cũng chỉ mất khoảng 30 phút là xong."

Clavius thở hổn hển và đặt ma cụ công học xuống. Tôi và Onyx cũng vậy.

Số lượng ma cụ công học tự nó đã giảm khá nhiều. Vì đã lắp đặt trước một hai cái ở các điểm kiểm tra trên đường đi lên.

"Phù… ma cụ ảo ảnh hạ cấp mà nặng đến mức này… nếu là cấp cao hơn, chắc sẽ có cảm giác như đang vác một tảng đá."

Tiền bối Onyx thở dài thườn thượt và ngồi trên một tảng đá gần đó và lau mồ hôi. Clavius thì có vẻ không mệt lắm, chỉ uống một chút nước và làm dịu cổ họng, rồi vặn vẹo cơ thể.

Dù trông vậy chứ cậu ta cũng là thủ khoa Khoa Chiến đấu.

Với thể lực, lại còn có tài năng kiếm thuật ở mức độ đó, mà hễ vào thực chiến là lại sợ hãi, nếu chỉ nhìn bề ngoài thì đúng là một con người kỳ lạ.

Nếu nghĩ đến quá khứ đã bị đối xử như một thất bại trong gia tộc Nortondale, gia tộc kiếm thuật vĩ đại nhất lục địa, suốt cả đời, thì cũng có thể gật đầu… mà, đó là câu chuyện mà Taily sẽ giải quyết.

Tôi nghỉ ngơi một lát và nhìn khung cảnh của đỉnh núi Orun.

Trên một vùng đất bằng phẳng, có một tế đàn lộng lẫy đứng sừng sững. Một bia đá khổng lồ đầy những chữ cái không thể nào biết được. Nó quá lớn, nên thay vì là bia đá, gọi là một cây cột thì đúng hơn.

Đầu của bia đá kéo dài lên trời, đã bị cắt đi.

Đây chính là sân khấu của trận chiến cuối cùng Màn 3, ‘Tế đàn Thay Thế’.

Tôi khẽ nhắm mắt và hồi tưởng lại thời điểm đó.

Bầu trời đầy mây đen. Một đại ma pháp sư được cho là thiên tài hiếm có đang ngước nhìn những đám mây.

Các tông đồ của Chủ thần Telos, người có đầu đại bàng, đang phủ kín bầu trời bằng những đôi cánh khổng lồ.

Thần đã tuyên bố sự kết thúc của hòn đảo Aken này, ma pháp sư định giết tông đồ của Chủ thần, và nhóm người cản đường ma pháp sư cuối cùng đã đối mặt trước tế đàn.

Cô gái, người đội một chiếc mũ phù thủy lớn trên đầu, đã nói một cách nhỏ nhẹ với bầu trời được che phủ bởi những cây cột sáng.

Rằng tôi không tin vào Thần.

"Này! Ở đó làm gì vậy! Gì chứ! Ai!"

Bất chợt, tiền bối Onyx hét lên nên tôi đã giật mình tỉnh táo.

"Sao vậy ạ, tiền bối Onyx?"

"À, không… vừa rồi trên đỉnh tế đàn có ai đó… hừm… mình nhìn nhầm sao..."

Trên cái cột khổng lồ bị bỏ hoang ở đỉnh núi Orun này, ai có thể leo lên chứ.

Dù vậy, đề phòng trường hợp, tôi nhìn xung quanh, nhưng không thấy một bóng người nào đặc biệt.

"Haizz… lên đây mệt quá rồi. Mắt cũng mờ đi rồi."

Tiền bối Onyx nghiêng đầu và thở dài.

"Nhanh chóng lắp đặt ma cụ công học rồi kết thúc kỳ thi thôi. Chỉ cần kết thúc cái này là sẽ không còn việc gì khác cho đến khi kỳ nghỉ kết thúc đâu."

Dù là công việc cuối cùng, nhưng lại tốn rất nhiều công sức.

Càu nhàu như vậy, chúng tôi đứng dậy khỏi chỗ ngồi.

Nếu muốn đón các tân sinh viên đúng giờ, phải di chuyển một cách bận rộn.

"...Này."

Bất chợt, tiền bối Onyx, người đang định cầm một vài ma cụ công học để lắp đặt, đã ngẩng đầu lên.

"Cái này có vài cái bị hỏng rồi thì phải…. không phải sao…?"

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank