Chương 77: Kỳ thi xếp lớp tân sinh viên (2)

Chương 77: Kỳ thi xếp lớp tân sinh viên (2)

Không khí học viện có phần thong thả khiến Trưởng khoa tối cao McDowell cũng cảm thấy lòng mình nhẹ nhõm đi đôi chút.

Ngồi trên bàn làm việc trong văn phòng riêng tại Tòa Trix, vị quý ông đứng tuổi vươn vai một cái thật sảng khoái rồi lại lướt mắt qua đống giấy tờ đang chất chồng.

Dù là báo cáo công việc của học viện trong suốt kỳ nghỉ, nhưng số lượng cũng chưa bằng một nửa so với ngày thường. Công việc giảm đi thì cũng tốt, nhưng cái sự thật rằng mình ở một chức vị mà ngay cả kỳ nghỉ cũng phải làm việc thật đáng buồn.

Dù những người ở chức vụ cao như ông hiếm khi phàn nàn về khối lượng công việc, nhưng ít nhất, McDowell vẫn thường nghĩ rằng chất lượng cuộc sống tối thiểu nên được đảm bảo.

"Hôm nay là ngày thi xếp lớp của tân sinh viên nhỉ..."

Các giáo sư phụ trách xếp lớp của Khoa Chiến đấu, Khoa Ma pháp, và Khoa Giả kim đều đã nộp báo cáo.

Địa điểm và nội dung thi đều khác nhau. Nhưng tất cả đều đã chuẩn bị những tiêu chí chấm điểm và nội dung hợp lý.

Trong số đó, nơi khiến ông đặc biệt quan tâm chính là Khoa Ma pháp.

Kỳ thi xếp lớp của Khoa Ma pháp trước nay luôn do Giáo sư Glast chủ trì. Học viện cũng hoàn toàn tin tưởng vào kiến thức của ông ta, nên đã giao phó toàn bộ mọi việc cho con mắt tinh tường của ông.

Giờ đây, Giáo sư Glast, người đã phụ trách việc tuyển chọn tân sinh viên trong nhiều năm, đã không còn nữa. Khoa Ma pháp sẽ dùng phương pháp nào để đánh giá năng lực và phân loại tân sinh viên đây.

Ông xem xét sự thật đó một cách đầy hứng thú.

Giáo sư phụ trách kỳ thi xếp lớp là học trò cưng của Glast, Claire Elfin. Tin đồn về cô đã được các bậc lão thành trong học viện nghe đến phát ngán.

Nghe nói, kiếp trước cô ấy chắc chắn đã cứu cả một quốc gia. Nếu không thì làm sao có thể có được phúc phần gặp gỡ nhiều người tài giỏi như vậy.

Xung quanh cô, bất kể là thầy hay trò, lúc nào cũng quy tụ những nhân tài hàng đầu. Không biết là do cô được sinh ra với một vận mệnh thu hút người khác, hay là thực sự xung quanh cô không có một ai là người thừa.

Với một người đang cống hiến cho sự nghiệp giáo dục, đó là một thiên vận đáng ghen tị. Cô là một con người lúc nào cũng được nghe những lời như vậy.

"Hừm..."

Giáo sư McDowell tự hỏi liệu con người này có thực sự may mắn đến vậy không.

Ông lật giở danh sách phòng nghiên cứu của cô, nhưng nếu hỏi liệu đây có thực sự là danh sách của những người ưu tú không có một ai là người thừa không, thì lại có một cảm giác hơi mơ hồ.

Chắc là có lý do cả thôi, nghĩ vậy và chấp nhận một cách qua loa, Giáo sư McDowell ký tên phê duyệt vào tài liệu rồi cho qua.

[ Báo cáo danh sách phòng nghiên cứu: Trợ lý giáo sư Claire Elfin ]

Người chịu trách nhiệm cao nhất phòng nghiên cứu: Claire Elfin

Trợ giảng trưởng: Anis Heilan

Nhân lực học bổng học viện: Onyx Pelomier, Ed Rostailer, Clavius Nortondale

* * * * *

"Cái này... gay go rồi đây... A ha ha..."

Trợ lý giáo sư Claire, người đang ngồi trên đỉnh núi Orun, thở dài một hơi đầy lo lắng.

Trước tế đàn, năm sáu món ma đạo cụ đã bị hỏng đang nằm la liệt.

"Có vẻ như mạch điện đã bị xoắn lại do va đập từ bên ngoài. Dù có truyền ma lực vào cũng không có tác dụng. Cái này chắc phải nhờ giáo sư Ma pháp công học sửa chữa riêng thôi. Nhưng bây giờ lại không có thời gian..."

'Đĩa Ảo Ảnh'

Là một ma đạo cụ cấp hiếm, có thể lôi đối phương vào ảo ảnh với đủ loại mãnh thú hay ma tộc và làm cho họ hỗn loạn.

Điểm mấu chốt là phải rải hàng chục cái này trên con đường dẫn lên đỉnh núi để làm bẫy. Thực ra, vì vẫn còn rất nhiều đĩa khác, nên việc hỏng năm sáu cái có vẻ như cũng không ảnh hưởng lớn đến cục diện.

"Tại sao lại cố tình chọn những cái đĩa quan trọng nhất để làm hỏng chứ... đau đầu thật đấy."

Tuy nhiên, những chiếc đĩa màu tím mà Anis đã mang đi lại là một loại khác với những chiếc đĩa khác.

Là những chiếc đĩa được tạo ra bằng một mạch điện tinh xảo hơn và một lượng ma lực mạnh mẽ hơn... là những thứ sẽ đóng vai trò là cửa ải cuối cùng của kỳ thi xếp lớp lần này.

Nếu ảo giác được phát hiện từ những chiếc đĩa bình thường chỉ ở mức độ sói hay Kobold, thì từ những chiếc đĩa màu tím này, những ma tộc và mãnh thú thực sự sẽ xuất hiện.

Theo tôi biết, hầu hết các học sinh năm nhất đều đã bị những con gấu xám, gargoyle máu đỏ, hay banshee vĩnh hằng xuất hiện từ những chiếc đĩa màu tím này trấn áp.

Đó là những kẻ địch không thể nào đối phó được ở cấp độ tân sinh viên. Thậm chí còn có một giai thoại đáng sợ rằng, sau này khi bị phía học viện truy cứu, Trợ lý giáo sư Claire đã trả lời một cách ngây thơ rằng, 'Ủa? Phải thắng được mức đó mới vào được lớp A chứ ạ?'.

Dù sao thì cô cũng là học trò của Giáo sư Glast.

Dù trông có vẻ ngây thơ, nhưng ở những điểm quan trọng lại rất lạnh lùng, không thể nào tùy tiện phán đoán chỉ bằng ấn tượng.

"Đành chịu thôi. Đĩa màu tím còn lại chỉ có hai cái... cứ dùng cái này để tiến hành kỳ thi thôi. Cố gắng lắp đặt ở những đoạn có lộ trình trùng nhau nhiều nhất để che lấp vậy."

Dù cô nói một cách thản nhiên như vậy, nhưng Trợ lý giáo sư Claire chắc cũng biết rõ đó không phải là một chuyện tốt.

Phạm vi bao phủ của những chiếc đĩa màu tím càng hẹp, kỳ thi càng có khả năng sẽ đi theo hướng phụ thuộc vào vận may.

Những học sinh may mắn không kích hoạt những chiếc đĩa màu tím sẽ dễ dàng qua màn, nhưng những học sinh có năng lực hơn nhưng lại không may kích hoạt những chiếc đĩa màu tím sẽ nhanh chóng bị loại.

"Vất vả lắm mới vận chuyển được đến đây, mà lại không dùng được hết sao?!"

Clavius với vẻ ngoài u ám, trông cũng rất u ám, đã vò đầu bứt tai.

"Oa, thật sự! Khổ chết đi được! Sao lại có thể...!"

Cậu ta định nói đến đó, nhưng khi nhìn thấy Anis đang ngồi co ro ở một góc tế đàn, đã nhanh chóng nuốt lại câu dở.

Thủ phạm của sự việc chính là Anis.

Vì nói rằng không thể nào quản lý những ma đạo cụ quan trọng một cách qua loa, và nếu lỡ làm mất thì sẽ có chuyện lớn, nên cô đã tự mình mang đi, rồi lại làm rơi xuống đất.

Nhìn bề ngoài thì trông rất chắc chắn, nên nếu không có kiến thức về Ma pháp công học thì khó có thể biết được, nhưng mạch điện bên trong lại rất nhạy cảm nên phải xử lý một cách cẩn thận.

Ngay từ đầu, việc không nói trước những điều này của Trợ lý giáo sư Claire cũng là một vấn đề. Vì Anis lúc nào cũng làm việc tốt, nên cô đã an phận nghĩ rằng cô ấy sẽ tự mình xử lý tốt mọi việc.

"...Xin lỗi. Lẽ ra mình phải cẩn thận hơn."

"Không, cái đó..."

Clavius đổ mồ hôi hột rồi nhanh chóng cúi đầu. Vừa lúng túng mân mê đầu ngón tay, cậu ta vừa lẩm bẩm một mình rằng 'làm một vẻ mặt xin lỗi như vậy thì làm sao mà nổi giận được chứ!'.

Trong giây lát, bầu không khí trở nên trang nghiêm.

Vì cả Trợ lý giáo sư Claire, tiền bối Onyx, và Clavius đều im lặng... nên tôi đã mở lời trước.

"Cứ ngồi đây thì những ma đạo cụ đã hỏng cũng không quay trở lại đâu."

Điều chắc chắn là, tình hình không hề tầm thường.

Theo tôi biết, trong tác phẩm gốc <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania>, thứ đã làm cho các học sinh năm nhất phải nản lòng chính là những chiếc đĩa màu tím mà Trợ lý giáo sư Claire đã chuẩn bị.

Kỳ thi xếp lớp tân sinh viên lần này, trong chính truyện, chỉ là một sự kiện có tầm quan trọng như một tin tức nghe được từ xa, nên nội dung thi cụ thể đã diễn ra như thế nào, ngay cả tôi cũng không biết rõ.

Tuy nhiên, khó có thể nghĩ rằng một sự cố như thế này cũng đã xảy ra trong chính truyện.

Việc Anis làm rơi những ma đạo cụ quan trọng là vì đã ngạc nhiên khi thấy tôi theo sát phía sau.

Vậy thì... dòng chảy sau đó, không khó để vẽ ra.

Nếu thực sự, vì độ khó của kỳ thi đã giảm mạnh mà những người qua màn lớp A bắt đầu xuất hiện hàng loạt...

Nó sẽ ảnh hưởng đến cả sự kiện 'Buổi thực hành chiến đấu chung' tiếp theo.

Những tân sinh viên lao vào Tailly với khao khát trở thành học sinh lớp A đầu tiên. Kiếm Thánh Tailly trấn áp những tân sinh viên đó một cách không mấy khó khăn. Và Thánh nữ Clarice, người đã nhìn thấy Tailly như vậy và cảm thấy hứng thú.

Toàn bộ cấu trúc câu chuyện này sẽ bị phá vỡ.

Không chỉ vậy, nếu việc xếp lớp của các nhân vật tân sinh viên bị phá vỡ, tất cả các sự cố và mối quan hệ con người sẽ xảy ra giữa họ cũng sẽ đi vào một lĩnh vực chưa được biết đến.

Tất nhiên, không thể nào mọi thứ đều hoàn hảo. Những phần nhỏ nhặt thì bằng cách nào đó cũng sẽ giải quyết được... nhưng dù vậy, đây là một sự bẻ lái quá lớn.

Nói cách khác là, nếu cứ để yên, sẽ rất đau đầu.

* * * * *

Khi nào thì cảm nhận được rõ nhất rằng mình đã đến vùng đất học thuật Sylvania.

Nếu hỏi Tanya như vậy, cô sẽ trả lời rằng, đó là lúc được trực tiếp diện kiến một học sinh cao quý với tư cách là bạn đồng khóa.

Cụ thể hơn, là Thánh nữ Clarice.

Phương châm rằng đức hạnh của việc học được đặt lên trên sự sang hèn của thân phận, đã làm cho cả một người được cả thế gian ngưỡng mộ, và là người gần gũi nhất với tiếng nói của Chủ thần Telos, cũng phải đi dạo trong Tòa giảng dạy với tư cách là một con người bình đẳng.

Thánh nữ Clarice, ngay cả những người đã nhìn thấy cô ngoài đời cũng không nhiều, và dù có nhìn thấy, cũng chỉ là một hình người nhỏ bé ở phía xa bên kia đám đông.

Là một cô gái là chỗ dựa tinh thần của hàng triệu tín đồ Telos.

Clarice, người đứng trước công chúng, lúc nào cũng khoác lên mình bộ thánh phục màu trắng và tỏa sáng rực rỡ, và dù đi đến đâu, tất cả đám đông xung quanh cũng tự nhiên quỳ gối.

Hình ảnh Clarice như vậy, thậm chí còn không có cả sự hộ vệ của các Thánh đường kị sĩ, mặc bộ đồng phục Sylvania giống như mọi người và hòa mình vào đám đông, vượt qua cả sự kỳ lạ, gần như là một cảm giác siêu thực.

Thậm chí còn có cả một nỗi lo rằng, một người như vậy hòa mình vào đám đông với tư cách là một con người bình đẳng có được không.

Dù trang phục có giống nhau, khí chất của một con người cũng không biến mất.

Mái tóc gần với màu trắng hơn là màu bạc chảy dài qua vai đến tận hông, và đôi mắt đỏ rực đến rợn người không một chút rung động.

Ngoại trừ chiếc kẹp tóc hình bướm đỏ chiếm một vị trí lớn trên mái tóc bên phải, không thấy có một món trang sức nào khác, nhưng bộ dạng của cô vẫn trông thật huy hoàng.

Lối vào núi Orun.

Các tân sinh viên Khoa Ma pháp đang tập trung chờ đợi kỳ thi bắt đầu, ai nấy đều cứng đờ.

Những học sinh là tín đồ của Giáo đoàn Telos đã quỳ gối xuống trước. Vì các gia chủ của gia tộc Rostailer từ đời đời đều nhận lễ rửa tội của Giáo đoàn Telos, nên Tanya cũng nhanh chóng cúi đầu và thể hiện lễ nghĩa.

"Cảm ơn, nhưng mọi người không cần phải giữ lễ đâu."

Một giọng nói nhỏ nhưng rõ ràng len lỏi vào giữa các tân sinh viên.

"Nếu cứ giữ hết mọi lễ nghĩa, cuộc sống học đường sẽ trở nên khó khăn. Vì tôi, xin hãy đơn giản hóa một chút lễ nghĩa."

Dù Clarice đã nói vậy, các học sinh vẫn không dám ngẩng đầu.

Người đầu tiên ngẩng đầu lên chính là Tanya Rostailer.

Về sự cao quý của thân phận, cô là người ít nhất cũng có thể so sánh được với Clarice.

"Thật là vinh hạnh khi được gặp người, thưa Thánh nữ Clarice. Tôi là người kế vị gia chủ của gia tộc Rostailer, Tanya Rostailer."

"Ôi chao, gia tộc Rostailer sao. Gia chủ ở đó, Crepin, đã nhận lễ rửa tội từ tôi. Lúc đó tôi còn quá nhỏ nên không nhớ rõ lắm."

"Tôi nghĩ đó là một việc vinh quang."

Hình ảnh Tanya, người lúc nào cũng tự tin trong từng cử chỉ, lại giữ lễ một cách kính cẩn, cũng là một cú sốc khá mới mẻ với các bạn đồng khóa khác.

Tanya là một cô gái giữ gìn khí chất của một tiểu thư một cách hoàn hảo, nhưng đồng thời, gần như không bao giờ có thái độ cúi đầu hay nhượng bộ ai đó.

Tuy nhiên, dù tính cách của cô có cứng rắn đến đâu, nếu đối phương là Thánh nữ của giáo đoàn thì câu chuyện sẽ khác.

"Vài năm trước, tôi đã nghe tin về trưởng nữ Arnen. Dù có hơi muộn, nhưng tôi muốn gửi lời chia buồn sâu sắc."

Không phải là Arnen mà là Arwen. Tuy nhiên, Tanya không có ý định sửa lại lời đó. Nếu cố tình sửa lại thì chỉ làm cho bầu không khí trở nên kỳ lạ.

Với thân phận của một Thánh nữ phải làm quen với đủ loại gia tộc quý tộc của cả nước, việc mong đợi cô nhớ hết tên của con cháu các gia tộc quý tộc là hơi quá đáng. Chỉ cần nhớ được một cách tương tự cũng đã là một việc đáng mừng.

Ngay từ đầu, trong Học viện Sylvania này, người có thể đối mặt với Clarice ở cùng một tầm mắt, ngoại trừ Hoàng nữ Penia, không có một ai.

"Chỉ cần người nhớ và gửi lời chia buồn cũng đã là một vinh dự. Khi tôi trưởng thành, tôi sẽ đến nhận lễ rửa tội."

"Tôi sẽ mong đợi, cô Tanya."

Sau khi nói vậy và trao đổi nụ cười, bầu không khí cứng đờ mới có vẻ như được giải tỏa. Các học sinh xung quanh đang lúng túng cũng bắt đầu dịu đi một chút.

Cuộc gặp gỡ với Thánh nữ đúng là một sự kiện lớn đầy ấn tượng, nhưng điều quan trọng nhất bây giờ là kỳ thi xếp lớp sắp diễn ra.

Khoa Chiến đấu ở Quang trường sinh viên, Khoa Ma pháp ở lối vào núi Orun, Khoa Giả kim ở dưới lòng đất Tòa Obel.

Dù nơi tập trung và nội dung thi khác nhau theo từng khoa, nhưng mục tiêu là giống nhau.

Đó chính là được xếp vào lớp A.

Trong nhiều năm Giáo sư Glast phụ trách kỳ thi xếp lớp, vị thế của các thành viên lớp A đã được nâng lên một cách không thể nào tin được.

Chỉ cần nhìn vào danh sách các thành viên lớp A của năm hai dự bị cũng đủ biết. Từ Lucy, Lortel, Zix, Ayla, cho đến Adel... hơn một nửa số học sinh đã được đối xử như những át chủ bài có tiếng.

Cùng với vị thế đó, các học sinh lớp A còn có thêm những ưu đãi khác.

Học phí được miễn hoàn toàn, có được tư cách vào ở Tòa Opelis, ký túc xá được cả học viện ngưỡng mộ, và có thể sử dụng hầu hết các cơ sở phúc lợi của học sinh một cách miễn phí.

Dù là muốn có được danh dự cao quý đó, hay là muốn có được những ưu đãi thực tế, vị trí lớp A, với một tân sinh viên, không thể nào không thèm muốn.

Tất cả các tân sinh viên tập trung ở đầu núi Orun cũng vậy. Hầu hết đều là những học sinh muốn vào lớp A vì những lý do riêng của mình.

"Đã nói là ma pháp lóe sáng được phát hiện ở đỉnh núi Orun là tín hiệu nhỉ..."

Tanya lẩm bẩm như vậy, và giữa đám đông, ngước nhìn đỉnh núi Orun.

Lấy ma pháp lóe sáng làm tín hiệu, đủ loại ma lực bắt đầu được ban cho những ma thạch được giấu ở khắp nơi trên núi Orun.

Chỉ cần vận dụng năng lực cảm ứng của mình để tìm ra ma thạch, rồi dâng lên tế đàn ở đỉnh núi là qua màn.

Vì đã nói là sẽ lấy loại ma thạch tìm được, thời gian, và cách đột phá làm tiêu chí chấm điểm, nên phải nhanh chóng.

Dù sao thì cũng là những tân sinh viên của Sylvania.

Không chỉ có những người có thân phận cao quý. Cũng đầy ắp những tài năng có thực lực không thể nào tin được ở đủ loại lĩnh vực. Tất nhiên, lòng tham với việc học cũng đầy ắp.

Chỉ riêng Khoa Ma pháp thôi cũng đã có bao nhiêu tân sinh viên có tiếng.

Thánh nữ của Giáo đoàn Telos, Clarice, tiểu thư của gia tộc Rostailer, Tanya, người kế vị của Đội lính đánh thuê Rokin, Eig, nhà nghiên cứu trẻ nhất của Hiệp hội ma pháp Tog, Josef... ngoài ra, không thể nào kể hết.

Tất cả đều tập trung ánh mắt và nhìn lên đỉnh núi Orun.

Đầu của tế đàn nhìn thấy lờ mờ trông cao hơn so với tưởng tượng.

Trong gia tộc Nortondale có một Kiếm Quỷ sống. Đó là một lời đồn đã có từ lâu.

Nếu mất đi lý trí, sẽ không còn phân biệt được địch ta. Dùng dao găm đâm xuyên qua đồng tử, dùng tay không bẻ gãy cằm, xé thịt người, và bẻ gãy xương.

Chỉ cần có thể cầm được một thứ gì đó sắc nhọn trong tay, sẽ xé toạc tất cả những miếng thịt nhìn thấy được và đắm mình trong một đài phun máu và tận hưởng sự khoái trá.

Ngay cả trong gia tộc Nortondale, gia tộc kiếm thuật vĩ đại nhất lục địa, cũng khó có thể biến cậu thiếu niên đã được sinh ra với một ác ma bên trong thành một con người.

Dù có hành xử như một con người, nếu mất đi lý trí, xung quanh sẽ là một biển máu. Với con quái vật tỏa ra ánh sáng đỏ và tàn sát xung quanh đó, một khái niệm cũ kỹ như đạo đức không có tác dụng.

Chưa từng dạy cách dùng kiếm mà lại biết cách điều khiển kiếm. Chỉ sau hai ngày thức tỉnh ma lực đã bắt đầu bao bọc ma lực lên kiếm.

Tài năng với tư cách là một kiếm sĩ quả là xuất chúng, nhưng những điều cơ bản với tư cách là một con người lại hoàn toàn trái ngược.

Ngay cả gia chủ gia tộc Nortondale, Evian Nortondale, cuối cùng cũng đã từ bỏ cậu ta.

Những người của gia tộc Nortondale biết rất rõ.

Clavius Nortondale không thể nào tự mình làm gì được với cái bản chất ác ma đã được sinh ra trái với ý muốn của mình.

Để có thể ức chế một thứ gì đó ác ma ẩn chứa bên trong đó, cuối cùng, cần phải tách cậu ta ra khỏi sức mạnh bẩm sinh.

Lời đồn là một Kiếm Quỷ điên cuồng vì máu, sự chỉ trích là một sự sỉ nhục của gia tộc, áp lực rằng một con quái vật như ngươi đang làm cho mọi người phải vất vả đã cùng với tuổi thơ của Clavius. Cả đời, cái mác của một con quái vật đã bám theo sau lưng cậu ta.

Lòng tự trọng chạm đáy đã biến cậu ta thành một con người u ám, nhưng ít nhất, cuộc sống với tư cách là một con quái vật điên cuồng vì máu đã kết thúc.

Cậu ta không còn cảm thấy vui vẻ khi cầm kiếm nữa. Cậu ta cảm thấy sợ hãi khi sức mạnh của mình giết chết một thứ gì đó. Thay vì chiến đấu, cậu ta muốn bỏ chạy.

Nỗi sợ hãi đã được học hỏi gặm nhấm nội tâm cậu ta. Lòng tự trọng cạn kiệt đã trở thành một điều đương nhiên.

"Cậu phải cầm kiếm."

Đó là lời của Ed Rostailer.

Đỉnh núi Orun, 'Tế đàn Thay Thế'.

Các thành viên phòng nghiên cứu Claire đang ngồi tập trung và trao đổi ý kiến. Trong số đó, Ed Rostailer, người đang một mình chìm vào suy nghĩ, đã đưa ra một phương án là 'thay đổi nội dung thi'.

"Tế đàn cuối cùng, chúng ta sẽ tự mình chặn lại. Nếu có thể đột phá tế đàn mà các tiền bối đang canh giữ, thì đủ tư cách vào lớp A, nên về mặt danh nghĩa cũng không tệ. Vốn dĩ, các thành viên lớp A đều mạnh hơn hoặc có năng lực hơn các tiền bối năm trên."

"Chúng ta sẽ trực tiếp đối phó với các tân sinh viên đang đi lên sao..? Vậy thì ai sẽ giám sát?"

"Không cần cũng được. Hệ thống giám sát có một khía cạnh lớn là để ngăn chặn hành vi gian lận, nhưng nếu chúng ta trở thành chính bài thi, thì cũng không có lý do gì để giám sát. Về mặt giám sát an toàn, một mình tiền bối Onyx cũng có thể đảm đương được hết."

Núi Orun quá rộng để có thể một mình bao quát. Tuy nhiên, nếu là Onyx, người khá thành thạo trong ma pháp phi hành, thì dù không thể giám sát hành vi gian lận chi tiết, cũng có thể bao quát được các tai nạn an toàn.

"Nhưng... ngay từ đầu, báo cáo liên quan đến nội dung thi đã được nộp hết cho phía học viện rồi. Bây giờ lại nói là sẽ thay đổi nội dung thi...!"

"Những thứ đó thì báo cáo lại là được, Anis. Chỉ cần sửa lại một chút báo cáo rồi nộp là được mà."

"Ý cậu là sẽ tiến hành thi trước rồi mới báo cáo sau sao? Đó không phải là vi phạm nội quy trường học sao?"

"Bây giờ chạy đi báo cáo là được. Người có quyền báo cáo.... chính là Trợ lý giáo sư Claire."

Nói vậy rồi, tất cả đều nhìn về phía Trợ lý giáo sư Claire.

Người đưa ra ý kiến là Ed Rostailer, nhưng dù sao thì người có quyền quyết định là Trợ lý giáo sư Claire.

"Ư... ưm...? Bây giờ phải viết báo cáo rồi nộp lại sao...? Gì chứ, cô lại phải vất vả vì công việc nặng nhọc sao?!"

"Không phải là có thể sao?"

"Nếu chạy như điên đến phòng nghiên cứu, và nhanh chóng xem xét bản sao... thì trước khi kết quả thi ra, có lẽ sẽ kịp trong gang tấc...?"

Claire 'ừ hừm~' và suy nghĩ một lát, rồi ngược lại, nói với Ed.

"Chắc chắn, nếu cứ thế này thì độ khó của kỳ thi sẽ quá dễ và sẽ có quá nhiều người qua màn lớp A... như vậy thì cũng sẽ có nhiều chuyện sau này... nhưng, ngược lại, nếu các em phòng thủ tế đàn, liệu có thể đối phó được hết với các tân sinh viên không?"

"Nói một cách chính xác thì không phải là đối phó hết. Chỉ cần đối phó với những đứa đã tìm được ma thạch, và xuyên qua cánh đồng ma đạo cụ ảo ảnh đi lên là được mà."

"Nếu là những đứa đã xuyên qua hết những thứ đó, thì cũng là những đứa khá giỏi đấy?"

"Dù sao thì hầu hết đều sẽ ở trong tình trạng kiệt sức. Em nghĩ sẽ dễ hơn mình nghĩ."

Dù không có đĩa màu tím, nhưng chỉ cần đột phá cánh đồng đĩa ảo ảnh bình thường cũng sẽ khá tốn sức.

Giữa đám đông, Ed lại một lần nữa vuốt mặt khô. Cứ thế vuốt ngược tóc mái, và sau khi hít thở sâu một lần, cậu nói một cách thẳng thắn.

"Tóm lại là như thế này. Trong lúc Trợ lý giáo sư Claire nhanh chóng đi báo cáo tài liệu đã sửa, tiền bối Onyx sẽ chạy đi giám sát an toàn của học sinh, Clavius sẽ chặn lối vào phía nam của tế đàn này, và Anis sẽ chặn lối vào phía bắc."

"Vậy thì Ed, cậu thì sao?"

Khi Anis nói vậy, Ed gõ gõ vào tế đàn.

"Tôi sẽ canh giữ tế đàn. Tôi có một vài suy nghĩ nên ở đây sẽ tốt hơn. Thời gian để giải thích chi tiết... có vẻ như không có."

Sau khi nói đến đó, lại một sự im lặng bao trùm giữa tất cả.

Phương án của Ed khá là hợp lý.

Anis là một học sinh gương mẫu của Khoa Nguyên tố, và Clavius dù sao cũng là thủ khoa Khoa Chiến đấu.

Tất nhiên, hai người có thể sẽ khó có thể chặn được hết các tân sinh viên đã xuyên qua cánh đồng ma đạo cụ. Tuy nhiên, vì là những tân sinh viên đã kiệt sức, nên hơn 90% là hai người có thể đảm đương được.

Tuy nhiên, không có gì đảm bảo là mọi chuyện sẽ diễn ra một cách hoàn hảo, và ngay từ đầu, việc Ed sẽ chỉ ở tế đàn cũng khá là đáng lo ngại.

"Chuyện thành ra thế này là do trách nhiệm của mình... nên mình không phàn nàn gì cả."

Tuy nhiên, Anis đã đưa ra một câu trả lời đồng ý như vậy.

Trợ lý giáo sư Claire cũng suy nghĩ một lát rồi có vẻ như suy nghĩ cũng đang dần nghiêng về ý kiến của Ed, và Onyx cũng không có vẻ gì là có bất mãn đặc biệt.

Người còn lại chỉ có Clavius.

Ánh mắt của tất cả đều đổ dồn về một phía.

"A... ô.... a ô...!!! Thật sự...!"

Clavius không tin tưởng Ed Rostailer. Tuy nhiên, nếu ý kiến của tất cả đều đang hội tụ về một phía, thì dù là Clavius cũng khó có thể cố chấp.

"Biết rồi...! Biết rồi...!"

Trợ lý giáo sư Claire nhanh chóng đi xuống sườn núi.

Onyx Pelomier khó khăn lắm mới sử dụng ma lực và từ từ làm cho cơ thể nổi lên.

Anis Heilan, người đã sử dụng sức mạnh của ma pháp nguyên tố và kiểm tra cơ thể, đi chặn lối vào phía bắc.

Clavius Nortondale, người đã rút kiếm ra và đi canh giữ lối vào phía nam với một vẻ mặt không mấy vui vẻ.

Sau khi mỗi người đi làm vai trò của mình, chỉ còn lại một sự im lặng yên tĩnh bao trùm Tế đàn Thay Thế.

Ngoại trừ tiếng gió thỉnh thoảng thổi qua, không có một tiếng ồn nào.

Tôi một mình còn lại và nhìn lên tế đàn một lát. Bia đá khổng lồ cao đến mức những chữ cái ở trên đỉnh cũng không thể nào nhìn thấy rõ.

Nhìn xung quanh, đúng với đỉnh núi, toàn cảnh đảo Aken hiện ra trong mắt.

Tòa giảng dạy ở phía đông nam, Tòa Sinh Hoạt ở phía tây nam, khu rừng phía bắc, khu vực vách đá phía đông bắc, và khu vực bờ biển ở cuối phía đông.

Tôi hít một hơi thật sâu không khí của vùng đất cao, rồi lại kiểm tra những ma đạo cụ rơi trên sàn.

[ Ma đạo cụ: Đĩa Ảo Ảnh (màu tím) ]

Hạng 'rất hiếm'.

Một thiết bị đĩa cho thấy ảo ảnh của một kẻ địch mạnh mẽ thông qua ma lực của người chế tạo.

Được chế tạo ở một cấp độ cao hơn so với đĩa ảo ảnh thông thường. Có thể cho thấy một kẻ địch mạnh hơn.

Độ khó chế tác: ●●●◐○

※ Là một ma đạo cụ đã bị hỏng. Không thể phát huy hết hiệu năng của mình.

Có sáu cái như thế này.

Tất nhiên, vì kỹ năng Ma pháp công học vẫn còn thấp nên khó có thể sửa chữa hoàn toàn.

Tuy nhiên, nếu thu thập tốt các bộ phận bên trong và tạo ra một hình dạng tương tự, dù không bằng công suất ban đầu, cũng có thể sẽ có thể tạo ra một công suất tương tự.

Thời gian thì Anis và Clavius sẽ câu giờ.

Tôi cứ thế đặt những chiếc đĩa xuống, và lại đi về phía tế đàn.

'Tế đàn Thay Thế'.

Nếu dâng lên một vật chất chứa ma lực, nó là một tế đàn bí ẩn có sức mạnh rút ra ma lực đó và làm cho nó thấm vào không khí và cơ thể.

Tôi lấy ra một chiếc túi da nhỏ từ dưới tế đàn.

Là thứ mà Trợ lý giáo sư Claire đã mang theo, là một thứ trông giống như những ma thạch được giấu và rải ở khắp nơi trên núi Orun. Có vẻ như là phần còn lại sau khi đã rải ở khắp nơi.

Ma thạch chứa nhiều ma lực đến vậy bên trong khá là đắt tiền, nhưng dù sao thì hầu hết đều có thể lấy lại bằng ma pháp thu hồi nên có vẻ như đã được cung cấp rất nhiều.

Tôi lấy ra một ma thạch và thử dâng lên tế đàn. Cảm giác của ma lực lung linh còn lại ở đầu ngón tay. Là một cảm giác đã lâu rồi mới cảm nhận được.

Cứ thế thử tập trung tinh thần.

Cảm giác ma lực chảy trong cơ thể. Đã bao lâu rồi nhỉ.

Cứ thế tập trung tinh thần và dồn sức vào mắt, một thứ gì đó giống như một con dơi đang bùng cháy hiện ra trong mắt.

Lượng ma lực thiếu hụt vẫn còn đó, con dơi tinh linh đó có vẻ như đang nói gì đó nhưng không nghe rõ.

So với giá cả, lượng ma lực chứa đựng không mấy làm hài lòng.

Tôi xác nhận lượng ma thạch chứa trong túi da, rồi cứ thế ngồi lên tế đàn.

Đảo Aken nhìn xuống từ dưới tế đàn đang tỏa sáng trông thật rộng lớn.

Tôi hơi cúi lưng và đặt khuỷu tay lên gần đầu gối. Cứ thế ngồi yên trong một tư thế thoải mái, và lại một lần nữa sắp xếp lại suy nghĩ.

Kỳ thi xếp lớp tân sinh viên, tình huống khủng hoảng đột ngột, duy trì sự phân biệt, phải duy trì số lượng học sinh qua màn lớp A một cách thích hợp... dù đã nói đủ loại lý do chính đáng... nhưng đáng tiếc thay, sự quan tâm của tôi không phải là những thứ đó.

Ngay từ đầu, tôi không có ý định cho dù chỉ một tân sinh viên qua được kỳ thi này.

Là một việc đáng tiếc... nhưng cũng là một việc không thể nào khác được.

Tôi dùng ma đạo cụ 'Máy tạo vầng sáng' đã nhận được từ Trợ lý giáo sư Claire để phát ra ma pháp lóe sáng và bắn lên trời. Đó là tín hiệu bắt đầu kỳ thi.

Đỉnh núi Orun, trước Tế đàn Thay Thế.

Cứ thế ngồi đó... tôi lặng lẽ hạ thấp ánh mắt.

Cơn gió thổi xuống từ đỉnh tế đàn... có vẻ như không phải là gió tự nhiên.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank