Chương 78: Kỳ thi xếp lớp tân sinh viên (3)

Chương 78: Kỳ thi xếp lớp tân sinh viên (3)

Thánh nữ Clarice đã mơ hai giấc mơ.

Một là khi mở mắt, một là khi nhắm mắt.

Một là giấc mơ mà Đại chủ giáo Verdio đã gieo vào, một là giấc mơ mà Người lãng mạn Adel đã gieo vào.

'Người phải trở thành một con người như một tờ giấy trắng.'

'Hãy tưởng tượng một vùng biển không một chút rung động cho đến tận đường chân trời. Thưa ngài Clarice. Dù rộng lớn như biển cả, nhưng hãy theo đuổi một sự tĩnh lặng không một tiếng sóng.'

'Dưới Chủ thần Telos, tất cả mọi thứ đều bình đẳng, và không ai có thể bị xem nhẹ. Chúng ta sống để thực hiện ý chí đó.'

'Tôi tin rằng sự cao quý bắt nguồn từ một niềm tin đã được giữ vững không một chút rung động trong suốt cuộc đời. Tôi cũng tin không một chút nghi ngờ rằng, sự cao quý đó sẽ được ban cho một giá trị quý giá không thể nào thay thế được.'

Ban ngày, lúc nào cô cũng nhận được sự dạy dỗ từ Verdio.

Thánh Hoàng, người cai trị Thánh đô Carpea, và người có quyền lực thứ hai trong giáo đoàn sau đó, Verdio.. là một tấm gương của các tín đồ, người đã sống cả đời quy y cho Thần.

Một con chiên non của Telos đã sống mà không có một hành động sai trái nào, ngay cả Thánh nữ Clarice cũng phải cảm thấy xấu hổ vì những khuyết điểm của mình khi nhìn vào niềm tin thành kính của ông.

Thực sự là một người đáng được kính trọng, và là người phải được Thần đền đáp hơn bất kỳ ai.

Dù có một trái tim vững chắc nhưng không tự mãn. Là một người lúc nào cũng nỗ lực để lắng nghe một cách công bằng ngay cả tiếng nói của một người yếu đuối nhất.

Vì vậy, Clarice đã mơ một giấc mơ. Một cuộc sống sống vì ý chí của Telos, trở thành một cô gái trong trắng không một chút khuyết điểm, giống như Verdio lúc nào cũng tỏa sáng.

Trong cuộc sống cứu rỗi các tín đồ, trở thành một Thánh nữ trong sạch không một vết bẩn, chắc chắn, có một sự cao quý mà những người bình thường không thể nào có được.

'Thà chết trong vũng bùn còn hơn sống như một tờ giấy trắng.'

'Nếu chỉ nhìn vào những bức tường và trần nhà màu trắng, thị lực cũng sẽ giảm sút. Sự lãng mạn của thế giới đầy màu sắc là một thứ không thể nào biết được nếu không trải nghiệm.'

Ban đêm, cô nghe tiếng đàn mandolin của Adel ngồi bên cửa sổ. Vào những đêm đầy sao, lúc nào Adel cũng tìm đến.

Nhà tiên tri Adel. Tự xưng là Người lãng mạn Adel.

Cô gái với đôi mắt đã chết, người quản lý Lửa Thánh của giáo đoàn, không biết vì lý do gì, một ngày nào đó đã rời khỏi giáo đoàn.

Cô gái tết tóc và cài đầy hoa đẹp, chỉ cầm một cây đàn và đi lang thang khắp thế gian, từ lúc nào đã trở thành một nhạc sĩ lang thang hát về sự lãng mạn.

Không chỉ đến vùng đất của các nhà sử học, Olte, để học khảo cổ học, mà còn chỉ cầm một cây đàn và đi xuyên lục địa.. thậm chí còn nhập học Sylvania để học ma pháp, rồi khi đến kỳ nghỉ lại đi lang thang khắp thế gian.

Thực sự là một cô gái như một cơn gió biển tự do.

'Ngay cả Thánh Hoàng Đô, kiến trúc hùng vĩ nhất mà con người đã tạo ra, trước những tảng đá kỳ lạ của dãy núi Ramelneun cũng chỉ là một lâu đài cát mà thôi♪ Ngươi sẽ sống mà hài lòng với bầu trời nhìn thấy trong giếng, hay là sẽ leo lên tường để nhìn thấy biển sao rộng lớn♬'

'Người có biết rằng, trong cuộc sống bình thường nhận được sự dạy dỗ, bình thường giao lưu với bạn bè, và bình thường yêu đương cũng có thể có được sự cao quý không? Người có biết rằng, một cái ôm của một người mình yêu thương không thể nào không yêu thương, có thể có giá trị hơn cả lời cầu nguyện của hàng triệu tín đồ ngưỡng mộ mình không?'

Không biết làm thế nào mà cô gái lại có thể đi lại giữa các tòa nhà, nhưng cứ thế, vào những đêm thế gian đã chìm vào giấc ngủ, cô lại hát bên cửa sổ của Clarice. Đó là tầng trên cùng của Thánh Hoàng Đô, nơi tự hào với quy mô hùng vĩ của mình.

Người ta nói rằng các thiên thần đã nhận ý chí của Telos, được bao bọc bởi những đôi cánh lộng lẫy và tự do bay lượn khắp thế gian.

Dù chưa từng nhìn thấy tông đồ của Telos, nhưng những đôi cánh dang rộng hùng vĩ, chỉ cần tưởng tượng thôi cũng là một bộ dạng thánh thiện và cao quý.

Tuy nhiên, trước khi đi ngủ, sau lưng Adel mà Clarice đã thấy bên cửa sổ cũng đã được gắn một cách chắc chắn.

Có lẽ chỉ có Clarice mới có thể nhìn thấy. Được trải ra trên nền là bầu trời đêm đầy sao, là một cặp cánh tuyệt đẹp.

Sau đó, Clarice đã mơ một giấc mơ khi nhắm mắt và chìm vào giấc ngủ.

Dãy núi Ramelneun, đầm lầy Denkin, Hoàng đô Chloelon, vùng đất chăn nuôi Pullan, vùng đất giả kim thuật Crete, thành phố thương mại Oldek, vùng đất học thuật Sylvania, đại sa mạc Drestia, vùng vô luật pháp Kohelton...

Cô đi lang thang khắp các vùng đất của thế giới mà chỉ thấy trong sách, và cuối cùng, ở cuối con đường đó, cô gặp một ai đó.

Không biết mặt. Thân hình và tính cách cũng không biết. Với Clarice, đó là một lĩnh vực hoàn toàn chưa được biết đến.

Ở cuối con đường đó, Clarice cùng ai đó ôm nhau một cách sâu sắc, và con đường hành trình đã từng một mình, giờ hai người cùng nhau đi.

Là một hành trình đầy màu sắc, hoàn toàn đối lập với một cuộc sống chỉ có màu trắng.

Là một trí tưởng tượng táo bạo nhất mà cô có thể làm... khiến cô vô cớ vùi mặt vào chăn và vặn vẹo người.

"U hừ... bắt đầu khó thở rồi... phải điều chỉnh tốc độ thôi..."

Kỳ thi diễn ra một cách suôn sẻ. Ngay từ đầu, nội dung cũng không khó đến vậy.

Tìm những ma thạch đủ loại được rải ở khắp nơi trên núi Orun và dâng lên tế đàn ở đỉnh núi.

Ma thạch được dâng lên 'Tế đàn Thay Thế' sẽ được chuyển thành dạng ma lực và thấm vào cơ thể của người sở hữu. Vậy thì, ma lực đã thấm vào đó sẽ trở thành bằng chứng của người qua màn.

Ma lực như vậy, không phải là ma lực được hình thành tự nhiên trong cơ thể, mà là ma lực được chiết xuất từ tự nhiên, có một khí tức đặc trưng. Vì không phải là ma lực của chính mình nên khó có thể điều khiển tốt như mình nghĩ... nhưng chuyện đó không quan trọng. Chỉ cần hấp thụ ma lực đó, rồi cho giám khảo xem là được.

Tanya đi xuyên qua giữa những bụi cỏ và điều hòa lại nhịp thở. Nếu tập trung tinh thần vào giữa hai lông mày, sẽ ngay lập tức cảm nhận được dư âm của ma lực đã thấm vào xung quanh.

Đã hơn 30 phút kể từ khi kỳ thi bắt đầu.

Những học sinh đã vội vàng chạy đi vì sợ là theo thứ tự, chắc đã đến được lưng chừng núi.

Họ nhanh chóng tìm được từng ma thạch, và đang chạy nước rút về phía đỉnh núi vì sợ bị tụt lại dù chỉ một chút.

Những người đang dẫn đầu là hai đứa nổi tiếng trong số các tân sinh viên Khoa Ma pháp lần này, Eig và Josef. Hai người có vẻ như đang có một sự cạnh tranh kỳ lạ với nhau.

'Nhiều quá.'

Trên tay Tanya, người đang từ từ đi xuyên qua giữa những cái cây, từ lúc nào cũng đã có một ma thạch.

'Không thể nào chỉ đơn giản là dâng ma thạch lên tế đàn được. Chắc chắn phải có một thứ gì đó được chuẩn bị để có thể phân loại học sinh hơn.'

Cô không cố gắng làm mất sức. Tanya từ từ leo núi theo tốc độ của mình và quan sát kỹ xung quanh.

Núi mùa đông rất trơn. Nếu vội vàng và chạy lung tung rồi ngã và bị thương thì chỉ có mình là người bị thiệt.

Chắc chắn có khả năng cao là có một thứ gì đó được chuẩn bị trên con đường đi lên đỉnh núi. Vậy thì, không có lý do gì để lên đầu tiên và trở thành vật thí nghiệm.

Cứ giữ ở vị trí trung bình và đi lên, rồi từ từ để ý xem có gì được chuẩn bị và tiến lên là được.

'Đồng phục hơi chật nhỉ... phù...'

Tanya đang đi lên thì lại chống tay lên đầu gối và thở hổn hển.

Đã hơn mấy tháng kể từ khi cô mong đợi được nhập học Sylvania. Với tư cách là một tiểu thư công tước, lúc nào cô cũng cố gắng hết sức để giữ gìn tư thế, nhưng dù vậy, lòng tham của con người là vô đáy.

Dù Tanya lúc nào cũng không lơ là việc quản lý vóc dáng, nhưng dù vậy, việc đặt một bộ đồng phục nhỏ hơn một size là một sự liều lĩnh. Cảm giác như đã tham lam một cách không cần thiết với một cơ thể không còn gì để giảm.

Cuối cùng, Tanya ngồi trên một tảng đá gần đó và nghỉ một lát. Về thể lực thì cô hoàn toàn không tự tin.

Núi Orun là một ngọn núi không cao lắm, nhưng lại đầy ắp đủ loại con đường nhánh nên rất dễ bị lạc.

Dù vậy, vì đặc tính của một không gian là núi, nên không thể nào nhầm lẫn được hướng đi lên đỉnh. Vì chỉ cần đi về phía có độ dốc lên là được.

Không biết có phải là mọi người đều đang tìm đường tốt theo cách của riêng mình không, mà từ phía lưng chừng núi, thỉnh thoảng lại có tiếng hét vang lên.

Quả nhiên, sau lưng chừng núi, chắc chắn có một thứ gì đó được chuẩn bị.

'Nếu được, thử đi về phía có tiếng hét vang lên xem sao... đã có tiếng hét vang lên thì chắc là đã bị gì đó, nên có thể sẽ có thể xác nhận trước đó là gì...'

Đó là lúc Tanya đang sắp xếp lại những suy nghĩ phức tạp.

Bất chợt ngẩng đầu lên, thì ở đầu một cây cổ thụ xa xa, một cô gái có vóc dáng nhỏ bé như mình đang ngồi chồm hỗm.

Mái tóc màu nâu sẫm và đôi mắt đỏ rực không hề hợp nhau. Hai màu sắc không hòa quyện như nước và dầu, thật là không tự nhiên.

Hình ảnh cô đang vén tất xuống và vuốt ve đôi chân thon thả có vẻ như đã bị thương ở đâu đó.

Nghĩ là người bị thương, Tanya nhanh chóng đứng dậy khỏi chỗ ngồi và đi về phía đó.

"Có phải bạn đã bị thương không?"

Hình ảnh mặc bộ đồng phục Sylvania một cách chỉn chu thì các tân sinh viên đều giống nhau. Nếu nói là đặc điểm riêng của cô, thì thứ nổi bật nhất là mái tóc màu nâu cuộn vào trong ở gần hông.

Chỉ cần nhìn vào độ bóng mượt cũng có thể biết được là đã được chăm sóc tốt. Trong Sylvania này, con cháu nhà giàu nhiều như lá rụng, nên cũng không phải là một việc gì đáng ngạc nhiên.

Bất ngờ bị Tanya bắt chuyện, đối phương chỉ ngơ ngác nhìn Tanya.

Đã lo lắng và bắt chuyện, mà lại có một phản ứng thờ ơ. Ngay từ đầu, nên nói là có gì đó không có hồn, một cảm giác kỳ lạ và chậm chạp.

"Nếu bị thương, tôi sẽ gọi nhân viên học viện."

"A, à. Tôi sao?"

"Vâng. Nhìn vào việc bạn đang vén chân lên... có phải là bị trật không?"

"Không, không phải vậy... tôi định thử dẫm lên tuyết bằng chân trần."

"Hả?"

Tanya trong giây lát đã trực cảm được. Cô gái này, có gì đó không phải bình thường.

Nên nói là bầu không khí tự nó đã bay bổng, là một cô gái như thể chỉ cần thổi một cái là sẽ bay đi như một cây kẹo bông.

"Tuyết nhiều như thế này mà. Nếu dẫm bằng chân trần, cảm giác lạo xạo chắc sẽ rất thích."

"T-tự nhiên sao? Ở đây?"

"A, không được sao? Có phải là một việc không có thường thức không?"

Đó là một việc không có thường thức. Nhưng để giải thích dài dòng cũng hơi kỳ, nên Tanya đã im lặng.

Cô gái như thể không quan tâm, cứ thế cởi giày ra và dẫm chân trần trắng nõn vào tuyết.

Và rồi, cô run rẩy và phát ra một tiếng rên rỉ như thể rất thích. Cứ như thể là một người lần đầu tiên chạm vào một thứ gọi là tuyết.

"Lạn-lạnh quá..."

"Vì là tuyết mà..."

"Nhì-nhìn này. Chân bị ướt rồi...!"

"Vì đã vùi chân vào tuyết mà..."

Vì quá vô lý nên đã truyền đạt sự thật một cách nguyên vẹn, cô gái 'quả nhiên là vậy...' và gật đầu.

Có phải là một người có vấn đề về mặt tinh thần không? Suy nghĩ đó không thể không nảy sinh trước.

Tuy nhiên, việc mặc bộ đồng phục Sylvania có nghĩa là một tân sinh viên đã chứng minh được năng lực tối thiểu.

Khi Tanya vì quá vô lý mà im lặng một lát, cô gái lúc đó mới nghĩ đến bộ dạng của mình và vung tay.

"A, a, cái này.. là một trong những danh sách mong muốn của tới. Thử đi trên cánh đồng tuyết bằng chân trần."

"Danh sách mong muốn...?"

"Vâng, vâng... vì tớ không ở trong một hoàn cảnh có thể làm những việc như thế này... lúc nào cũng chỉ nhìn tuyết qua cửa sổ và tưởng tượng thôi. Mềm hơn tớ nghĩ."

Nụ cười hiền lành. Không hợp với độ tuổi đó, là một nụ cười đầy sự nhân từ.

Nói vậy rồi, cô đang phủi chân dính tuyết. Lòng bàn chân trắng như tuyết từ lúc nào đã trở nên đỏ rực.

Tanya 'khụm' và hắng giọng, rồi ưỡn thẳng lưng. Và rồi, cô nhắm mắt lại và nói bằng một giọng nói nhỏ nhẹ và chỉn chu.

"Dù có nghĩ là có phải là lúc để giới thiệu một cách thong dong như thế này trong lúc thi không... tớ là con gái thứ hai của gia tộc Rostailer, Tanya. Nhìn vào thì chúng ta là bạn đồng khóa nhỉ."

Thông thường, chỉ cần giới thiệu đến mức này, hầu hết đều sẽ cúi gằm mặt xuống.

Là vùng đất học thuật Sylvania. Dù không thể nào mong đợi một sự đối đãi kính cẩn, nhưng ít nhất, đối phương sẽ không phạm sai lầm.

Tanya nói vậy và cười một cách cổ điển. Là một cô gái trông có vẻ giản dị. Cô đã thầm mong đợi cô ấy sẽ nhận ra cái tên Rostailer và có một thái độ khiêm tốn.

Tuy nhiên, nên nói thế nào nhỉ, cô gái ngược lại còn vỗ tay như thể rất vui.

"Gia tộc Rostailer!"

Sau khi cao giọng và vui mừng như vậy, cô bất chợt nhận ra giọng nói của mình quá lớn và nhanh chóng mân mê tay.

"V-vậy sao... gia tộc Rostailer thì... tớ là người xuất thân từ vùng biên, nên... phải thể hiện lễ nghĩa chứ nhỉ...? Tức là..."

"Thôi được rồi. Trong Sylvania, nơi có đủ loại người có tiếng tăm tập trung lại, mà tớ lại nhận được sự đối đãi đó thì sẽ trông như một người quá khó tính."

"Vậy sao...? Mà, đúng vậy nhỉ...! Đây là Sylvania mà!"

Hình ảnh cô chắp hai tay và gật đầu thật là ngây thơ. Tanya nhìn cô gái một lát rồi chẳng mấy chốc đã gật đầu.

Có vẻ như đã nắm bắt được đại khái. Dù sao thì cô gái cũng nói là xuất thân từ vùng biên, nên quyền chủ động trong mối quan hệ là ở Tanya.

"Tớ là Kylie Eckne. Tớ đến từ một tiểu quốc nhỏ ở phía đông, Công quốc Terene. Vì bị bảo bọc hơi quá nên không biết nhiều về thế sự. Nếu có làm gì kỳ lạ thì xin lỗi trước. Tớ không quen với những nơi như thế này lắm..."

Nghe lời đó, Tanya ưỡn ngực và nói một cách tự hào và đường hoàng.

"Đừng lo. Dù tớ cũng mới đến Sylvania không lâu, nhưng vì đã đến trước nên đã nắm bắt được không khí rồi."

"Vậy sao...? Tớ thì thực sự không biết gì cả... dù đã tìm hiểu nhưng cũng có giới hạn..."

"Vậy thì không được...!"

Tanya nói bằng một giọng điệu dứt khoát.

Là một bộ dạng khoanh tay một cách đường hoàng, và nói như đang dạy dỗ.

"Kylie đúng không? Ừm... là bạn đồng khóa nên tớ nói trống không nhé...?"

"Tất nhiên rồi!"

"..."

Việc nói trống không có gì to tát mà, cô lại nói với một vẻ mặt rạng rỡ như thể hãy thử một lần.

Tanya đã nghĩ là có một đứa trẻ như thế này sao, nhưng cứ cho là vậy và tiếp tục câu chuyện.

"Nơi này, Sylvania, không chỉ có những người có tài năng, mà còn có cả những vị tiền bối có thân phận không thể nào tùy tiện đối xử. Nếu không tìm hiểu trước và cẩn thận, sẽ gặp phải một sự cố lớn đấy."

"Q-quả nhiên là vậy nhỉ?"

"Không phải là quả nhiên là vậy nhỉ!"

Thái độ của Kylie không có một chút căng thẳng nào, không mấy làm Tanya hài lòng.

"Nếu cứ thế này mà tỏ ra thân thiết một cách thong dong với những người như Hoàng nữ hay Thánh nữ rồi gặp phải một sự cố lớn thì mới tỉnh táo lại sao?!"

"V-vậy sao...?"

"Nói một cách chính xác thì tớ cũng vậy... không, thôi đừng nói nữa..."

Ngay cả Tanya trước mắt cũng không phải là một người có thể nhận được một sự đối xử thong dong như thế này, nhưng cô cũng không muốn cố tình nói ra và tạo ra một cảm giác như đang dùng thân phận để đè bẹp.

Dù sao thì có khả năng cao là sẽ trở thành một mối quan hệ sẽ gặp nhau thường xuyên.

Chỉ cần nhìn vào bộ dạng cô ưỡn thẳng lưng và lắng nghe lời thuyết giáo của Tanya, con người tự nó không xấu.

Tuy nhiên, cô không có một chút cảm giác khủng hoảng nào rằng có thể sẽ gặp những người có thân phận cao hơn mình. Nếu cứ sống một cuộc sống học đường không có một chút lo lắng nào như thế này, một ngày nào đó có thể sẽ phạm phải một sự thất lễ lớn.

"Nhớ kỹ đây. Dù là Sylvania, nơi đức hạnh của việc học luôn được đặt lên hàng đầu, nhưng cũng có những người có thân phận cao quý đến mức phá vỡ cả quy luật bất thành văn đó... đừng có thả lỏng! Người bị hại là cậu, là cậu đấy."

"Ra là vậy... tớ sẽ ghi nhớ. Cậu đã lo lắng cho tớ nhỉ."

"Lo... lắng thì đúng là vậy, nhưng..."

Tanya nhìn Kylie, người dù đã nói một cách trực tiếp đến mức này mà vẫn duy trì một bầu không khí mơ hồ, nên rất khó chịu.

"Tanya là một người tốt. Đã lo lắng cho một người mới gặp như tớ đến mức này... và còn cho những lời khuyên chân thành nữa..."

"Nói như vậy lại làm mình thấy ngượng ngùng... dù sao thì không phải là lúc để làm thế này, phải nhanh chóng đi lên thôi! Đang thi mà!"

"Đúng vậy nhỉ... bây giờ đang thi nhỉ..."

Hùa theo, hùa theo, cái hùa theo chết tiệt!

Dù đã gặp đủ loại người thong dong, nhưng một người thả lỏng đến mức này thì lại là lần đầu tiên.

Tanya ôm đầu một lát, rồi thở dài một hơi thật sâu.

"Nhưng mà tớ không có nhiều tham vọng với thành tích... vào những nơi như lớp A thì chỉ tổ bị để ý thôi..."

"Bị để ý thì sao chứ... và nếu không có tham vọng với việc học thì đến Sylvania làm gì..."

"Chắc chắn.. tham vọng với việc học tự nó thì có, nhưng... từ từ đi lên từ dưới không phải sẽ chắc chắn hơn sao?"

"Nếu cậu nghĩ vậy thì tớ cũng không còn gì để nói..."

Nếu cứ thở dài thườn thượt thêm nữa, có vẻ như đất sẽ sụp mất.

Tanya đã có suy nghĩ rằng phải nhanh chóng đi làm việc của mình.

"Tớ thì không nghĩ vậy... nên phải đi lên đỉnh núi."

"Ra là vậy..."

Kylie gật đầu lia lịa, rồi bất ngờ nắm lấy một tay của Tanya.

"Vậy thì tớ cũng đi cùng."

"...Ơ? Cậu nói là không quan tâm đến kỳ thi mà."

"V-vậy thì đúng là vậy, nhưng..."

Kylie, người đang ngập ngừng và tiếp tục câu chuyện, nuốt khan và thú nhận như đang nôn ra.

"V-vì đây là lần đầu tiên tớ có một người bạn cùng tuổi."

"..."

Nói thừa, chỉ nhìn vào những việc cậu đang làm thì đã đủ biết rồi!

Tanya đã cố gắng hết sức để kìm lại những lời nói cay nghiệt đó.

"Tớ không quan tâm đến kỳ thi lắm... nhưng tớ sẽ giúp kỳ thi của Tanya!"

"..."

"Vậy thì mối quan hệ của chúng ta sẽ trở nên đặc biệt và sâu sắc hơn nhỉ...?"

Rốt cuộc phải thiếu xã giao đến mức nào mà lại làm như vậy chỉ vì một người bạn.

Chỉ nghĩ thôi cũng đã thấy phiền phức đến rùng mình. Tanya cứ thế trừng mắt, và một lúc lâu chỉ nhìn chằm chằm vào Kylie.

Có phải là cô ấy đang đối xử một cách không câu nệ như thế này dù đã biết người trước mắt là tiểu thư của gia tộc Rostailer không.

Có nên làm cho cô ấy nhận ra sự khác biệt về cấp bậc không, suy nghĩ đó nảy sinh… nhưng vì một bầu không khí mơ hồ kỳ lạ mà một trái tim cứng rắn không thể nào nảy sinh.

Đến mức có suy nghĩ rằng có vẻ như là một con người đáng thương ở nhiều mặt, có nên nhận lời không.

Dù sao thì cũng là một con người kỳ lạ.

Kỳ thi xếp lớp lần này, vì nội dung rõ ràng nên thời gian giới hạn cũng chắc chắn.

Ngay từ đầu, việc Trợ lý giáo sư Claire nói là muốn kết thúc nhanh chóng cũng là một nguyên nhân lớn hơn, nhưng dù sao thì họ không thể nào biết được.

Đã gần một giờ kể từ khi kỳ thi bắt đầu, mà gần tế đàn ở đỉnh núi không thấy một bóng dáng học sinh nào.

Clavius nuốt khan.

Có phải là cứ thế này đứng gác rồi quay về không, một hy vọng nhỏ nhoi như vậy nảy sinh...

"Khụ a hự! C-cứu, cứu mạng!"

"Ư a a a a a! Đến rồi!"

Xuyên qua lưng chừng núi, nơi có đầy ắp ma đạo cụ, học sinh năm nhất đầu tiên đến được lối vào tế đàn.

Mái tóc ngắn màu đỏ, vóc dáng nhỏ bé so với một người đàn ông, và một cặp kính nhỏ đeo trên đầu mũi.

Người kế vị của Đội lính đánh thuê Rokin, Eig. Là một cậu thiếu niên có thể nói là có thực lực đủ để nhắm đến vị trí hàng đầu trong số các tân sinh viên Khoa Ma pháp năm nhất, nhưng...

"V-vậy thì cứ chết đi...!!!!"

"Ku e e e e e e!"

Clavius sợ hãi, túm lấy vỏ kiếm và ném đi một đòn tấn công đầu tiên, cậu ta phát ra một tiếng kêu giống như tiếng lợn bị chọc tiết và cứ thế ngã xuống.

Là lúc vừa mới thoát ra khỏi đám ảo ảnh và không có tinh thần.

"Ư hự... phù... phù...."

Tất nhiên, cậu ta không đánh vào điểm yếu hay tung ra một đòn chí mạng, nhưng với một tân sinh viên đã kiệt sức vì đối phó với các ảo ảnh, đó chắc chắn là một đòn tấn công khó có thể chịu đựng được.

Trước Eig đã mất đi ý thức và ngã xuống... Clavius thở hổn hển và run rẩy.

"A.. chết tiệt.... đáng sợ... sao lại tự nhiên... xuất hiện và làm ầm lên chứ... thật sự... phù... phù... phù..."

Là một chuyện buồn, nhưng Eig, người đã bị một đòn tấn công bất ngờ và ngã xuống, không có một tội lỗi nào.

Chỉ là ở đó là tội lỗi.

"B-bất ngờ, dễ hơn mình nghĩ...?"

Cứ thế này, trấn áp hết các học sinh đang đi lên bằng cách tập kích là được, suy nghĩ đó nảy sinh.

Với lập trường của học sinh, không thể nào bất hợp lý hơn thế này... nhưng nếu cứ gắn đại là để kiểm tra khả năng ứng biến trong một tình huống cấp bách, thì bằng cách nào đó cũng sẽ được, suy nghĩ đó nảy sinh.

Thực ra, cái danh hiệu lớp A của Sylvania cũng không phải là một thứ dễ dàng có được. Chỉ cần nghĩ đến các thành viên lớp A của năm hai dự bị, ai cũng có thể đối phó được với mức độ này một cách dễ dàng.

Cứ thế tự thắng lợi về mặt tinh thần, Clavius nắm chặt tay.

Dù có hơi hèn hạ...! Dù có hèn nhát, không ra dáng tiền bối, và nhỏ nhen...! Thì sao chứ...! Cứ thế này đi...!

ẦMMMMMM!!

Tuy nhiên, như thể đang phản bác lại sự kỳ vọng của Clavius, từ lối vào phía bắc của tế đàn, một tiếng nổ lớn vang lên.

...Lối vào phía bắc mà Anis đang canh giữ đã bị xuyên thủng.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank