Chương 79: Kỳ thi xếp lớp tân sinh viên (4)

Chương 79: Kỳ thi xếp lớp tân sinh viên (4)

Josef Whitepeltz, người nhận được chức vị nhà nghiên cứu ở độ tuổi trẻ nhất tại Hiệp hội Ma pháp Tog dưới sự tài trợ của Hoàng gia.

Một nhân tài ở đẳng cấp không cần phải đến tận Sylvania để học Ma pháp học cơ bản, nhưng việc cậu ta cất công đến đây để lấy bằng tốt nghiệp cho thấy cậu ta là một con người thực tế đến nhường nào.

Ngay cả việc nghiên cứu Ma pháp học, cậu ta cũng chỉ làm vì nó hái ra tiền, chứ chẳng hề có chút lòng tôn sùng cao cả nào dành cho học thuật.

Josef là em trai ruột của Dorothy Whitepeltz, thủ khoa Khoa Giả kim của khối sinh viên dự bị năm tư.

Trái ngược với người chị có phần bần tiện, cậu ta lại có tính cách trầm lặng và điềm đạm... nhưng những ma pháp mà cậu ta nghiên cứu thì lại ồn ào một cách trái ngược.

Dù mới chỉ là một tân sinh viên, cậu ta đã có thể sử dụng ma pháp trung cấp. Không chỉ một, mà là tận ba loại.

Từ ma pháp hỏa trung cấp 'Nhất điểm bộc phá', ma pháp băng trung cấp 'Thương Băng', cho đến ma pháp thổ trung cấp 'Đại địa phân toái'... cậu ta là một ma pháp sư không thể nào xem là ở trình độ tân sinh viên được.

Đó là một nhân tài có lý do để có thể vượt qua thử thách của ma pháp ảo ảnh một cách nhanh nhất.

Cậu ta hoàn toàn có thể nhắm đến vị trí thủ khoa Khoa Ma pháp, và nếu có thể vượt qua Wade Kellemore của Khoa Chiến đấu, thậm chí còn có thể nhắm đến vị trí thủ khoa toàn khối.

Mái tóc cậu ta rối bù vì tính cách lười biếng không muốn cắt tóc. Chỉ là dùng một chiếc băng đô có gọng mỏng để vén tóc mái lên và giữ kiểu vuốt ngược, chứ tóc sau gần như là một mớ hỗn độn.

"Được rồi, đi qua đi."

Dấu vết của vụ nổ còn mờ mịt ở lối vào tế đàn. Anis đứng bên dưới đó và lặng lẽ cúi đầu.

Cuộc đối đầu giữa ma pháp sư với ma pháp sư kết thúc rất nhanh.

Hơn hết, nếu là một ma pháp sư ở đẳng cấp của Josef, có thể nhanh chóng đo lường được trình độ của đối phương. Ngay từ đầu, đó là một đẳng cấp không thể nào so bì được.

Anis là trợ giảng thủ khoa, và là một nhân tài có thể được gọi là chuyên gia trong lĩnh vực thực vụ và học thuật... nhưng trong lĩnh vực ma pháp chiến đấu, cô chỉ ở mức khá hơn một chút so với mức trung bình của các sinh viên dự bị năm ba.

Tất nhiên, cô không phải là một đối thủ mà các tân sinh viên bình thường có thể đối đầu. Chỉ là, Josef quá đặc biệt.

"...Chị không cần phải cay cú như vậy đâu ạ. Chị... tên là..."

"Anis Heilan."

"Vâng, tiền bối Anis."

Josef nói bằng một giọng điềm đạm và nhặt lấy ma thạch. Phía sau Anis có thể thấy những cây cột lớn của tế đàn. Chỉ cần đến đó và dâng ma thạch lên là kỳ thi sẽ kết thúc.

Josef cảm thấy có hơi nhạt nhẽo. Thời gian leo núi còn nhiều hơn thời gian thực sự làm bài thi.

"Tiền bối chắc chắn có lĩnh vực chuyên môn của riêng mình. Chỉ là nó không phù hợp cho chiến đấu thôi, chắc chắn tiền bối có một lĩnh vực riêng mà em không dám so bì..."

"Cậu nhầm to rồi."

Anis cắt ngang lời Josef trong khi vẫn cúi đầu.

"Cay cú thì có, nhưng không phải là sự cay cú mà cậu nghĩ đâu. Như lời cậu nói, tôi có lĩnh vực riêng của mình."

"Vậy thì..."

"Đừng có hỏi han nhiều lời nữa, nếu định đi qua thì đi nhanh lên được không...? Tôi còn phải đối phó với những người sẽ lên sau cậu, nên muốn tiết kiệm một chút thể lực."

Josef khẽ ngẩng đầu nhìn vào biểu cảm của Anis. Quả nhiên, không có vẻ gì là bị choáng ngợp trước sự chênh lệch thực lực với Josef.

Chắc chắn, vì đã là sinh viên dự bị năm ba, nên các tiền bối cũng có khí chất rất mạnh. Josef lắc đầu quầy quậy, rồi lững thững đi qua Anis.

Sau khi Josef đi qua, Anis ngồi phịch xuống một tảng đá gần đó.

Và rồi, cô dụi mạnh khóe mắt.

Cay cú thì đúng là cay cú. Nhưng lại khác một cách kỳ lạ so với những gì Josef đã chỉ ra.

Nền tảng giúp Anis có thể chịu đựng được cuộc sống học đường dài đằng đẵng như một mùa đông dài, chính là ở 'bản thân mình, người luôn xử lý công việc một cách hoàn hảo'.

Cô không bao giờ làm hỏng việc vì những sai lầm vặt vãnh và không đâu. Vì lúc nào cũng sống một cách gọn gàng và hoàn hảo, nên ngay cả trong cuộc sống học đường vất vả, cô vẫn có thể không ngừng khẳng định bản thân.

Lý do Anis cay cú chính là vì sự bất tài của chính mình.

Cô đã làm hỏng ma cụ công học, hoảng hốt trước một sai lầm hiếm có và không thể nói được một lời nào, không đưa ra được một phương án thay thế nào, và cuối cùng, cũng không thể nào chặn được lối vào tế đàn phía bắc.

Đến nước này, chủ nghĩa hoàn hảo của Anis đã trở thành một con dao hai lưỡi, một mũi dao găm đâm vào chính trái tim mình.

Lúc nào cũng ra vẻ giỏi giang, ra vẻ hoàn hảo, ra vẻ không có một chút sơ hở nào, mà đến lúc quan trọng lại vấp ngã, hình ảnh con người thảm hại đó chính là bản thân mình.

Dù đã sống bằng cách vùng vẫy hết sức mình, nhưng sự thật rằng mình vẫn còn cách xa sự hoàn hảo, thật là cay cú.

Anis ngồi trên tảng đá, sụt sịt mũi, và nhìn về phía tế đàn trên đỉnh núi.

Cậu thiếu niên tóc vàng chắc đang canh giữ tế đàn cuối cùng. Là một người, dù Anis, người hiếm khi mắc sai lầm, đã gây ra đủ loại sự cố lớn, nhưng vẫn cố gắng giải quyết tất cả bằng sự ứng biến.

Dù có thể nổi giận, nhưng lại không một lần nào cáu gắt, ngược lại, còn cố gắng dẫn dắt câu chuyện theo một hướng có tính xây dựng.

Bất chợt, khuôn mặt đó hiện lên.

Trái tim thật vô ý.

Anis cứ thế ngồi ở lối vào tế đàn... và lặng lẽ vỗ về lồng ngực.

*  *  *  *  *

"Vị khách đầu tiên nhỉ."

Josef, người đã bước vào tế đàn, thở dài một hơi. Quả nhiên, kỳ thi không kết thúc ở đây.

Có một cậu thiếu niên đang ngồi trên tế đàn.

Mái tóc vàng ngắn lộng lẫy được vuốt ngược lên, trông không khác gì một thiếu gia nhà quý tộc. Đôi mắt sắc bén đang nhìn thẳng vào Josef, nhưng bộ dạng ngồi vắt vẻo trên tế đàn lại có vẻ khá thong dong.

"Và mong cậu sẽ là vị khách cuối cùng."

"Cách thức thi dễ hiểu thật, tốt quá."

Josef nhanh chóng quan sát môi trường xung quanh.

Lấy tế đàn làm trung tâm, có khoảng năm sáu món ma cụ công học rơi vãi đây đó. Có vẻ như là phiên bản cải tiến của đĩa ảo ảnh đã thấy lúc đi lên.

Tuy nhiên, như thể có ai đó đã vội vàng động tay vào, các bộ phận rơi vãi ở chỗ này chỗ kia. Những ma cụ công học cao cấp như vậy không dễ dàng sửa chữa được. Trừ khi chỉ là điều chỉnh chức năng đơn giản, nếu không, với kiến thức ma pháp công học tầm thường thì không thể nào động đến được.

Ngoài ra, trên những cái cây mọc gần tế đàn có những vết chém xung quanh, và trên tế đàn có một chiếc túi da khá lớn.

Cậu đã tự hỏi bên trong là gì, nhưng nhìn vào khí tức cảm nhận được, có vẻ như là ma thạch. Là một món đồ khá đắt tiền, không ngờ lại chất đống nhiều đến vậy.

Có một điểm có thể suy luận được, là chiến trường này đã được tiền bối đó điều chỉnh.

Chủ quan là cấm kỵ.

"Nội dung thi thì cậu cũng biết rồi chứ? Cậu chỉ cần dâng ma thạch mà cậu đã mang đến lên tế đàn là được. Chỉ là, tôi sẽ không để yên đâu."

"Quả nhiên, cách thức thi thật kỳ lạ..."

Josef chống cằm suy nghĩ một lát rồi mới mở lời.

"Nếu em đánh bại tiền bối và thành công trong việc dâng ma thạch... thì những học sinh theo sau em sẽ thi với ai ạ?"

"Chà. Đó không phải là việc cậu cần quan tâm."

"Đúng là vậy. Chắc chắn đã có phương án thay thế cả rồi."

Josef nói vậy và tập trung tinh thần vào mắt.

Cậu không biết tên của cậu thiếu niên tóc vàng. Chỉ là, nếu suy luận qua màu sắc của bảng tên hay trang phục, có vẻ như cậu ta cũng thuộc Khoa Ma pháp giống như Anis đã đối đầu lúc đi lên.

Như đã nói, ma pháp sư đối đầu với ma pháp sư, có thể đo lường được cái khí chất của nhau trong nháy mắt. Dù không hoàn toàn 100%, nhưng cũng có thể ước tính được đại khái.

Trong mắt Josef, cậu không cảm nhận được một ma lực mạnh mẽ nào từ Ed. Ngược lại, Ed đang mượn sức mạnh của ma thạch đã được dâng lên tế đàn.

Nếu chỉ mượn sức mạnh của ma thạch mà có thể trấn áp được tất cả các ma pháp sư mạnh mẽ, thì ai sẽ nỗ lực học ma pháp chứ.

Ma lực cuối cùng cũng chỉ là nhiên liệu. Dù lượng ma lực có thể nắm bắt ngay trong tay có nhiều đến đâu, tổng lượng ma lực bẩm sinh thấp có nghĩa là trình độ ma pháp mà người đó sử dụng rất thấp.

Tổng lượng ma lực của một con người, cuối cùng, nếu rèn luyện ma pháp thì cũng sẽ tăng lên ở một mức độ nào đó.

Ma lực cảm nhận được từ cậu thiếu niên tóc vàng hầu hết đều là ma lực dựa vào ma thạch, chứ ma lực cố hữu của bản thân gần như không có.

Điều đó có nghĩa là... cậu ta gần như không rèn luyện ma lực.

Dù thuộc Khoa Ma pháp.

Bắt đầu có cảm giác đối phương thật thảm hại.. Josef thở dài một hơi. Dù vậy, vì là tiền bối nên không thể nào xem thường được. Có vẻ như nên dùng ma pháp trung cấp để kết thúc nhanh chóng.

Bụng cũng bắt đầu đói rồi. Nhanh chóng kết thúc rồi đi mua sandwich ăn thôi.

Nghĩ vậy, Josef giơ lòng bàn tay lên không trung.

Và sau khi tập trung tinh thần một lát, cậu nắm chặt lòng bàn tay và nhìn về phía cậu thiếu niên tóc vàng.

Ma pháp hỏa trung cấp 'Nhất điểm bộc phá'.

Trong số các ma pháp của Ma pháp chiến đấu, nó nổi tiếng là một ma pháp ác độc, 'không biết thì phải chịu'.

Việc thi triển không nhanh, và cũng phải tập trung tinh thần khá nhiều... nhưng một khi đã thi triển thành công, gần như không thể nào đối phó được.

Vì nó gây ra một vụ nổ có quy mô ma lực mà bản thân có thể chịu đựng được ở một điểm mong muốn trong nháy mắt, nên để đối phó với Nhất điểm bộc phá, phải di chuyển 'trước'.

Chỉ bằng một động tác tay nhỏ đó mà có thể nắm bắt được ý đồ của đối phương, đọc được dòng chảy của ma lực và thoát khỏi điểm mục tiêu, một loạt các động tác né tránh.

Vì một khi đã định được điểm nổ, khó có thể thay đổi vị trí, nên chỉ cần đọc được là có thể đối phó được ở một mức độ nào đó, nhưng việc đọc được tự nó đã không dễ dàng.

Nếu không có nhiều kinh nghiệm chiến đấu ma pháp, thì rất khó, nhưng Ed Rostailer đã nhanh chóng hạ thấp tư thế và lăn người đi.

– ẦM!!

Vì đã phát động nhanh chóng, nên quy mô của vụ nổ không lớn như dự đoán.

Nhất điểm bộc phá tuy có tính ứng dụng tốt nhưng hiệu suất ma lực lại rất tệ. Dù có thể tạo ra hỏa lực đủ để trấn áp đối phương, nhưng khó có thể gây ra một đòn chí mạng.

Nếu ở cấp độ có thể sử dụng ma pháp cao cấp, có thể sẽ có thể gây ra một vụ nổ đủ để làm sụp đổ cả một tòa nhà, nhưng đó không phải là cấp độ của Josef.

Ed, người đã nhanh chóng lăn người thoát khỏi điểm nổ, đã tập trung ma lực vào tay. Josef chỉ nhìn vào khí tức của ma lực và suy luận ra một thuộc tính mà Ed sử dụng.

'Hỏa ma pháp...!'

Trong cuộc đối đầu giữa ma pháp nguyên tố và ma pháp nguyên tố, việc nắm bắt được đối phương sử dụng nguyên tố nào là cốt lõi.

Josef nhanh chóng kéo lên ma lực cho ma pháp phòng thủ và nắm bắt hết mọi trường hợp có thể.

'Với trình độ ma lực đó, có thể sử dụng được là... 'Bộc Hỏa' hoặc là 'Tạc Nhiệt'...!'

Nếu là Bộc Hỏa, lửa sẽ lan ra từ sàn nhà. Nếu là Tạc Nhiệt, sẽ được phun ra theo dạng tỏa ra.

Dù là gì đi nữa, cũng không thể nào xuyên thủng được ma pháp phòng thủ của Josef. Josef nhanh chóng vào thế và thi triển pháp trận.

Ma pháp Bộc Hỏa của Ed lan ra từ sàn nhà và tấn công về phía Josef, nhưng ngọn lửa bùng cháy chỉ bao bọc xung quanh Josef chứ không thể nào truyền nhiệt đến cậu.

'Quy mô của ngọn lửa lớn hơn mình nghĩ. Là loại đã rèn luyện kỹ lưỡng một ma pháp cơ bản. Có thể sẽ sử dụng được cả ma pháp trung cấp...!'

Josef nhanh chóng đảo ngược hoàn toàn đánh giá về đối phương.

Cậu, người đã nghiên cứu lâu năm ở Hiệp hội Tog, chỉ cần nhìn vào trình độ ma pháp cơ bản là có thể đo lường được toàn bộ thực lực ma pháp của đối phương.

Dù không biết tại sao lượng ma lực tối đa của anh ta lại ít đến vậy, nhưng bây giờ không phải là lúc để để ý đến những chuyện vặt vãnh đó.

'Nhưng... có vẻ như kinh nghiệm chiến đấu ma pháp của anh ta không nhiều...!'

Ma pháp Bộc Hỏa của Ed vẫn đang tiếp tục đốt cháy ma pháp phòng thủ của Josef.

Tuy nhiên, khó có thể bù đắp được sự chênh lệch về độ thành thạo. Với ngọn lửa của Ed, không thể nào xuyên thủng được phòng thủ của Josef. Anh ta chỉ đang lãng phí ma lực một cách vô ích.

Nếu là một pháp sư lão luyện, thay vì lãng phí ma lực như thế này, sẽ tìm một lối thoát khác.

Dù có chất đống ma thạch, ma pháp Bộc Hỏa ở quy mô này, sự tiêu hao còn lớn hơn. Trước cả lượng ma lực, bản thân sẽ mệt mỏi và gục ngã trước.

Chẳng mấy chốc, ngọn lửa sẽ tắt đi.

Ngay khoảnh khắc nghĩ vậy, một giọng nói đã len lỏi qua từ bên kia kết giới.

"Josef Whitepeltz."

Không biết làm thế nào mà lại biết tên, đối phương đã gọi chính xác tên của Josef.

Ngọn lửa biến mất, và hình ảnh của Ed Rostailer hiện ra ngay trước mắt.

Ngọn lửa không phải là phương tiện tấn công. Mà là một phương tiện để che khuất tầm nhìn. Ngay khoảnh khắc nhận ra sự thật đó, chân phải của Ed Rostailer đã xuyên qua ma pháp phòng thủ và đi vào.

Pháp trận phòng thủ có thể chặn ma lực một cách kỳ diệu, nhưng nếu đẩy người vào giữa các pháp trận đan xen, sẽ bị xuyên thủng một cách vô ích. Nếu muốn chặn các đòn tấn công vật lý, phải hiện thực hóa một loại pháp trận khác.

Cứ thế bị đá vào bụng, Josef phát ra một tiếng 'ặc' và bay đi. Ma thạch của Josef đang được cầm trên tay trái đã lăn trên sàn.

"Cậu nghĩ là một ma pháp sư thì lúc nào cũng chỉ đối đầu với ma pháp sư sao?"

Khi Ed định nhặt ma thạch đó, ma pháp điều khiển vật thể được phát hiện nhanh chóng đã kéo ma thạch về tay Josef.

– Vút!

Khó khăn lắm mới nhặt được ma thạch, Josef đứng dậy từ một góc, ôm bụng. Vì cơ thể gần như không được rèn luyện, nên cú sốc khá lâu.

"Hộc... hộc..."

Josef thở hổn hển và khó khăn lắm mới giữ được cơ thể.

Và cuối cùng cũng đã nắm bắt được tình hình.

Đây là Học viện Sylvania, cơ sở giáo dục tốt nhất lục địa. Josef lắc đầu vài lần và cuối cùng cũng đã nắm bắt được ý đồ.

Ma pháp sư về cơ bản, sẽ huấn luyện chiến đấu với giả định là một trận chiến ma pháp. Bởi vì trận chiến ma pháp giữa các ma pháp sư là sâu sắc và khó khăn nhất.

Tuy nhiên, trong một tình huống chiến đấu thực chiến, không thể nào lúc nào cũng chỉ giả định là một trận chiến ma pháp.

Trận chiến thực tế là một trận chiến trong vũng bùn. Một trận chiến diễn ra theo một cuộc chiến ma lực thuần túy như trong sách giáo khoa gần như không có.

Josef lại một lần nữa nghiền ngẫm điểm yếu lớn nhất của mình. Đó chính là kinh nghiệm thực chiến.

"Em sẽ không chủ quan nữa. Tiền bối."

Josef hạ thấp ánh mắt một cách lạnh lùng. Vì bị đá quá mạnh nên đã có một chút khó khăn như không thể thở được trong giây lát, nhưng không đến mức ảnh hưởng đến cục diện.

Điều chắc chắn là, đối phương là một ma pháp sư, nhưng không chiến đấu như một ma pháp sư.

Hoàn toàn khác với việc Anis, khi bị thua kém về mặt kỹ năng với tư cách là một ma pháp sư, đã thừa nhận thất bại theo đúng quy tắc.

Việc bố trí Anis ở phía trước này, có phải là để dụ dỗ sự chủ quan không.

Lại một lần nữa, ma lực tập trung trên tay Ed. Tất nhiên, Josef không có lý nào sẽ đứng yên.

'Lại là hỏa ma pháp...!'

Josef sử dụng đến ba nguyên tố. Hỏa, băng, và thổ.

Cậu lên kế hoạch dựng lên băng ma pháp hạ cấp 'Tường Băng'. Dù vẫn sẽ che khuất tầm nhìn, nhưng vì là một bức tường vật lý được dựng lên, nên không thể nào dễ dàng xuyên qua như lúc nãy.

'Không...! Ngay cả điều này cũng có thể là ý đồ!'

Nghĩ đến đó, cậu nhanh chóng sửa lại suy nghĩ. Nếu băng và lửa chạm vào nhau, sẽ xảy ra sự tan chảy và hơi nước sẽ bốc lên. Cuối cùng, mục đích ban đầu là che khuất tầm nhìn sẽ được thực hiện.

Kỹ năng ma pháp thì Josef hơn. Không có lý do gì để cung cấp biến số cho đối phương.

Vì phạm vi của Bộc Hỏa rất rộng, nên khó có thể che phủ bằng ma pháp thổ. Vậy thì, chỉ còn cách dùng một ngọn lửa mạnh hơn để che phủ đối phương.

Dù Ed Rostailer có di chuyển nhanh đến đâu, cũng không thể nào xuyên qua lửa được.

Sức mạnh thì đè bẹp bằng một sức mạnh mạnh hơn. Nếu kỹ năng hơn, thì làm cho cấu trúc trận chiến trở nên đơn giản sẽ có lợi hơn!

Nhanh chóng thi triển 'Tạc Nhiệt', một ngọn lửa có quy mô không thể nào tin được bùng lên từ tay Josef. Ngọn lửa tỏa ra đã vượt qua mức độ che khuất tầm nhìn, gần như che phủ một nửa khu đất trống trước tế đàn.

Không phải là một mức độ có thể né được. Ngay khoảnh khắc Josef thầm có được sự chắc chắn về chiến thắng, Ed Rostailer đã lao ra từ 'trong lửa'.

Nhanh chóng đột phá, chỉ có vài chỗ trên quần áo bị cháy. Nhưng chuyện đó có hợp lý không.

Đột phá chính diện ngọn lửa đang bùng lên là một hành động điên rồ. Nếu không chịu đựng một vết bỏng lớn thì không được.

Dù vậy, ngoại trừ vài chỗ trên quần áo bị cháy, bản thân Ed không bị cháy dù chỉ một sợi tóc.

'Kháng hỏa...?'

– VÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙ!

Chẳng mấy chốc, gió thổi đến, và thổi bay hết ngọn lửa mà Josef đã thi triển. Ed Rostailer đã ở ngay trước mắt.

Cận chiến.

Về tốc độ thi triển ma pháp, cậu tự tin.

Phòng thủ đòn tấn công vật lý? Hay phòng thủ đòn tấn công ma pháp? Một trong hai ựa chọn, Josef khó khăn lắm mới chọn được đáp án đúng.

– PHẬP!

Ma pháp phòng thủ vật lý được thi triển trong nháy mắt. Nó chặn lại con dao găm mà Ed đã rút ra từ bao da ở đùi.

Nhìn thấy lưỡi dao, mắt của Josef rung lên dữ dội.

'Đi, điên...! Lấy cái đó ra từ đâu vậy...!'

Dù chắc không có ý định đâm thật, nhưng lại thấy rùng mình.

Đó là nỗi sợ hãi mà 'thực chiến' mang lại. Josef nuốt khan một lần.

Tuy nhiên, nếu đã phòng thủ được đòn tấn công vật lý, thì từ đây trở đi, chiến thắng của Josef gần như đã được quyết định.

Vì các đòn tấn công vật lý của nhau đã bị chặn lại, nên từ đây trở đi, là cuộc chiến xem ai sẽ thi triển ma pháp tiếp theo nhanh hơn.

Về tốc độ thi triển ma pháp, Josef không có lý nào sẽ thua.

Ngay khoảnh khắc nghĩ vậy, một vụ nổ lớn đã bao trùm xung quanh Josef.

– ẦM!

"Ự, hộc!"

Josef, bằng một tinh thần lực gần như siêu phàm, đã không buông ma thạch đang cầm trên tay trái. Cứ thế ôm ma thạch và lại một lần nữa bị ném vào một góc của khu đất trống.

Nếu không bị cướp mất ma thạch thì vẫn còn ổn.

"Phù, phù..."

Đôi mắt của Ed, người đang đứng ở giữa khu đất trống với bộ quần áo rách nát và nhìn chằm chằm vào ma thạch của Josef, thật đáng sợ. Josef, nắm chặt bàn tay phải đang run lẩy bẩy, khó khăn lắm mới giữ được cơ thể.

'Thực chiến'

Hai chữ đó đè nặng lên ngực Josef, người đã chôn mình trong phòng nghiên cứu của Hiệp hội ma pháp, và chỉ học ma pháp chiến đấu qua sách giáo khoa và các trận đấu tập.

Không có một thiết bị an toàn nào. Cũng không có một trọng tài nào sẽ chấm điểm và quyết định người thắng và người thua. Vì không phải là một trận đấu tập.

Ai nhìn vào cũng thấy, những chiêu thức trao đổi với Ed bây giờ, chính là 'thực chiến'.

Đối phương không phải là một người sẽ giữ lễ nghĩa và chỉ đối đầu bằng ma pháp thuần túy.

Dù là một chiêu thức kỳ lạ, hay là một chiêu thức bẩn thỉu, cũng đều được huy động để chỉ nhằm mục đích đánh bại đối phương.

'Đừng có mất tinh thần...! Tiếp tục suy nghĩ...!'

Tiếp theo, không thể nào đoán được đối phương sẽ ra chiêu gì. Ngay từ đầu, đây là một hiện trường không có khái niệm là phạm quy, nên dù có dùng chiêu gì cũng không ai có thể nói gì.

Để có được tấm danh thiếp mang tên lớp A, phải có thể ứng biến được ở mức độ này. Lại một lần nữa khắc sâu sự thật đó, Josef hít thở đều.

'Dù có thế nào, cũng không thể nào nhanh hơn tốc độ thi triển ma pháp cơ bản của mình. Đó là đã khắc sẵn pháp trận từ trước... hoặc là đã khắc chính công thức ma pháp...! Là đã nén lại chính quá trình thi triển ma pháp!'

Josef nhanh chóng quay não. Cái đầu thông minh của cậu ít nhất không phải là đồ giả.

Nghĩ lại thì việc xuyên qua ngọn lửa bằng tay không lúc nãy cũng lạ. Cũng không có vẻ như đã khoác lên mình trang bị kháng hỏa.

Nơi mà kiến thức ma pháp rộng lớn của Josef hướng đến là...

'Tinh linh thuật..!'

Josef lại một lần nữa vào thế phòng thủ. Ed cũng không di chuyển ngay lập tức.

Một sự bế tắc trong giây lát.

Các Tinh linh đã ký khế ước thường ban tặng cho người sử dụng 'ma pháp phát động liên tục'. Những thứ được gọi chung là 'gia hộ'.

'Gia hộ của Hỏa Phúc' mà các hạ vị Hỏa Tinh linh thường ban tặng. Ma pháp phát động liên tục giúp tăng vọt khả năng kháng hỏa tạm thời đó có khả năng cao nhất.

Thêm vào đó, việc phát động ma pháp nổ nhanh hơn Josef cũng có thể giải thích được.

'Không phải là công thức ma pháp... mà là Tinh linh thức...!'

Dù là ma pháp đang sử dụng, trang bị, hay chiến lược.. tất cả đều được tạo thành để đâm sau lưng đối phương và trấn áp kẻ địch.

Quý tộc tóc vàng đang nhìn xuống Josef bằng một ánh mắt lạnh lùng với bộ quần áo bị cháy xém một nửa, không thể nào chỉ định nghĩa là một ma pháp sư. Chỉ là cậu ta cũng sử dụng ma pháp mà thôi.

Chỉ là một con người đã quen với chính trận chiến. Một người bù đắp sự chênh lệch về chỉ số bằng sự khéo léo... một người hoàn toàn hướng đến thực chiến.

Josef không có năng lực cảm ứng Tinh linh lớn lắm. Tuy nhiên, nếu tập trung tinh thần thì có thể nhìn thấy được hình dạng của hạ vị Tinh linh.

Khi tập trung ma lực vào giữa hai lông mày và nhìn thẳng, lúc đó mới có thể thấy được hình dạng của một con dơi lửa đang bay lượn đây đó sau lưng Ed.

'Đã khéo léo trộn lẫn hỏa ma pháp để che giấu việc có thể sử dụng Tinh linh thuật sao...!'

Nghĩ lại thì, những quân cờ mà anh ta đang giấu không chỉ có vậy.

Môi trường xung quanh.

Những cành cây bị cắt đi. Những món ma cụ công học đang lăn lóc trên sàn, lọt vào mắt Josef. Ngoài ra, về mặt kỹ thuật, cũng có khả năng cao là còn giấu thêm gì đó.

Liệu có thể đối phó được hết tất cả những điều đó không...? Josef là một người có tính cách thực tế. Nhanh chóng lắc đầu, và sửa đổi chiến lược.

"Em thua rồi. Em sẽ trả lại ma thạch ở đây."

Nói vậy rồi, Josef ném ma thạch trượt trên sàn.

Ánh mắt của Ed trong giây lát hướng về phía ma thạch. Đó là một mưu mẹo mà Josef đã nhanh chóng nghĩ ra.

Dù có thế nào, cũng không thể nào không bị ánh mắt hướng về đó. Vì mục đích của Ed chính là cướp lấy ma thạch.

Trong khoảnh khắc ngắn ngủi khi ánh mắt của Ed hướng về đó, bằng một tốc độ thi triển nhanh hơn bất kỳ ai, cậu hiện thực hóa 'Thương Băng'.

Thi triển nhanh sẽ làm giảm uy lực của ma pháp. Nhưng không sao. Đó chỉ là một mồi nhử thứ hai để thu hút sự chú ý của Ed. Cậu có một sự chắc chắn vô thức rằng Ed sẽ dự đoán được đến đây.

Cuối cùng, nếu muốn thắng trong một trận chiến thực chiến, không còn cách nào khác ngoài việc đâm sau lưng đối phương.

Josef là một ma pháp sư đến tận xương tủy, người đã chỉ nghiên cứu Ma pháp học ở một góc phòng. Một Josef như vậy đã đạp đất và lao đi cùng với Thương Băng.

"Aaaaaaaaaaa!"

Nắm đấm run lẩy bẩy xé toạc không khí và hướng về phía cằm Ed. Nắm đấm của Josef đã đấm chính xác vào má Ed, người đang nhanh chóng cúi đầu vì ý thức được Thương Băng.

– PHẬP!

Đầu của Ed quay đi.

Tuy nhiên, chỉ có đầu quay đi.

Việc cơ thể bị gục ngã, hay bay đi, đương nhiên là không có. Đó là sự chênh lệch về thể chất.

Chỉ là, việc Josef, người đã chỉ nghiên cứu ma pháp cả đời, lại đến mức này và vung nắm đấm... ngay cả Ed cũng không ngờ tới.

Nắm đấm cắm vào, đầu của Ed lại một lần nữa quay trở lại vị trí ban đầu. Ánh mắt nhìn xuống lạnh lùng vẫn như cũ.

Khoảng cách là không. Là một khoảng cách mà nếu vung nắm đấm là sẽ chạm đến ngay lập tức.

Josef cứ thế nuốt khan. Lòng tự trọng cuối cùng đã làm cho cậu phải cố gắng kìm lại nước mắt sắp trào ra.

Ngay khoảnh khắc Ed giơ tay lên và định nắm lấy cổ tay Josef, một cơn gió không rõ nguồn gốc đã thổi đến.

– VÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙ!

Không phải là ma pháp mà Ed đã hiện thực hóa. Chỉ là, 'ma pháp phát động liên tục' lúc nào cũng bảo vệ cơ thể Ed. Cái gọi là gia hộ của Tinh linh.

Không có luật nào là chỉ ký khế ước với một Tinh linh. Đó là điều đương nhiên. Josef bị một cơn gió không rõ nguồn gốc đẩy đi và bị ném vào một góc của khu đất trống.

"Ực! Hộc!"

Và khó khăn lắm mới giữ được cơ thể và thở hổn hển. Đồng tử đã giãn ra đến giới hạn.

Nhìn vào việc nó được phát động ngay cả khi bản thân Ed cũng không ý thức được, đó chắc chắn là gia hộ của Tinh linh.

Josef đã thuộc lòng tất cả các gia hộ của Tinh linh.

Một lần trong một khoảng thời gian nhất định, nếu có một đòn tấn công không ngờ tới, sẽ thổi bay kẻ địch bằng gió và trấn áp. Ma pháp 'Gia hộ của Phong Lang'

Vì mới ký khế ước không lâu, nên tốc độ phát động có hơi chậm. Dù vậy, chắc chắn là đã phát động.

Tinh linh cung cấp gia hộ đó, ít nhất theo những gì Josef biết, chỉ có một cá thể.

Josef, với đôi mắt run lẩy bẩy, nhìn lên đỉnh của bia đá tế đàn.

Nghĩ lại thì cơn gió đã thổi bay toàn bộ ma pháp hỏa của Josef lúc nãy cũng không phải là do chính Ed thi triển.

Nếu là do chính Ed thi triển, cơn gió đó phải được phun ra từ trung tâm là Ed.

Tuy nhiên, nguồn gốc của cơn gió chắc chắn là... đỉnh của bia đá cao đó.

Một thứ gì đó mà năng lực cảm ứng của Josef không thể nào nhìn thấy được. Chắc chắn đang ngồi ôm lấy bia đá khổng lồ đó. Nếu dự đoán của Josef là đúng thì đó là...

Rốt cuộc, còn giấu thêm bao nhiêu thứ nữa?

Vậy thì cho đến bây giờ, là đã nương tay sao? Vì còn có nhiều tân sinh viên phải đối phó?

– 'Nếu em đánh bại tiền bối và thành công trong việc dâng ma thạch... thì những học sinh theo sau em sẽ thi với ai ạ?'

Lời nói đã ném ra mà không suy nghĩ đó, là một sự ngạo mạn lớn đến mức nào?

– Vút.

Ed, người đã rút dao găm ra, lại một lần nữa vào thế và đứng dậy. Trong đôi mắt rung rẩy, có một ảo giác như thể ánh sáng đang tuôn ra.

Josef giật mình kinh hãi và hét lên.

"Th, thật sự em thua rồi!"

Và rồi, nhanh chóng phát hiện ma pháp 'Nhất điểm bộc phá', và phá vỡ ma thạch của mình đang rơi trên sàn.

Đó là một lời tuyên bố đầu hàng dễ hiểu nhất.

"..."

Nhìn ma thạch đã bị phá vỡ hoàn toàn và biến thành những mảnh vỡ một lát, Ed mới thả lỏng sức lực trên vai.

Một sự im lặng trong giây lát.

"Phải, vất vả rồi."

Ed, như thể trận chiến cho đến bây giờ chẳng là gì, đã cất dao găm đi. Người ngơ ngác chỉ có mình Josef.

"Cuối cùng thì cũng rất tuyệt vời. Là một quyết đoán khá tuyệt vời. Tôi đã bị một đòn đấy. Vậy thì bây giờ đi đi."

Và rồi, vừa sửa lại bộ đồng phục bị cháy xém, cậu lại một lần nữa ngồi lên tế đàn.

"..."

Josef từ từ đứng dậy khỏi chỗ ngồi, và lặng lẽ mở miệng.

"Tiền bối. Tên của ngài là gì ạ?"

"Ed Rostailer."

Ed phủi tay áo và ngồi yên trên tế đàn, đợi đối thủ tiếp theo.

Nhìn Ed đang ngồi trên tế đàn với một bộ dạng giống hệt như lúc mới vào, Josef không thể không lè lưỡi.

Có một điều chắc chắn.

Con người đó, vẫn chưa sử dụng được một nửa số chiêu thức mình có.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank