Chương 80: Kỳ thi xếp lớp tân sinh viên (5)

Chương 80: Kỳ thi xếp lớp tân sinh viên (5)

Clavius.

Chúng ta có lẽ là số phận phải sống cả đời trong vũng bùn.

Nếu nói rằng sinh ra như thế này là sai thì thật oan ức, nhưng tốt hơn là không nên vùng vẫy một cách vô ích.

Dù không phải là ý của ta, nhưng máu đã dính trên tay sẽ không biến mất.

Với tư cách là cha của con, lòng ta thật thảm đạm.

Ta muốn nói những lời đầy hy vọng rằng, một ngày nào đó con sẽ có được một tương lai tươi sáng, rằng thử thách bây giờ chỉ là tạm thời... rằng tất cả đều có thể vượt qua.

Nhưng dù có an ủi con bằng những lời sáo rỗng đó, cũng chỉ là một sự trốn chạy khỏi thực tế.

Vì vậy, ta không còn cách nào khác ngoài việc đưa ra thực tế cho con.

Khả năng cao là sẽ là một cuộc sống u ám và âm u. Nỗ lực sẽ có nhiều lúc không được đền đáp.

Sẽ có nhiều lúc phải sống trong một tầng hầm không có ánh nắng, chỉ khao khát một tia nắng mặt trời le lói từ xa.

Nhưng Clavius, ta tin rằng ngay cả một cuộc sống không có ánh sáng cũng có giá trị. Ta nghĩ rằng ngay cả trong một cuộc đời như một hang động không có hồi kết cũng có thể tìm thấy ý nghĩa.

Không phải là ta đang nói những lời tốt đẹp để an ủi con. Ta tin rằng một ngày nào đó con sẽ hiểu được ý nghĩa đó.

Sống, sẽ có những lúc con sẽ oán hận cuộc đời đã được sinh ra với một dòng máu như thế này.

Sẽ gặp rất nhiều người sống một cuộc sống tươi sáng và vinh quang, đến mức có thể so sánh với cuộc đời như vũng bùn của mình.

Việc cảm thấy bị tước đoạt là điều đương nhiên. Hãy đối đầu trực diện với trái tim oan ức và buồn bã đó.

Tại sao phải sống, cuộc đời này rốt cuộc có ý nghĩa gì... hãy vứt bỏ những suy nghĩ đa cảm đó.

Cứ sống như vậy, ý nghĩa sẽ bằng cách nào đó đến sau.

Ta xin lỗi vì chỉ có thể nói những lời như thế này. Dù vậy, ta tin không một chút nghi ngờ.

Rằng trong cuộc đời của con, chắc chắn, một thứ gì đó có giá trị sẽ được ban tặng.

* "Th, thua rồi..."

"Vất vả rồi."

Vừa phá vỡ ma thạch mà học sinh đã mang đến, tôi vừa vẫy tay với hậu bối không biết tên.

Và rồi lại ngồi xuống tế đàn và nghỉ ngơi. Toàn thân đau nhức và mệt mỏi, thật là một sự vất vả không thể nào tả hết.

Vậy là đã được bốn người. Thời gian thi xếp lớp cũng đã đến hồi kết, nhưng số người đến được tế đàn lại ít hơn tôi nghĩ.

Đối thủ khó nhằn nhất là Josef đã đến đầu tiên. Thực ra, cũng phải thôi. Việc có thể vượt qua thử thách ảo ảnh một cách dễ dàng và nhanh chóng có nghĩa là có năng lực đến mức đó.

Những học sinh đã vất vả trong quá trình đi lên đây, thực lực thực tế có hơi yếu hơn là điều đương nhiên. Thực ra, ở trình độ tân sinh viên, chỉ cần đến mức đó cũng đã là rất giỏi rồi.

Những tân sinh viên đi lên sau Josef hầu hết đều đã bị Anis và Clavius chặn lại. Việc phải đối đầu với một học sinh ưu tú Khoa Ma pháp năm ba dự bị, và thủ khoa Khoa Chiến đấu năm hai dự bị trong tình trạng kiệt sức là một việc hơi tàn nhẫn.

Hầu hết đều đã bị loại ở hai người đó, và những học sinh đã đi lên, hầu hết đều là những học sinh đã né tránh hai người bằng ma pháp hệ bỏ trốn, hoặc là những học sinh đã lẻn vào bằng ma pháp hệ ẩn thân.

Là những học sinh đã sử dụng mưu mẹo hơn là đột phá chính diện.

Thực ra, lối suy nghĩ linh hoạt ngược lại còn là một việc đáng được khen ngợi, nhưng vì phải lộ mặt trước tế đàn, nên đã bị tôi chặn lại hết.

"Phù..."

Tân sinh viên lần này, ngoại trừ con trai của quân đoàn trưởng biên giới phía bắc, 'Wade', hầu hết đều ở một trình độ tương tự. Mà, tên đó lại không phải là Khoa Ma pháp mà là Khoa Chiến đấu.

Tất nhiên, cũng có những thiên tài nổi bật so với trình độ trung bình của khối như Josef hay Eig.

Tuy nhiên, so với cái gọi là 'thế hệ nhân vật chính'... thế hệ sinh viên dự bị năm hai hiện tại, thì nguồn nhân tài hẹp hơn nhiều cũng là sự thật. Thực ra, thế hệ đó là thế hệ kỳ diệu, chứ không phải là trình độ của các tân sinh viên thấp hay gì đó.

"Là một kỳ thi đơn giản hơn mình nghĩ."

Thời gian thi kết thúc. Tôi ngồi yên trên tế đàn và thở dài một hơi.

Kỳ thi xếp lớp tân sinh viên không phải là kịch bản chính của <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania>.

Với lập trường của thế hệ nhân vật chính, đó là một sự kiện chỉ được nghe kể lại ở mức độ 'đã có một chuyện như vậy'.

Vì vậy, với lập trường của tôi, cũng có khá nhiều phần không thể nào đoán được kỳ thi xếp lớp tân sinh viên sẽ diễn ra như thế nào. Vì khó có thể nắm bắt được hết những phần chi tiết.

Vì vậy, vẫn còn lại một phần nghi ngờ.

Tình huống mà Trợ lý giáo sư Claire, người đã mất hồn, đã thất bại trong việc điều chỉnh độ khó, và không có một học sinh lớp A nào xuất hiện.

Tuy nhiên, trong số các tân sinh viên, chẳng phải có một học sinh có vũ lực có thể dễ dàng vượt qua dù nội dung thi có khó đến đâu sao.

Ngay cả Wade, người sẽ chiếm giữ vị trí thủ khoa tân sinh viên, cũng không thể nào đảm bảo sẽ thắng được đối thủ đó.

Dù có thứ gì đó lao ra từ đĩa ảo ảnh màu tím, cũng sẽ có năng lực để trấn áp bằng cách nào đó... chắc chắn, việc ngay cả con người đó cũng không vào được lớp A là một chuyện khá kỳ lạ.

"...Vì lập trường nên không muốn bị chú ý."

Thực ra, đó có lẽ là gần với đáp án đúng nhất.

Tôi ngồi yên trên tế đàn, nhìn bầu trời quang đãng và hít thở. Dù đã chuẩn bị rất nhiều thứ, nhưng quả nhiên, không có việc gì để có thể sử dụng một cách đúng đắn.

Cầu mong kỳ thi sẽ kết thúc như thế này, tôi lặng lẽ ngồi giữ chỗ.

* * * *

Ký ức đầu tiên mà Clarice có với tư cách là một Thánh nữ, là lúc làm lễ rửa tội cho Bá tước vùng biên Betis của Đế quốc Cloel.

Một cô gái nhỏ bé và non nớt dùng bàn tay dính nước thánh để vẽ dấu thánh, và đặt một tấm vải lụa màu đỏ tượng trưng cho việc là tôi tớ của Thần lên vai bá tước, hình ảnh của Bá tước vùng biên Betis cúi đầu như thể đó là vinh quang lớn nhất thế gian được khắc sâu vào não cô gái.

Tiếp theo là Tử tước Sella, người bảo vệ lãnh địa bên hồ Seil.

Và tiếp theo chính là Gia chủ gia tộc Rostailer, Công tước Crepin.

Clarice, người non nớt đến mức ngay cả danh xưng cô gái cũng có vẻ như quá trưởng thành. Hình ảnh của Crepin quỳ gối và thể hiện sự kính trọng trước cô, dù đã qua nhiều năm tháng, vẫn còn lại rõ ràng trong ký ức của Clarice.

Vì là người đàn ông duy nhất trong số các gia tộc công tước không nhận lễ rửa tội của Giáo đoàn Telos, nên Clarice cũng đã lo lắng không biết có phải là một nhân vật có ác cảm với giáo đoàn không. Hành động của ông, người đột nhiên ủng hộ Giáo đoàn Telos, cũng đã có người nghi ngờ.

Tuy nhiên, bất ngờ thay, hình ảnh của ông khi ra dự lễ rửa tội lại là một quân chủ lý tưởng.

Nhân từ, có phẩm vị, khôn ngoan, và thấu hiểu quần chúng.

Không chỉ bản thân Crepin, mà cả gia đình hay những người hầu đi cùng cũng đều toát ra khí chất, Clarice đã hiểu ngay rằng đây mới chính là một quý tộc đúng nghĩa.

Trong số đó, người thừa kế, Arwen Rostailer, người lúc nào cũng ngồi đoan trang ở ghế quý tân và thể hiện một nụ cười thanh lịch và xinh đẹp.

Phẩm cách của một tiểu thư là để nói về một người như thế này. Không thể nào không có suy nghĩ đó.

Gia tộc công tước tốt nhất đế quốc, quả nhiên, tất cả mọi thứ đều có phẩm vị. Với Clarice nhỏ bé, tất cả những điều này đều trông thật xa lạ.

Các thành viên của gia tộc Rostailer đều là những người có phẩm cách và sâu sắc. Chắc chắn, nếu lớn lên trong một môi trường như vậy thì không thể nào khác được.

Dù có thử thách nào đến, cũng sẽ là một người có thể đối phó một cách khôn ngoan.

Từ lúc nào đó, Clarice đã bị bao bọc bởi một định kiến tương tự như vậy.

"Hộc, hự... hộc..."

Tanya khó khăn lắm mới thở ra một hơi dài và đứng thẳng trên mặt đất.

Cạm bẫy 'Đĩa Ảo Ảnh' kéo dài từ lưng chừng núi. Chỉ cần lại gần là sẽ mất đi ý thức trong giây lát, và rơi vào cạm bẫy của ma cụ công học và phải chiến đấu với kẻ địch trong ảo ảnh.

Tất nhiên, vì chỉ là một kỳ thi, nên cơ thể không bị thương trực tiếp.

Tuy nhiên, việc một tân sinh viên chưa có kinh nghiệm chiến đấu đúng đắn phải đối đầu với nhiều ma tộc hay động vật hoang dã, dù chỉ là ảo ảnh, cũng là một việc bị dồn vào đường cùng về mặt tinh thần.

Tanya cũng vậy.

"U... phù..."

Tanya dựa vào một cái cây gần đó và lau mồ hôi lạnh trên toàn thân.

Nếu không cẩn thận, đã suýt chút nữa bị lưỡi dao của goblin đâm xuyên qua bụng trong ảo ảnh. Nếu không nhanh chóng sử dụng 'Phong Đao' để trấn áp goblin, bụng đã bị thủng một lỗ.

Dù không cảm thấy đau đớn, và cũng không bị thương... nhưng chân lại run lẩy bẩy.

Càng đến gần đỉnh núi, đủ loại ảo ảnh lại tấn công vào đầu Tanya.

Không phải là một hai lần, mà đã là lần thứ mấy rồi. Thực tế, cũng đã có vài lần bị móng tay cắm vào da thịt hoặc bị lưỡi dao tấn công.

Mỗi lần như vậy, lại có cảm giác như thể lực bị hút đi một cách rõ rệt. Bây giờ, ngay cả việc leo lên con đường dốc cũng không hề dễ dàng. Về mặt tinh thần cũng đã bị dồn vào đường cùng.

"C, cái này xem này. Quả thông!"

"M, một thứ nhỏ như thế này mà lại trồng xuống đất là sẽ trở thành một cái cây lớn như vậy, thật là kỳ diệu!"

"Oa! Xem này. Những chiếc lá cây ở đây, mỗi chiếc lá lại có màu sắc khác nhau một cách tinh tế. Có phải là vì lượng ánh nắng mặt trời nhận được khác nhau không?"

"Cái nấm này có ăn được không nhỉ? Ừm..."

Tuy nhiên, người đồng hành, không biết có biết tình trạng của Tanya hay không, lại như một người đi dã ngoại, vui vẻ đi lại xung quanh.

Những ma pháp ảo ảnh như thế này đầy rẫy, mà cô gái đó rốt cuộc làm thế nào mà lại có thể vui vẻ như vậy.

Ngay từ đầu, nhìn vào bộ dạng hoàn toàn bình thường đó, có vẻ như ma cụ công học không có một chút ảnh hưởng nào đến cô gái.

Tanya, với một tâm trạng nghi ngờ, đã xem xét Kylie một lần, nhưng cũng không có dấu vết đã triển khai ma pháp phòng thủ.

"Tôi thì, nên nói thế nào nhỉ... thể chất hơi đặc biệt."

"Thể chất?"

Như thể đã nhận ra sự nghi ngờ của Tanya, Kylie mỉm cười và lấp lửng.

"Giải thích chi tiết thì cũng phức tạp... và, thời gian thi cũng không còn nhiều, đúng không? Nhìn kia đi, đỉnh núi không còn xa nữa. Trước hết phải kết thúc kỳ thi đã!"

Tanya, với đôi mắt hốc hác, liếc nhìn Kylie.

Từ lưng chừng núi đến gần đỉnh núi, Kylie như một đứa trẻ đi dã ngoại, nhảy tưng tưng và vui vẻ nhìn xung quanh.

Nói là sẽ giúp thi hay gì đó, nhưng thực ra chỉ là muốn đi dạo trên núi thôi sao.

"Tanya cũng giỏi thật đấy... thực ra, nếu vất vả đến mức này thì cũng có thể từ bỏ giữa chừng... thực tế, cũng có nhiều học sinh đã từ bỏ nên bây giờ gần như không còn ai nữa."

"Chuyện đó là... tớ nhất định muốn vào lớp A..."

Tanya phủi váy và đứng dậy, rồi lại một lần nữa ưỡn ngực.

"Nếu thực lực không đủ thì không còn cách nào khác, nhưng dù vậy, cũng phải thử hết những gì có thể! Từ bỏ là xấu hổ nhất!"

"Vậy sao? Tanya, dù không vào lớp A cũng... xinh đẹp, và cao quý, không phải sao. Tấm lòng cũng tốt, và cũng có thực lực ma pháp ở một mức độ nào đó."

"Ôi chao, cậu cũng biết khen đấy nhỉ. Lời khen đó thì cảm ơn, nhưng tôi không hài lòng với những thứ như vậy đâu."

Tanya hít một hơi thật sâu, và nói một cách đường hoàng.

"Khoảnh khắc mất đi ý chí tiến bộ, với tư cách là một con người, là đã hoàn toàn dừng lại...!"

"V, vậy sao...!"

"Kylie. Cậu xuất thân từ một tiểu quốc biên giới nên có thể không biết rõ, nhưng với thân phận và vị thế cao quý, sẽ có một thứ gọi là trách nhiệm và gánh nặng đi kèm!"

Kylie, với đôi mắt lấp lánh, nắm chặt hai tay và gật đầu lia lịa. Tanya cảm thấy một sự thỏa mãn không thể nào biết được dâng lên.

Thực ra... ác nữ lúc nào cũng có người theo đuôi.

Dù không làm gì đặc biệt, nhưng những cô gái đứng bên cạnh tiểu thư và hùa theo để tạo thành một phe phái tương tự.

Tanya không nghĩ rằng sự giả tạo rõ ràng đó là một việc đúng đắn. Nhưng ngoài việc đúng sai, việc cảm thấy vui là vui...!

Ánh mắt gửi đến với sự tôn kính và ca ngợi rằng là một người tuyệt vời... không tệ như cô nghĩ...!

"Quả nhiên...! Lời nói thực sự đúng đắn..!"

"Ực..."

Vì là một Tanya có ham muốn được công nhận mạnh mẽ, nên càng chí mạng hơn. Kylie Eckne... phản ứng đặc biệt hợp...!

Phản ứng mạnh mẽ xuất phát từ 'lòng chân thành'. Cô gái mang tên Kylie này, đang chân thành đồng cảm với bài diễn thuyết dài dòng của Tanya về thân phận cao quý và sức nặng của trách nhiệm.

... 'Đồng cảm'?

Tanya trong giây lát cảm thấy có gì đó không đúng, nhưng so với chuyện đó, kỳ thi ngay trước mắt quan trọng hơn.

"Quả nhiên, thái độ nỗ lực trong mọi việc thực sự rất quan trọng. Tôi cũng đang nhìn bộ dạng đó của Tanya nên lại càng có thêm động lực!"

"Ph, phải! Lúc nào cũng phải nỗ lực trong mọi việc, và không sống một cách qua loa thì quyền uy mới có thể được thiết lập một cách tự nhiên...!"

"Quả nhiên, những người của gia tộc Rostailer đều là những người vững vàng, và có suy nghĩ sâu sắc!"

Nắm chặt hai nắm đấm và gật đầu với Tanya, Kylie. Nghe lời đó, Tanya, ngay khoảnh khắc định tự hào rằng mình đã một lần nữa thiết lập lại vị thế cao quý của gia tộc Rostailer...

– 'Ngươi ngay từ đầu đã không coi ta là con người, đúng không?'

– 'Vậy thì sao? Ngươi có thể làm gì? Ngươi sẽ giết ta sao? Chị Arwen cũng đã qua đời rồi, nếu cả ta cũng chết thì vị trí người thừa kế sẽ là của ngươi nhỉ.'

– 'Phải, vậy thì thử đâm một nhát xem nào. Này, đây là con dao găm nghi lễ. Hãy đâm vào ngực ta đi. Này, như thế này... ta sẽ cầm tay ngươi.'

"...Không phải tất cả đều như vậy."

"Dạ?"

Tanya vẫn đang trong một sự hỗn loạn.

Hình ảnh của Ed đã thấy ở trại, quả nhiên, có cảm giác như đã hoàn toàn thay đổi... nhưng không thể nào có được sự chắc chắn rằng đó là một bộ dạng chân thành.

Nỗi sợ hãi đã được khắc sâu vẫn còn lại ở một góc lòng Tanya. Ed Rostailer là một tên du côn trong số các tên du côn. Một con người như thế không thể nào dễ dàng thay đổi suy nghĩ như vậy... sự chắc chắn đó không dễ dàng biến mất.

"Không phải tất cả đều như vậy. Dù là một gia tộc có uy thế cao quý đến đâu, nếu kéo dài dòng dõi trong một thời gian dài, cũng sẽ có những người như rác rưởi... những tên du côn không thể nào tin được xuất hiện..."

"...Đó là... ai..."

Vì giọng điệu của Tanya đã trầm xuống, Kylie không thể nào nói hết câu..

Như thể nghĩ rằng bầu không khí trở nên u ám là do mình, Kylie ngập ngừng và lại một lần nữa đổi chủ đề.

"Dù sao thì, nếu suy nghĩ của Tanya là vậy, tớ cũng sẽ giúp Tanya bằng cả vật chất lẫn tinh thần! Hãy đường hoàng nhập học lớp A nào!"

Vung vẩy hai nắm đấm đã nắm chặt, vì lo lắng cho tâm trạng của người bạn cùng tuổi mới quen bị tổn thương, Kylie nhanh chóng vực dậy tinh thần.

"Cái đó.. lời cổ vũ thì cảm ơn, nhưng nói là giúp thì cậu sẽ làm gì?"

"À.. tớ dù trông vậy chứ... cũng có sở trường đấy. Xem thì sẽ ngạc nhiên đấy? Dù có nhiều lúc tớ không thể nào... điều khiển được theo ý mình..."

Kylie, người nở một nụ cười rạng rỡ, có gì mà vui như vậy. Tanya chỉ có thể thở dài một hơi vô ích.

* * * * *

"Mà Zix... tại sao lại cố tình đến Khoa Ma pháp? Dù em là Khoa Ma pháp, nhưng những tài năng khác quá đáng tiếc mà."

Lãnh địa Nam tước Islan, nằm bên cạnh vùng thảo nguyên phía bắc vương quốc, là một vùng đất của khảo cổ học đã sản sinh ra rất nhiều nhà sử học.

Vì vậy, dù là một lãnh địa tương đối nhỏ, nhưng trong giới quý tộc, nó cũng có một vị thế riêng.

Mối nhân duyên lâu năm của Zix, và bây giờ gần như là bạn đồng hành của cuộc đời, thủ thư Elka Islan, đang nhìn ra ngoài cửa sổ của chiếc xe ngựa đang rung lắc.

Từ đảo Aken ở phía tây nam lục địa, đã đến một nơi khá xa. Nghĩ đến việc sẽ được gặp mặt gia đình và các gia thần ở quê nhà đã lâu không gặp, đã thấy vui mừng.

Đối diện cô gái là 'Thương của Thảo mộc' Zix đang ngồi. Zix, người đang lặng lẽ nhai đồ ăn vặt, nghiêng đầu và nhìn về phía Elka.

Dù đang trao đổi đủ loại chuyện phiếm vì chán trên con đường du hành dài, nhưng đây lại là một nội dung đột ngột.

Zix là một người đa tài, thông thạo mọi lĩnh vực.

Từ kiếm một tay, đại kiếm, trường thương, đoản thương, tay gấu, cung, cho đến các loại vũ khí cùn, cậu đều có thể sử dụng, và ma pháp thì đã gần như thông thạo lĩnh vực ma pháp trung cấp. Kiến thức giả kim cũng rất xuất chúng, đến mức có những lĩnh vực có kiến thức sâu hơn cả những học sinh Khoa Giả kim tầm thường.

Thêm vào đó, hầu hết đều được hoàn thành bằng 'kiến thức thực chiến'. Bởi vì trong lối suy nghĩ của cậu, kiến thức chỉ kết thúc ở mức độ học thuật không có nhiều ý nghĩa.

Dù làm gì cũng có thể có được thành tích hàng đầu, chính là một 'con người hoàn hảo'.

"Tự nhiên sao vậy?"

"Nếu đến Khoa Chiến đấu hay Khoa Giả kim thì đã là thủ khoa rồi. Vì em mà đã từ bỏ nhiều ưu đãi, lòng em không thoải mái."

Chỉ là, ở Khoa Ma pháp, có một con quái vật hiếm có được coi như thiên ngoại thiên đang giữ vững vị trí thủ khoa.

Bức tường khổng lồ mang tên Lucy Meiril không phải là một đối thủ có thể so bì được ở mức độ thực lực xuất chúng hay kiến thức thông thạo.

Vì tính cách lười biếng, dù chỉ thấy bộ dạng đi lang thang trong học viện như một cái xác mà không làm gì đặc biệt, nhưng nếu cô quyết tâm, có thể sẽ trở thành một học sinh có thành tích tốt nhất lịch sử, vượt qua cả thủ khoa khối.

Zix, với một vẻ mặt thong dong, đối mặt với Elka đang nhìn mình với một bộ dạng ngập ngừng. Nhìn bộ dạng Elka đang lo lắng cho mình, một nụ cười khẽ bật ra.

"Anh không đặt giá trị vào những thứ như vậy. Không sao đâu, Elka. Đừng quá bận tâm."

Và rồi, Zix nói thêm.

"Và nếu là Khoa Giả kim thì không biết... nhưng ngay từ đầu, dù là Khoa Chiến đấu cũng không thể nào là thủ khoa đâu."

Thở hổn hển. Bàn tay cầm kiếm bắt đầu run lẩy bẩy.

Clavius đã tự mình biết. Bây giờ dù có cầm kiếm, cũng không thể nào 'điên cuồng' như trước đây.

Thú tính đã bị tự mình thiến đi, bây giờ dù có dùng cách nào cũng không quay trở lại.

Chỉ có nỗi sợ hãi lúc chém người là được khắc sâu vào lòng, và chỉ gây ra sự buồn nôn.

Lối vào phía nam tế đàn mà Clavius đang canh giữ.

Không một tân sinh viên nào, có thể đột phá được lối vào phía nam của tế đàn.

"Cái... X... ha.... phù... phù...."

Tân sinh viên thứ hai mươi đã bị kiếm kích của Clavius làm mất ma thạch, và bị thổi bay chỉ bằng kiếm phong.

Tân sinh viên bị ném vào một cái cây gần đó, sợ hãi và run rẩy. Là một bộ dạng đã kinh hãi trước sự chênh lệch về sức mạnh áp đảo.

Tuy nhiên, người đang run rẩy cũng là Clavius.

"Thật sự... nếu định như vậy... thì đừng có xông vào... làm ơn... đi mà...."

Lau đi mồ hôi lạnh đang tuôn ra như điên, Clavius thả lỏng sức lực trên bàn tay cầm kiếm. Đã rất lâu rồi mới phải chiến đấu như thế này.

Nếu vung kiếm, những ký ức không tốt lại hiện lên. Lúc đó đã mất đi lý trí nhưng ký ức đó lại còn lại một cách chắc chắn. Cảm giác chém vào da thịt người cũng vẫn còn lại ở đầu ngón tay.

Kiếm lăn trên sàn. Tay cầm đã đập vào ngón chân của Clavius.

"Aaaaaaaaaaa-!!"

Clavius cứ thế mất hết sức lực ở chân và ngồi phịch xuống.

"Phù... ha... ha.... thật sự... mình.. sao lại dính vào một chuyện như thế này... phải, Ed... Ed Rostailer...! Thằng chó chết...!!!!"

Người đưa ra ý tưởng này ngay từ đầu là Ed.

Dù người bị cuốn theo bầu không khí và không thể nói không và chặn lại là chính mình, nhưng dù sao thì Clavius cũng cần một người để đổ lỗi.

Bất chợt, Clavius bắt đầu tức giận vì bộ dạng thảm hại của mình.

Một con người u ám và âm u.

Ngay cả dòng máu bẩm sinh cũng không thể nào thắng được, và ngay cả chấn thương tâm lý sinh ra từ đó cũng không thể nào vượt qua, mà lại chỉ biết phàn nàn và nói những lời khó nghe, một con người không thể nào có được một chút thiện cảm.

Ấn tượng rối bù và hốc hác, chỉ nhìn thôi cũng thấy u ám.

Chưa trưởng thành. Sát nhân. Kiếm Quỷ. Sự sỉ nhục của gia tộc. Hàng lỗi. Đột biến.

Chỉ đến khi trở nên vô cảm với đủ loại biệt danh lúc nào cũng bám theo, mới khó khăn lắm mới trốn đến Sylvania. Nhưng ở đây cũng ra nông nỗi này.

Nếu phải sống một cách thảm hại như thế này cho đến ngày chết, thì rốt cuộc, sống có ý nghĩa gì chứ.

"Ôi trời, vẫn còn thử thách sao."

Tưởng là đã kết thúc hết rồi, nhưng vẫn còn khách.

Là điểm mà việc bố trí ma cụ công học ảo ảnh cũng kết thúc. Lối vào của tế đàn, đối diện Clavius, ở phía xa, có hai cô gái đang đứng.

Một người là một cô gái có mái tóc vàng như đang bùng cháy được thả xuống một cách gọn gàng. Một người là một cô gái có mái tóc màu hạt dẻ được thả dài đến gần hông, và có vẻ như có gì đó ấm áp.

Một người thì không biết, nhưng một người thì biết. Là tiểu thư của gia tộc Rostailer đã nhập học lần này.

"Phải... phù... dù mình có hơi mệt..."

Clavius Nortondale là một con người sống một cuộc sống trong bóng tối.

Có lẽ sẽ phải sống cả đời trong vũng bùn.

Tanya Rostailer thì sao. Ở gia tộc danh giá đó, được nhận đủ loại sự yêu thương và lớn lên, sẽ sống một cuộc sống tươi sáng.

Nếu mô phỏng xem sẽ sống một cuộc đời như thế nào cho đến ngày chết, sự khác biệt về nhiệt độ đó lại một lần nữa làm cho con người ta tức giận.

Clavius lại một lần nữa nhặt kiếm lên.

Dù là dòng máu bị nguyền rủa, hay là sự hắt hủi của gia tộc, dù sao thì cũng là một cuộc đời không thấy ánh sáng cho đến ngày chết.

Lời của cha, người đã vô trách nhiệm chắc chắn rằng ngay cả một cuộc đời như thế này cũng có giá trị, không còn một chút cảm xúc nào.

"Xin lỗi nhé... nhưng mà... tao... không... được vui cho lắm..."

Hít thở đều và đứng dậy khỏi chỗ ngồi.

Nghiến răng ken két và rút ra thanh kiếm, một khí tức đỏ rực bao trùm. Không khí lạnh của mùa đông tạo ra hơi thở ở khóe miệng, và ánh sáng của đôi mắt trợn trừng hướng về phía Tanya và Kylie.

"Kết thúc nhanh thôi."

– BÙM!

"Hự... Thánh pháp mạnh quá....?! C, có sao không ạ...?! Ở, ở đâu đó không bị gãy chứ?! Q... quả nhiên không nên dùng Thánh ma thuật không quen thuộc..."

Vì một cú sốc không thể nào biết được từ phía sau, Clavius cứ thế bay đi.

Clavius bị ném vào một cái cây gần đó, không thể nào biết được mình đã bị gì.

Chỉ là, giọng nói của một cô gái có mái tóc màu hạt dẻ đang hoảng hốt là lọt vào tai.

Mí mắt nhắm lại, thế giới trở nên tối đen.

Ngay trước khi mất đi ý thức, Clavius đã than thở trong lòng.

Thực sự là một cuộc đời tối tăm, không thấy ánh sáng.

Một cuộc đời không có giá trị, thảm hại đến mức này.

* * * * *

Ánh sáng của Tế đàn Thay Thế đang tắt dần.

Mặt trời đang ở giữa trời cũng đang dần dần biến mất.

20 phút trước khi kỳ thi kết thúc.

Một thời điểm sít sao. Hầu hết các học sinh đều đã bị trấn áp hoặc đã từ bỏ.

Thực tế, bức tranh tổng thể của kỳ thi đã có kết luận.

Ed ngồi vắt vẻo trên tế đàn, và nhìn hai người có lẽ sẽ là những vị khách cuối cùng của ngày hôm nay.

Tanya nuốt khan. Là một khuôn mặt quen thuộc.

Có lúc là đối tượng của sự sợ hãi, có lúc là đối tượng của sự căm ghét, bây giờ là một nhân vật không thể nào tóm tắt trong một câu.

Ed Rostailer đang ngồi trên tế đàn trong tình trạng tan nát. Là dấu vết của việc đã trải qua những trận chiến kịch liệt nhiều lần.

Trước cây cột tỏa ra ánh sáng, ngồi vắt vẻo trên tế đàn và từ từ thở ra, một nắm hơi thở được phun ra và biến mất vào không trung.

Bên đó cũng có vẻ như đã khá mệt mỏi. Tanya nhận thức được rằng bây giờ là một tình huống khá có lợi.

"Anh hai... là kỳ thi cuối cùng sao."

"Không nói dài dòng. Đưa ma thạch ra đây."

Mông đã dính vào tế đàn được tách ra, và Ed, người đã nhẹ nhàng đứng dậy, đã rút dao găm ra.

Trên một tay có ma lực được rút ra từ ma thạch.

Các ma pháp sư của gia tộc Rostailer hầu hết đều có tài năng về hỏa ma pháp và phong ma pháp. Đó là truyền thống của gia tộc, và Tanya cũng vậy.

Tuy nhiên, ma pháp mà Tanya có thể sử dụng, cùng lắm cũng chỉ ở trình độ ma pháp cơ bản, độ thành thạo cũng chưa thành thục. Với tư cách là một ma pháp sư, chỉ là mức trung bình của các tân sinh viên.

Ngay từ đầu, Tanya, chỉ bằng năng lực chiến đấu, tuyệt đối không thể nào vào được lớp A. Chỉ là, cô sẽ cố gắng hết sức mình.

"Anh hai.... người đó...? Của gia tộc Rostailer...?"

Kylie, người đang đứng bên cạnh, nhìn luân phiên khuôn mặt của Ed và Tanya. Và rồi, sau khi đứng yên với một bộ dạng ngơ ngác, bất chợt, khuôn mặt của Tanya, người có vẻ như đang sợ hãi, lọt vào mắt.

Mặt trời lặn. Bầu trời đỏ rực. Trên một tế đàn cao, một tay cầm dao găm, một tay bao bọc ma lực và nhìn xuống.

Vì mặt trời ở sau lưng nên không thể nào nhìn thấy biểu cảm. Chỉ là, ánh mắt lạnh lùng thoáng hiện qua giữa những sợi tóc, ít nhất, cho biết sự thật rằng cậu ta đang nhìn mình.

– 'Không phải tất cả đều như vậy. Dù là một gia tộc có uy thế cao quý đến đâu, nếu kéo dài dòng dõi trong một thời gian dài, cũng sẽ có những người như rác rưởi... những tên du côn không thể nào tin được xuất hiện...'

Lúc đó, Kylie mới nhận ra. Người đó chính là tên du côn rác rưởi mà Tanya đã nói.

Dù không thể nào biết được cậu ta đã làm gì Tanya, nhưng nếu nhìn vào bộ dạng Tanya, người lúc nào cũng tự tin và toát ra khí chất, lại hoảng hốt đến mức đó... không thể nào nghĩ là một con người tốt bụng.

Kylie sửa lại tư thế và nhìn Ed.

Mái tóc vàng được vuốt ngược gọn gàng chắc đã bị cháy xém và rối bù vì những trận chiến liên tiếp.

Tay áo sơ mi được xắn lên đầy những vết cháy, và quần cũng đã bị bẩn vì lăn lộn trên sàn.

Con dao găm rút ra trên một tay có vẻ như là một con dao găm nghi lễ, nhưng vì đã sử dụng quá lâu nên đầy những dấu vết của cuộc sống. Chỉ có lưỡi dao được mài sắc bén là ấn tượng.

Kylie có một ảo tưởng kỳ lạ về những người đàn ông quý tộc.

Nếu là một gia tộc danh giá như gia tộc Rostailer thì lại càng như vậy.

Một bộ dạng gọn gàng với đủ loại phụ kiện và gọng vàng, một nụ cười ôn hòa và bao dung, sự tao nhã toát ra từ từng cử chỉ tay chân.

Nếu tưởng tượng ra một chàng hoàng tử bạch mã sẽ gặp ở đâu đó khi đi lang thang và du hành thế gian... chắc chắn sẽ là một người đàn ông quý tộc và tao nhã như vậy.

Thực ra, đó là một sự lãng mạn mà cô gái nào ở độ tuổi đó cũng có một lần. Với Kylie, người có kinh nghiệm tiếp xúc với người khác giới cực kì ít, lại càng như vậy.

Tuy nhiên, trước sự xuất hiện của một con người như thể đã hiện thực hóa sự đối lập đó... Kylie đã sợ hãi.

Nói một cách nghiêm túc, là một người gần với sự đối lập với hình mẫu lý tưởng của Kylie.

"Tanya."

Cuối cùng, cậu thiếu niên đã gọi tên đó. Tanya và Kylie, vì những lý do khác nhau, đã cứng đờ, và không còn cách nào khác ngoài việc chờ đợi lời tuyên chiến của cậu thiếu niên sẽ theo sau.

"Xin lỗi nhé, nhưng cứ quay về đi được không...?"

"...?"

Một lời nói khác với dự đoán đã bật ra.

Cậu thiếu niên đã tan nát nên không muốn chiến đấu thêm nữa. Là một trạng thái đã mệt mỏi đến cùng.

"Dù vậy, nếu định đến... thì đến đi..."

Lại một lần nữa ngồi lên tế đàn, và kéo ma lực lên trên đó.

Dù sao thì kỳ thi cũng đã đến hồi kết. Không còn cần phải tiết kiệm ma thạch nữa. Dồn hết ma thạch còn lại trên tế đàn, Ed đã dồn hết tất cả ma lực vào Tinh linh thuật 'Hiện thân'.

Bia đá còn lớn hơn cả dầm nhà của một tòa nhà tầm thường.

Con sói gió, đang ngồi trên đỉnh, và ôm lấy bia đá bằng đuôi, đã mở miệng.

– VÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙ!

"Áaaaaaaaaaa!"

Một cơn cuồng phong không thể nào chịu đựng được thổi đến. Cao vị Phong Tinh linh, chỉ bằng cơn cuồng phong thổi đến khi hiện thân, cũng đã phun ra một cơn gió đủ để một người bay đi cũng không có gì lạ.

Tanya và Kylie, nắm chặt lấy cấu trúc đá gần đó và khó khăn lắm mới chịu đựng được cơn cuồng phong. Khi gió bắt đầu dịu đi một chút, lúc đó mới có thể ngẩng đầu lên và nhìn lên trên bia đá.

Thân hình to bằng cả một ngôi nhà. Uy phong đó không khác gì chính cơn bão.

Phía sau Ed đang ngồi phịch xuống tế đàn, con sói ôm lấy bia đá khổng lồ, nhìn xuống các cô gái từ giữa cơn bão. Giữa cái miệng dài như đến tận mang tai, nước dãi chảy ròng ròng, và trong đôi mắt bao trùm linh khí màu xanh lam, có một ma lực vượt qua giới hạn.

Đó là... một cảnh tượng không thể nào tìm thấy được một chút thực tế nào. Cực điểm của sự bất tài, người đã phải vật lộn để thành thạo dù chỉ một ma pháp cơ bản, bây giờ đã triệu hồi được thứ gì.

Tanya nghiến chặt răng, và nhìn về phía Kylie.

Ngay khoảnh khắc định hỏi có sao không và nhìn Kylie... Kylie, cứ thế nắm chặt lấy cột đá, rưng rưng nước mắt và nói.

"Tớ bỏ cuộc đây."

Không phải đã nói là sẽ giúp đến cùng sao.

Tanya cũng không thể nào truy cứu như vậy được.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank