Chương 81: Kỳ thi xếp lớp tân sinh viên (6)

Chương 81: Kỳ thi xếp lớp tân sinh viên (6)

Từ ‘nổi loạn’ có một sức mạnh kỳ lạ.

Hít thở khí trời đêm khi một mình dạo bước trong vườn hồng của Tòa Opelis, cảm giác tự do lướt đi giữa dòng người ở Tòa giảng dạy mà không có lấy một hộ vệ nào đi theo, thật là một cảm giác tuyệt vời làm sao.

Đối với Clarice, tất cả những điều này, từng chút một, đều là nổi loạn.

Thực ra, đó cũng không phải là những chuyện gì to tát. Nhưng với Clarice, những điều nhỏ nhặt đó lại đặc biệt đến nhường nào... Dù chưa đầy một tuần, cô đã nghĩ đến hàng chục lần rằng việc đến Sylvania là một quyết định đúng đắn.

– ‘Thánh nữ lúc nào cũng có Gia hộ của Thánh pháp bao quanh người nên thần cũng đỡ lo phần nào.’

Thánh Hoàng Đô, tòa nhà lớn và lộng lẫy nhất Thánh đô.

Vào ngày rời khỏi Thánh Hoàng Đô đó, Đại chủ giáo Verdio đã nhìn Clarice bằng một ánh mắt đầy lo lắng.

– ‘Dù vậy, xin người hãy luôn cẩn trọng trong hành vi để không bị lộ thân phận thật. Món ma cụ công học mà thần đã đưa, xin người hãy luôn mang theo bên mình.’

Ma pháp ngụy trang mà các ma pháp sư của Thánh đô đã niệm cho cô hiệu quả đến mức chính Clarice cũng phải giật mình khi nhìn vào gương.

Mái tóc màu bạc óng ánh như thủy tinh đã được nhuộm thành màu nâu sẫm ấm áp như lông chồn, trông giống như một sự biến hình thực sự chứ không phải là ma pháp ‘Huyễn thị’.

Đôi mắt đỏ rực như ruby vẫn giữ nguyên màu sắc, nhưng sau khi gỡ bỏ những món trang sức lúc nào cũng đeo như một phần cơ thể, cô trông không khác gì một học sinh A bình thường. Nó hiệu quả và tiện lợi hơn nhiều so với việc biến hình một cách vụng về.

– ‘Trông con khác thế này thì ai mà nghi ngờ được chứ, Verdio.’

– ‘Năng lực của các ma pháp sư Thánh đô thì không có gì phải nghi ngờ, nhưng mà...’

Nỗi lo về an nguy của bản thân cũng đã vơi đi phần nào. ‘Gia hộ của Thánh pháp’ mà Clarice đang khoác lên mình không thể nào bị phá giải bằng những phương pháp thông thường.

– ‘Chuyện trên đời không ai biết trước được sẽ diễn ra như thế nào đâu ạ, thưa Thánh nữ Clarice. Dù việc chuẩn bị người đóng thế đã hoàn hảo, ma pháp Huyễn thị cũng chắc chắn, và ngay từ đầu cũng không có một lý do nào để bị nghi ngờ... nhưng biết đâu được ạ.’

– ‘Verdio đúng là lo xa thật đấy.’

– ‘Cẩn thận thì không có gì xấu đâu ạ.’

Verdio nhìn Thánh nữ đang trong trạng thái phấn khích trước khi lên đường đến Sylvania và cảm thấy khá lo lắng, nhưng các nhân viên của Thánh Hoàng Đô cũng không phải là những kẻ bất tài, nên ông quyết định tạm thời gác lại nỗi lo.

– ‘Vì đã chuẩn bị đến hai ba lớp đối sách... nên trừ những người đã được báo trước, tuyệt đối sẽ không có ai nhận ra đâu ạ.’

Clarice mỉm cười dịu dàng và gật đầu trước lời nói của Verdio.

Cô cũng cảm thấy biết ơn những người ở Thánh đô. Để Clarice có thể tận hưởng cuộc sống học đường như một học sinh bình thường, họ đã nỗ lực rất nhiều. Những chuyện như thế này cũng đều là kinh nghiệm, nên là một việc quý giá.

Một cuộc sống học đường bình thường là như thế nào.

Chắc chắn nó sẽ khác xa với cuộc sống bị gọi là Thánh nữ và được tôn sùng, chỉ cần chạm mắt là tất cả đều phải cúi đầu, được các giám mục lớn tuổi đến xưng tội, và bất cứ nơi nào cô đến, đều trở nên trang nghiêm.

Cô đến đảo Aken chưa được bao lâu, và cũng chưa đi được nhiều nơi, nhưng mỗi một ngày đều đã mới mẻ và đầy lãng mạn.

Nghe nói vì vẫn còn là kỳ nghỉ nên khá vắng vẻ, nhưng trong mắt Clarice, khung cảnh học viện vắng vẻ này cũng gần giống như một khu chợ.

Một mình đi dạo trong Tòa Sinh Hoạt nhộn nhịp và tự mình mua sắm đủ loại hàng hóa lộng lẫy, ngồi ở một góc thư viện học sinh và đọc những cuốn tiểu thuyết tình cảm sến sẩm mà ở Thánh Hoàng Đô cô không bao giờ dám mơ đến.

Khi các nhân vật chính sau khi vượt qua thử thách bi thảm và chạm môi nhau, cô không thể nào kìm được sống lưng đang nóng ran, và vùi sống mũi vào gáy sách, rồi lại lén lút liếc nhìn xung quanh. Chỉ đọc sách thôi mà lại có cảm giác như đang phạm tội, nên cô đã phải để ý một cách không cần thiết.

Nếu ngồi trên một chiếc ghế gỗ trên đại lộ Tòa giảng dạy, không một ai để ý đến Clarice.

Không có ai cúi đầu, cũng không có ai ngước nhìn. Tất cả đều bận rộn với con đường của riêng mình và vội vã bước đi.

Chỉ riêng sự thật đó đã làm cho hơi thở trở nên dồn dập, Clarice cảm nhận được một sự thỏa mãn tràn đầy.

Không một ai nhận ra thân phận của cô. Cái cảm giác được hòa mình vào đám đông với tư cách là một học sinh bình đẳng này thật quá đỗi tuyệt vời.

Dù đường nét khuôn mặt có hơi giống, nhưng đã có một người đóng thế đang đường đường chính chính sống cuộc đời học đường với tư cách là Thánh nữ thật… thì có ai lại nghĩ Kylie là Thánh nữ chứ.

Ít nhất, trong số các học sinh ở Sylvania này, không một ai có thể đoán được thân phận thật của Kylie.

Chỉ riêng điều đó, là một sự thật rõ ràng.

— VÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙ!

Và bây giờ.

Một cơn cuồng phong ập đến. Ngoài tiếng vạt áo bay phần phật và tiếng gió rít bên tai, không còn nghe thấy gì nữa.

Cậu thiếu niên, Ed Rostailer, ngồi giữa cơn gió đang bao trùm tế đàn… cứ thế nhìn xuống Kylie với một vẻ mặt thờ ơ.

Tiếng gầm vang lên từ cái miệng đang ngoác ra của con sói. Không phải là tiếng tru cao đặc trưng của loài sói, mà là một tiếng gầm gừ gần với sư tử hay hổ.

Sóng âm đó đè nặng lên lồng ngực. Trái tim đang run lên bần bật gửi tín hiệu đến não, kích thích bản năng của con người. Một giọng nói bảo hãy chạy trốn đi.

‘Điên rồi sao… Ai nhìn vào cũng biết… đó là Cao vị Tinh linh mà…!’

Dù là những học sinh đã cống hiến cả đời chỉ cho việc rèn luyện Tinh linh thuật, cũng không thể nào điều khiển được một Cao vị Tinh linh ở cấp độ đó.

Cấp độ sinh viên đã tốt nghiệp… cũng đã vượt xa rồi. Những Tinh linh sứ đang hoạt động với tư cách là nhà nghiên cứu hay chiến binh, chỉ cần có thể điều khiển được năm sáu Trung vị Tinh linh là đã được gọi là chuyên gia, một học sinh có thể điều khiển được Cao vị Tinh linh là một điều không tưởng về mặt thực tế.

Vì vậy mà Yennica Failover mới được gọi là Tinh linh sứ thiên tài. Vị thế của Cao vị Tinh linh trong ma pháp học là ở mức độ đó.

“Ph-phải suy nghĩ một cách lý trí! Tiểu thư Tanya! Dù thế nào đi nữa, cái này…!”

Kylie hét lên với Tanya bằng một giọng nói run rẩy.

Thực ra, lời của Kylie là đáp án đúng.

Dù tình huống này có vô lý đến đâu, nhưng nếu Ed thực sự đã triệu hồi được Cao vị Tinh linh, thì việc quay đầu bỏ chạy không chút do dự là đúng.

Tanya đã từng đối mặt với cao vị Hỏa tinh linh Takan mà Yennica đã triệu hồi một lần. Đó không phải là một Tinh linh, mà giống như một con quái vật được thả ra sống sờ sờ. Chấn thương tâm lý lúc đó lại bắt đầu len lỏi vào não cô.

Tuy nhiên, Tanya vẫn nắm chặt đôi chân đang run rẩy và nhìn thẳng.

Cô cưỡng ép giữ lại lý trí đang chực bay đi, và tuyệt đối không buông lỏng sợi dây suy nghĩ.

Cao vị Tinh linh là một con quái vật ăn ma lực. Chỉ với một lượng ma lực bình thường, chỉ riêng việc ‘hiện thân’ cũng đã làm cạn kiệt ma lực.

Nếu muốn điều khiển Tinh linh đó, và thậm chí còn sử dụng cả Tinh linh thức… cuối cùng, cần phải tối đa hóa hiệu suất ma lực thông qua ‘Cảm ứng Tinh linh’.

Tuy nhiên, nói thì dễ, chứ với một năng lực cảm ứng bình thường thì không thể nào.

‘Hai năm trước anh ta ở trình độ nào, mình biết rất rõ… chỉ trong hai năm mà lại có thể tăng lượng ma lực đến mức đó là quá phi thực tế…!’

Sự thấu suốt của Tanya đã đâm trúng tim đen.

Dù hiện thực trước mắt có ra sao, nếu suy nghĩ một cách lý trí, việc Ed có thể điều khiển được Cao vị Tinh linh là điều vô lý.

— VÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙ!

Con sói khổng lồ đang ngồi trên đỉnh và quấn đuôi vào bia đá, đã nhảy lên. Cơn gió lại một lần nữa chực chờ quét sạch cả khu vực.

Cao vị Phong Tinh linh Merilda đã đáp xuống trước mặt Tanya và Kylie, những người đang khó khăn lắm mới giữ được cơ thể. Một tiếng nổ lớn theo sau.

Chỉ riêng việc đáp xuống đã làm cho sàn đá cẩm thạch nổ vỡ, và những mảnh vỡ đã bay vào mặt Kylie. Kylie hoa mắt chóng mặt và chết lặng.

Chỉ cần vung đuôi và lắc người, một cơn cuồng phong đã thổi đến, suýt chút nữa đã làm cho Tanya và Kylie bay đi.

Tuy nhiên, Tanya đã vượt qua nỗi sợ hãi một cách kỳ diệu và bước đi. Cô nắm chặt lấy cổ tay Kylie và nhanh chóng chạy sang một bên.

“Kylie! Nghe cho kỹ đây!”

Kylie, người đang run rẩy đến mức không còn tỉnh táo, đã vô thức bước theo Tanya.

“Có cơ hội thắng!”

Dù chân Tanya cũng đang run lẩy bẩy vì sợ hãi, nhưng hành động đã đi trước.

Dù đối thủ có mạnh mẽ và đáng sợ đến đâu, cô cũng sẽ không từ bỏ mà không thử. Cô đã chán ngấy cuộc sống bị khuất phục trước thất bại rồi.

Với Tanya, Ed là một sự tồn tại giống như một bức tường cao vời vợi cản đường cả đời cô.

Lý do Ed có thể tồn tại như một bức tường cao vời vợi đó, là vì cậu ta có một vị thế vững chắc mang tên người kế vị.

Tuy nhiên, vị thế đó bây giờ đã bị đảo ngược. Không thể nào cứ sợ hãi như trước đây được.

“Có… cơ hội thắng sao…?”

“Người khác thì không biết, nhưng tớ biết! Người đó tuyệt đối không có năng lực để điều khiển Cao vị Tinh linh!”

Nếu là một người lần đầu gặp, có thể sẽ nghĩ đó là một nhân vật đã đạt được thành tựu lớn bằng tài năng bẩm sinh và nỗ lực đổ máu… nhưng lập trường của Tanya, người có kiến thức nền tảng về con người mang tên Ed, lại khác.

Thành tựu cũng phải có tính thực tế.

Hình ảnh của hai năm trước vẫn còn rõ ràng. Với năng lực cảm ứng ma lực và lượng ma lực ít ỏi đó, không thể nào có được sự trưởng thành đến mức này.

“Chắc chắn… có một mánh khóe hay một bí quyết nào đó!”

Là một suy luận khá chính xác.

Dù Ed đã dùng chiếc nhẫn của Glast để kéo ma lực và sử dụng… nhưng Tanya không thể nào biết được hết những việc đó.

Tuy nhiên, cô có thể suy luận được tình hình.

“Anh ta hoàn toàn không dùng ma lực của mình! Chỉ cố gắng sử dụng ma lực có sẵn trong ma thạch, một loại ma lực xa lạ! Chắc chắn có lý do để phải cưỡng ép sử dụng một loại ma lực khó điều khiển như vậy!”

Ánh mắt của Merilda hướng về phía Tanya đang chạy ra ngoài. Dù có thể dễ dàng trấn áp Tanya chỉ bằng một cú nhảy nhẹ và một cái vung chân, nhưng bà ta lại không làm vậy.

Ngược lại, như thể đang để ý đến Ed, bà lắc đầu và kêu lên một tiếng nhỏ.

“Tiểu thư Tanya! Dù thế nào đi nữa, không thể nào thắng được Cao vị Tinh linh đâu ạ!”

“Không! Ngược lại, vì bên đó đã triệu hồi Cao vị Tinh linh nên mới có cơ hội thắng!”

Không có thời gian để hỏi đó rốt cuộc là chuyện gì.

Tanya tăng tốc, và nhìn về phía Ed đang ngồi trên tế đàn.

Vẫn ngồi đó một cách thản nhiên và cúi đầu.

Cậu ta không hoảng hốt trước bộ dạng không hề mất đi ý chí chiến đấu của Tanya. Tuy nhiên, đây chắc chắn là một tình huống ngoài dự kiến.

Lý do lớn nhất mà Tanya có thể nhìn thấy cơ hội chiến thắng… chính là vì Ed đã kiệt sức.

Chiếc áo được xắn lên đây đó bị cháy xém, và toàn thân dính đầy bụi đất cùng những vết xước nhỏ, và dấu vết của việc đã sử dụng ma lực một cách liên tục cũng rất rõ ràng.

Đó là Ed, người đã sử dụng hết sức lực đến giới hạn vì những trận chiến lặp đi lặp lại. Ngay từ đầu, cũng không cảm nhận được một chút ý chí chiến đấu nào.

Vẻ mặt muốn nhanh chóng đuổi Tanya và Kylie đi và kết thúc kỳ thi là rất rõ ràng.

Chính là phải đâm vào kẽ hở tâm lý đó.

“Ngay từ đầu… mục đích là để cho thấy sự chênh lệch sức mạnh áp đảo và làm cho chúng ta mất đi ý chí chiến đấu! Nếu thực sự muốn chiến đấu, thì thay vì thả ra một con quái vật ăn ma lực một cách không hiệu quả như vậy… đã trực tiếp trấn áp rồi!”

“V-vậy thì…!”

“Đối thủ đã đến giới hạn rồi!”

Kỳ thi xếp lớp tân sinh viên.

Ai sẽ có được tư cách để có được vinh dự của lớp A cao quý đó.

Tiêu chí chấm điểm thì tùy theo giáo sư phụ trách mà khác nhau một trời một vực.

Tuy nhiên, khi tình hình đã đến mức này, Tanya có cảm giác như mình có thể đưa ra một câu trả lời rõ ràng cho tiêu chí đó.

Dù có một bức tường cao và khó khăn cản đường, và không có cảm giác như có thể đột phá được… nhưng là một người biết cách cứ thế lao vào và bước đi.

Điều đó chắc chắn có liên quan đến cuộc đời của Tanya.

Tanya, người đã sống cả đời bị đè nén và chỉ chờ đợi cơ hội, đã bị nhiễm phải chủ nghĩa thất bại mà không hề hay biết.

Cứ cân đo đong đếm, tính toán, và nếu thấy không được thì từ bỏ là thói quen.

Nếu không có vẻ như sẽ thắng 100%, thì ngay từ đầu sẽ không bắt đầu cuộc chiến. Nếu thấy một vách đá trong tầm mắt, sẽ tưởng tượng ra bộ dạng mình đang rơi xuống trước.

Khi sống với một thân phận cao quý, không thể nào không mang theo nỗi sợ hãi về sự sụp đổ. Tuy nhiên, điều đó tuyệt đối không thể nào là một việc đúng đắn.

Đó là một vấn đề vượt qua cả lập trường và thân phận. Sống trên đời, chắc chắn sẽ có những lúc phải nhắm mắt và bước vào những vấn đề nguy hiểm và khó khăn.

‘Chính là bây giờ…!’

Tanya nghiến răng và dũng cảm bước đi.

Nhìn khuôn mặt đó của Tanya, Kylie cũng gật đầu. Vì cô bỗng nhiên cảm thấy xấu hổ vì bộ dạng sợ hãi của mình.

“Vì không muốn chiến đấu bằng cơ thể mình nữa, nên mới cưỡng ép triệu hồi Tinh linh! Vậy thì không cần phải trấn áp Cao vị Tinh linh! Chỉ cần có thể tấn công vào bản thể đã kiệt sức vì thả ra một con quái vật như vậy dù chỉ một lần…!”

— VÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙ!

— ẦMMMMMMMMMM!

Nỗi sợ hãi của cái chết lướt qua sau lưng Tanya.

Bởi vì chân của con sói đã đập chính xác vào nơi mà Tanya và Kylie đã ở cho đến vừa rồi.

Những mảnh đá vỡ văng ra tứ phía, và gió cũng theo đó thổi đến và đẩy hai người đi.

“Áaaaaaaaaaa!”

Với vạt áo bay phấp phới, Tanya và Kylie lơ lửng trong giây lát, rồi đã bị bay đến tận bức tường ngoài.

Tanya nhanh chóng hiện thực hóa ma pháp gió cơ bản để giảm thiểu cú sốc, nhưng tay phải lại run lên vì sợ hãi.

“Vậy thì… chỉ cần tiếp cận được bản thể một lần là được sao?! Xuyên qua con sói gió đó!”

“Ph-phải! Chỉ cần tạo ra được một sơ hở dù chỉ một lần…”

“Vậy thì tớ sẽ làm chim mồi!”

Tanya nghi ngờ tai mình. Đối đầu với một con sói như vậy và thu hút sự chú ý. Không khác gì nói là sẽ tự sát.

“Tớ đã nói rồi mà, thể chất của tớ hơi đặc biệt… trừ những trường hợp đặc biệt, dù thế nào cũng tuyệt đối không chết đâu!”

“D-dù vậy, không phải là sẽ bị thương nặng sao?!”

Kylie lắc đầu.

“Không sao cả! Cũng không bị thương đâu! Cứ tin tớ đi!”

Bình thường thì cô đã bác bỏ là đừng nói những lời vô lý.

Tuy nhiên, Tanya đã thấy được bộ dạng đó trên đường đến tế đàn.

Thủ khoa Khoa Chiến đấu dự bị năm hai, Clavius Nortondale, đã vung kiếm về phía cô một cách mạnh mẽ… nhưng lại bị một ánh sáng không thể nào biết được đẩy đi và cứ thế bất tỉnh.

‘Gia hộ của Thánh pháp’.

Là một kỹ năng phòng thân cao cấp nhất trong số các Thánh pháp thuật mượn sức mạnh của Chủ thần Telos.

Ngay cả đội trưởng đội Thánh đường kị sĩ cũng phải rèn luyện Thánh pháp thuật cả đời mới có thể bắt chước được một cách tương tự, nhưng Kylie lại được sinh ra với một phúc lành như vậy.

Cô là một cô gái độc chiếm tình yêu của Chủ thần Telos. Ngay từ đầu, dù không có những thứ như kị sĩ hộ vệ, cũng sẽ không có nguy hiểm lớn, đến mức chính quy luật của thế giới đang bảo vệ cô.

Gia hộ của Thánh pháp sẽ giáng xuống một Thánh pháp thuật cấp trung trở lên cho tất cả các tồn tại thù địch có ý định làm hại Kylie.

Tốc độ nhanh đến mức khó có thể phản ứng. Vì Kylie chỉ trông như một cô gái yếu đuối không thể làm gì, nên hầu hết mọi người đều không ngờ đến đòn phản công và ngã quỵ.

Vì đó là một phần mà chính Kylie cũng không thể nào điều khiển được, nên ngay từ đầu, Kylie không muốn đối đầu với ai.

Tất nhiên, Tanya không thể nào biết được những sự thật chi tiết đó. Cô cũng không có thời gian để hỏi han cặn kẽ. Chỉ là, cô không còn cách nào khác ngoài việc cược vào khuôn mặt đầy chắc chắn đó của Kylie.

“Thật sự chắc chắn chứ?!”

“Đừng lo lắng, khi tớ tạo ra sơ hở của con sói… hãy phản công nhé…! Là một người rất xấu, đúng không… người đó…!”

Là một người xấu.

Lúc đó, Tanya mới có được một cảm xúc chắc chắn. Đến đây mà lại sợ hãi thì không có một ý nghĩa nào cả.

Giữa hai chân của con sói khổng lồ đang gầm gừ, hình ảnh cậu thiếu niên đang ngồi trên tế đàn và cúi đầu hiện ra ở phía xa. Một bộ dạng đã hoàn toàn kiệt sức và không muốn động đậy nữa.

Bây giờ mới là lúc có thể giáng cho anh ta một đòn chí mạng. Khi Tanya gật đầu, Kylie, không cần nghe câu trả lời, đã lao về phía con sói trước.

Tanya đã cảm thán rằng có lẽ cô có một tính cách khá dũng cảm… nhưng ngay sau đó đã tạm thời rút lại đánh giá đó.

“Hưaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa!”

Bộ dạng ôm chặt đầu và gần như sắp khóc mà lao đi hoàn toàn là bộ dạng của một người đã sợ hãi.

Dù có chắc chắn rằng bản thân sẽ không bị thương, việc lao vào lòng một con sói khổng lồ như vậy là một hành động tự sát.

Hơn hết, chỉ nói là ‘trừ những trường hợp đặc biệt’ là sẽ không bị thương… chứ không phải là hoàn toàn không bị thương.

Nếu có một khả năng nhỏ nhoi, thì nỗi sợ hãi đó vẫn còn lại.

Dù vậy, việc cuối cùng vẫn nghiến răng và lao đi, Tanya không thể không nhìn lại.

Tanya nhanh chóng chạy về phía đối diện.

Cô không biết Kylie có thể tạo ra được một sơ hở lớn đến đâu, nhưng ngay bây giờ, không còn cách nào khác ngoài việc cược vào đó.

Con sói gió có vẻ như đã hoảng hốt trong giây lát.

Ngay từ đầu, đây chỉ là một kỳ thi xếp lớp tân sinh viên. Khả năng cao là không có ý định làm bị thương hay giết đối thủ một cách thật lòng.

Vì vậy, phải làm gì với cô gái đang lao đến như tự sát này. Dù có dùng cái chân trước khổng lồ đó để đè bẹp và làm nát, nhưng việc xử lý hậu quả lại khó khăn.

Dù vậy, cũng không thể nào đứng yên, nên chỉ định gây một chút thương tích, Merilda đã vung nhẹ chân trước.

Tuy nhiên, người bị thương lại là Merilda.

— ẦMMMMMM!

Dù một làn khói bốc lên, nhưng chân trước của Merilda không để lại dù chỉ một vết xước trên người Kylie.

Cú tấn công bằng thân thể đáng yêu đó của Kylie… ngược lại, đã để lại một vết thương lớn trên người Merilda.

Vết thương như bị vuốt cào ở bụng và sườn. Những vệt máu đỏ tươi để lại dấu vết trên sàn.

—Gràooo!

Merilda hét lên vì một đòn tấn công không rõ nguồn gốc.

Tiếng gầm đó trong giây lát đã làm rung chuyển cả không khí.

Đó là một tiếng hét vì hoảng hốt trước một cú sốc không ngờ tới. Tuy nhiên, Kylie yếu ớt đã bị thổi bay chỉ bằng một cú sốc đó.

“Áaaaaaaaaaa…!”

Đôi chân tay trắng nõn và mảnh mai không được tối ưu hóa cho chiến đấu. Chỉ cần lăn vài vòng trên sàn là đã mất hết sức lực và không thể nào hoạt động một cách đúng đắn.

— Lenh keng!

Trong lúc đó, có tiếng một món đồ rơi ra từ người Kylie và lăn trên sàn.

Dù sao thì, bằng cách nào đó, cô đã thành công trong việc trấn áp chuyển động của Merilda trong một khoảnh khắc bằng gia hộ trên người mình.

Cái khoảnh khắc ngắn ngủi đó là thời gian để Tanya có thể vùng vẫy lần cuối.

Tanya đã lao về phía Ed. Phạm vi của ma pháp cơ bản mà Tanya có thể sử dụng cực kỳ ngắn.

Tuy nhiên, với Ed, người đã tan nát vì những trận chiến liên tục, và thậm chí còn cạn kiệt ma lực vì triệu hồi Cao vị Tinh linh… chỉ cần trúng một đòn cũng là một đòn chí mạng.

Hình ảnh cậu thiếu niên đang ngồi kiệt sức trên tế đàn dần dần trở nên lớn hơn.

Cơ hội ngắn ngủi mà Kylie đã tạo ra bằng cách vượt qua nỗi sợ hãi không thể nào lãng phí được.

Phonh ma pháp cơ bản ‘Phát tán’.

Là một trong số ít ma pháp mà Tanya có thể tự tin là đã thành thạo. Một ma pháp phát tán một cơn gió mạnh từ trung tâm là người sử dụng, làm rối loạn chuyển động của kẻ địch xung quanh, và nếu uy lực mạnh, sẽ thổi bay đi.

Dùng nó để đẩy Ed ra khỏi tế đàn, và nhanh chóng dâng ma thạch lên. Đây là trận chiến cuối cùng.

Khi Tanya, với hơi thở dồn dập, đến được tế đàn, cuối cùng, hình ảnh của Ed đã hiện ra trong một lần.

Tanya nghiến răng và hét lên.

“Anh nghĩ tôi sẽ từ bỏ sao…?!”

Lòng căm phẫn vốn có. Tiếng hét như một lời nguyền khi nghiến răng, có cảm giác như có cả sự oán hận.

Cơn gió ma lực bùng lên trở thành một mũi giáo cuối cùng. Một đòn cuối cùng của Tanya để phá vỡ sự chênh lệch sức mạnh áp đảo.

Ánh mắt lạnh lùng nhìn xuống của Ed không có một chút hoảng hốt nào. Điều đáng sợ nhất chính là ánh mắt đó.

Ánh mắt không hề rung động như thể không có gì sai cả. Tuy nhiên, để bị ánh mắt đó làm cho chùn bước thì đã quá muộn. Xúc xắc đã được gieo.

Ma pháp gió bùng lên đã bao trùm Ed, và Ed, người không hề động đậy, đã bị thổi bay và biến mất khỏi tế đàn.

“Hộc… hộc…”

Ed đã hoàn toàn bị thổi bay và biến mất. Sự thật rằng ma pháp đã có tác dụng, dù một cảm giác hân hoan thoáng chốc định nảy mầm trong lòng…

Trên hiện tượng ‘biến mất’ đó… Tanya đã cảm thấy có gì đó không đúng.

— Vút!

Mũi tên. Tuy nhiên, hình dạng đó lại mờ ảo. Hai ba mũi tên ma lực cắm xuống sàn rồi biến mất không một dấu vết.

“Ư, híc!”

Vì quá ngạc nhiên và lùi lại, rồi cứ thế ngã xuống sàn, trong mắt Tanya… lúc đó mới thấy được món ma pháp công học, ‘Đĩa Ảo Ảnh’, đang nằm đây đó trên sàn tế đàn.

Dù với kiến thức ma pháp công học cơ bản thì khó có thể tạo ra những món đồ cao cấp như vậy, nhưng ít nhất, việc cải tiến thành phiên bản cấp thấp là có thể.

Dù không bằng ảo ảnh mạnh mẽ có trong đĩa màu tím, nhưng có thể hiện thực hóa một ‘ảo ảnh yếu ớt’ là có thể.

Hơn hết, bản thân Ed đang trong tình trạng tan nát, thực sự là một trạng thái yếu ớt… nên việc hiện thực hóa một ảo ảnh ở mức độ này cũng không khó lắm.

Ngay từ đầu, những phần kiến thức ma pháp công học đó với Tanya là một thế giới xa lạ. Tanya không biết Ed có kiến thức ma pháp công học hay không.

Chỉ có thể suy luận được là, có khá nhiều học sinh đã bị lừa bởi mánh khóe này.

Vậy thì, bản thể của Ed ở đâu.

Mắt của Tanya hướng về phía mà mũi tên đã bay đến. Là những cái cây đang cúi đầu một cách không tự nhiên về phía tế đàn.

Từ một trong số đó, một cậu thiếu niên nhảy xuống.

Ed khó khăn lắm mới đáp xuống, rồi phủi người và đứng dậy. Một bộ dạng tan nát hơn cả ảo ảnh. Thậm chí còn có nghi ngờ là làm thế nào mà có thể di chuyển được.

Một tay là một cây cung tự chế.

Hai đầu của một thân cây có thể làm được thân tên, một sợi chỉ ma lực màu xanh lam đang kéo căng.

‘Chuyện đó… có thể sao…? Đã rèn luyện cảm ứng ma lực đến mức nào chứ…?’

‘Không, ngay từ đầu… có thể sử dụng cung sao…? Một người không thể nào cầm được một chuôi kiếm tử tế…?’

Tanya, người đang ngã sõng soài, vội vàng dùng tay để đẩy sàn, nhưng đôi chân đã hoàn toàn mất đi sức lực không có ý định làm tròn vai trò của mình.

Dù cố gắng gượng dậy, nhưng nỗi sợ hãi mà cơ thể cảm nhận đã đến giới hạn.

Khoảng cách với Ed đang cộc cộc bước đến ngày càng thu hẹp, nhưng hai chân đã hoàn toàn đình công.

— Vùùùùùùùùùùù!

Chẳng mấy chốc, con sói gió khổng lồ… đã trấn áp Kylie và quay trở lại sau lưng Ed đang cầm cung.

Cái bóng của con sói khổng lồ phủ lên hình ảnh nhìn từ dưới lên, và như thể đang xác nhận rằng Tanya không còn cơ hội chiến thắng nữa.

“Hí, í i i i i! Híc…!”

Ed, người đã đến ngay trước mắt và nhìn xuống Tanya.

Cơ thể tan nát dính đầy những vết thương và vết rách. Thỉnh thoảng còn có cả vết máu.

Dù dính đầy bụi đất, và đã kiệt sức đến giới hạn, nhưng vẫn không hề để lộ ra một chút vẻ mệt mỏi nào.

Ánh mắt lạnh lùng nhìn xuống Tanya đang ngã sõng soài… lại một lần nữa gợi lên chấn thương tâm lý của Tanya.

Hành động như rác rưởi đã thấy ở dinh thự Rostailer, con dao găm đã được đưa cho, những người hầu đang hét lên vì đau đớn, và đôi mắt sợ hãi đó.

Như một cuốn phim, nó lướt qua não Tanya.

Cái lạnh như của ánh mắt đó, một cơn rùng mình chạy dọc sống lưng và bao trùm toàn thân. Sự run rẩy của cơ thể không thể nào kiểm soát được.

Chẳng mấy chốc, Ed đưa tay ra, và Tanya nhắm chặt mắt lại.

“Em cũng đã nỗ lực theo cách của riêng mình, xin lỗi nhé. Bên này cũng có hoàn cảnh.”

—VÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙ!

Lại một lần nữa, một cơn cuồng phong ập đến… và khi tỉnh táo lại, hình dạng của con sói khổng lồ đã biến mất không một dấu vết.

Trong tay Ed, là ma thạch mà Tanya đã mang đến.

Với một cơ thể run rẩy, Tanya từ từ mở mắt, và cảnh tượng cô thấy, là hình ảnh Ed đang phá vỡ ma thạch.

Khoảnh khắc bị loại khỏi kỳ thi.

“Dù  là anh em ruột thì cũng không thể nào nương tay được. Nếu làm vậy, với tính cách của em, chắc em sẽ nổi giận hơn, không phải sao?”

“Dạ… á…?”

“Dù vậy, anh cũng đã nhìn  em bằng một con mắt khác rồi, Tanya. em cũng có một mặt như vậy sao.”

Ed cũng đã giải trừ ma lực trên cây cung tự chế. Sợi chỉ ma lực bị cắt đứt, và mũi tên trở lại là một cành cây bình thường, cậu ném đại xuống gần đó.

Ed thở dài một hơi và vô cớ ngước nhìn bầu trời cao vời vợi. Mặt trời đang dần lặn. Kỳ thi xếp lớp tân sinh viên vất vả cũng sắp kết thúc.

Ed Rostailer mà Tanya biết, chỉ là một nhân vật phản diện tiêu hao đã khoe khoang sự ngạo mạn và bị loại khỏi cuộc chiến tranh chức hội trưởng Hội học sinh.

Cứ nghĩ rằng chỉ cần dọa bằng Cao vị Tinh linh một cách vừa phải là sẽ co rúm lại và bỏ chạy… nhưng không ngờ lại có một bộ dạng ngoan cường như vậy.

“Nếu là anh ở vị trí ngược lại thì đã bỏ chạy không quay đầu lại rồi. Ở đó mà lại cố gắng trấn áp anh đang kiệt sức bằng một mánh khóe, thật là đáng nể. Chuyện đó không phải ai cũng làm được đâu… cứ tự hào đi. Em khá là đáng nể đấy.”

“Ơ… ư…”

Dù đã hoàn toàn mất đi sức lực ở cơ thể, nhưng khi cảm giác an tâm rằng tình hình đã kết thúc ập đến, Tanya bỗng nhiên cảm thấy có một cảm xúc nào đó dâng lên.

“A… hư… hức…”

Ed có vẻ như rất khó xử. Cậu không nghĩ là sẽ có phản ứng như thế này.

Dù sao thì thời gian thi cũng đã kết thúc. Ma thạch của Tanya cũng đã bị phá vỡ.

Cậu không còn ý định chiến đấu nữa, nên đã suy nghĩ xem có nên nói lời an ủi nào không.

“Đ-đừng lại gần!”

Một cô gái đã chen vào giữa Tanya và Ed… và dang rộng hai tay, hoảng hốt và ngăn cản Ed.

Đó là một khuôn mặt dính đầy bụi đất, nhưng dù vậy, cô vẫn đang cố gắng bảo vệ Tanya khỏi một mối nguy hiểm nào đó.

Dù một quý tộc cao quý như vậy nhưng lại trông như một chiến binh hơn, nên Kylie đã cảm thấy một nỗi sợ hãi lớn. Dù vậy, cô vẫn muốn bảo vệ Tanya hơn.

“N-nói trước… t-tôi… nếu tùy tiện đối đầu và tấn công… thì… dù sao cũng sẽ có chuyện xấu xảy ra đấy! Thật đấy! Đ-đừng cử động…!”

Rốt cuộc ai đang đe dọa ai, thật khó có thể biết được, khi cô nói bằng một giọng nói run rẩy như thể đang xin hãy tin mình.

Ed không có ý định làm hại, nên chỉ thở dài một hơi.

Tuy nhiên, khi ánh mắt đó hướng xuống một chút… đồng tử của Ed trong giây lát đã mở to ra.

Ed, người chưa một lần nào tỏ ra hoảng hốt kể từ khi kỳ thi bắt đầu, lần đầu tiên đã run mắt. Và rồi, cậu bắt đầu nhìn xung quanh.

Kylie cảm thấy một sự bất thường lớn trong bộ dạng đó, nhưng vẫn không hạ thấp bàn tay đang run rẩy. Ánh mắt nhìn Ed cũng không thả lỏng.

“Thi xong rồi! Ed! Đến đây giúp một chút đi! Clavius đã hoàn toàn ngã quỵ rồi…!”

“Trợ lý giáo sư Claire…! Xin hãy cập nhật bảng điểm ở đây trước đã…! Dù sao thì cũng có quá nhiều việc phải xử lý…! Ngay từ học kỳ sau đã là cuộc bầu cử hội trưởng Hội học sinh rồi…!”

Bất chợt, từ phía lối vào tế đàn, giọng nói của Trợ lý giáo sư Claire vang lên. Có vẻ như Anis hay Onyx cũng đã đi cùng, họ đang đến để xử lý công việc hậu kỳ của kỳ thi.

Ed ném viên ma thạch cuối cùng còn lại vào Tế đàn Thay Thế. Ma lực bùng lên trong giây lát đã bao trùm cơ thể Ed.

Và, một con dơi lửa nhỏ được ‘hiện thân’ đã bay lên trên đầu Ed.

“C-cái gì…! Kỳ thi đã kết thúc rồi mà…! Vẫn còn định làm gì nữa…?!

Kylie hét lên bằng một giọng nói run rẩy, nhưng Ed, không hề quan tâm, đã cho con dơi lửa bay về phía sân tế đàn.

Không còn lý do gì để chiến đấu nữa. Chẳng mấy chốc các nhân viên học viện cũng sẽ đến, nên cho đến lúc đó, chỉ cần đứng vững và bảo vệ Tanya khỏi bị làm hại là được.

Kylie nghĩ vậy và mím chặt môi, dồn sức vào ngực. Và rồi… cô đã nhận ra sự bất thường muộn màng.

Cô thoáng chốc hướng ánh mắt về phía cơ thể mình và nhận ra bản chất của sự bất thường đó. Mái tóc màu nâu sẫm, đuôi tóc đã bị phai màu một chút, và một khí tức màu bạc đang bao trùm.

Ma pháp ‘Huyễn thị’ mà các ma pháp sư Thánh đô đã niệm, được duy trì bởi ‘Trâm cài lưỡi liềm’, một ma đạo cụ bán vĩnh cửu. Phải luôn mang theo bên mình thì hiệu quả mới có thể tiếp tục duy trì không ngừng.

— ‘Leng, keng, keng!’

Tiếng động đã nghe thấy vào khoảnh khắc bị Merilda thổi bay, lúc đó, Kylie mới nhận ra bản chất của tiếng động đó. Là tiếng Trâm cài lưỡi liềm mà cô lúc nào cũng mang trong lòng lăn trên sàn.

“C-cái này…!”

Nhân viên học viện sắp ập đến.

Kylie cảm nhận được một cơn rùng mình chạy dọc sống lưng. Trong giây lát, tiếng tim đập trở nên lớn hơn, và hơi thở trở nên dồn dập. Kylie nhanh chóng quay phắt đầu về phía sân tế đàn.

Tuy nhiên, con dơi lửa mà Ed đã cho bay đi đã mang về  chiếc trâm cài.

Ed, người đã nhận được  chiếc trâm cài, nhanh chóng nhét vào lòng Kylie.

“Vật phẩm không được để bị mất đi thì hãy cẩn thận… cẩn thận vào.”

Đó là lần đầu tiên cô có kinh nghiệm chạm vào một bàn tay lớn. Cùng với tình huống hoảng hốt đó, Kylie giật mình kinh hãi và lùi lại.

Cả hít vào và thở ra đều bị rối loạn một cách tùy tiện, chỉ cần nhìn Ed thôi cũng có cảm giác như máu dồn lên não.

Ánh sáng dịu nhẹ lại bùng lên từ  chiếc trâm cài đã vào trong lòng, và mái tóc của Kylie đang dần chuyển sang màu bạc cũng đã tìm lại được màu sắc của mình.

“Ơ… ư…”

Vì tình huống quá đột ngột, Kylie không thể nào nghĩ ra được lời nào để đáp lại. Lời nói cứ mắc lại ở cổ họng, và không có một phản ứng nào có thể làm được.

“Bây giờ tôi đi đây!”

“Trời ạ, Ed! Sao, sao lại bị thương đến mức này…!”

Cho đến khi Ed triệu hồi ngược Tinh linh, và khó khăn lắm mới kéo lê cơ thể tan nát đi về phía các nhân viên học viện… Kylie chỉ có thể đứng yên như vậy.

Điều may mắn là… Tanya cũng không ở trong tình trạng có thể phán đoán được tình hình này một cách đúng đắn.

Kylie… cứ thế đứng ngẩn ngơ một lúc lâu.

Một sự trùng hợp đơn giản. Khả năng đó có.

Có thể chỉ là một hành động tốt bụng, mang lại một món đồ bị mất đúng lúc.

Tuy nhiên, Ed Rostailer, người lúc nào cũng không có một chút sơ hở nào, cuối cùng cũng là con người.

Vì tình huống quá đột ngột, và phải đối phó một cách nhanh chóng, nên đã để lộ ra một sơ hở trong giây lát.

Đó có thể là một sơ hở rất nhỏ và vô nghĩa đối với những người bình thường. Một sơ hở nhỏ đến mức khó có thể nhận ra.

Tuy nhiên, với Kylie, người đã sống cả đời trong sự kính trọng, quy mô của sơ hở đó lại khác.

— ‘Vật phẩm không được để bị mất thì hãy cẩn thận… cẩn thận vào.’

‘Vừa rồi… định dùng kính ngữ rồi lại thôi…’

Mặt trời đang lặn báo hiệu cho sự kết thúc của kỳ thi xếp lớp.

Dưới thế giới đang nhuốm sắc đỏ, đôi mắt như ruby của Kylie… đã cắm chặt vào tấm lưng của Ed đang xa dần và không thể nào rời đi.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank