Chương 82: Xuân ơi, đến đi (1)

Chương 82: Xuân ơi, đến đi (1)

Trông như một mớ màu vẽ bị trộn lẫn vào nhau. Bầu trời chạng vạng nhìn từ đảo Aken lúc nào cũng vậy.

Mặt trời dần lặn, sắc đỏ lan tỏa từ phía tây bầu trời, nhưng càng vươn ra không gian cao rộng, nó lại càng phai màu.

Dù vậy, bầu trời hơi xanh vẫn chưa thể gọi là đã tối hẳn. Thi thoảng, vài ngôi sao đã lấp lánh trên đó.

Khung cảnh đó, gọi là buổi tối thì không đúng, mà gọi là ban ngày cũng chẳng phải... nó khiến người ta phải thừa nhận sự xác đáng của từ ‘chạng vạng’.

Hơi thở trở nên đều đặn, cơ thể dựa vào tế đàn cũng dần thả lỏng.

Bầu trời chạng vạng có một sức mạnh có thể làm cho lòng người lắng đọng lại.

Là điểm cuối của ban ngày, và là điểm khởi đầu của ban đêm. Thế giới đứng trên giao điểm đó, đang từ từ đón nhận bóng tối.

[ Cậu có biết không? Tôi tin rằng trên đời này tồn tại một vẻ đẹp có thể vượt qua cả thời đại và quan niệm giá trị. ]

[ Bằng chứng rõ ràng nhất chính là bầu trời kia. Một tác phẩm nghệ thuật trị giá ngàn vàng cũng có nhiều cách diễn giải và tùy theo sở thích, nhưng… chắc sẽ không có ai nhìn vào hoàng hôn kia mà lại nghĩ rằng nó không đẹp. Một vẻ đẹp bất biến có lẽ là như vậy. ]

“Bà lại nói những lời khó hiểu rồi.”

[ Không phải là khó hiểu, mà là cậu lười hiểu thôi, đúng không? Dù sao đi nữa, con người các cậu sống được bao lâu đâu mà lại không biết cảm động trước từng khoảnh khắc chứ. ]

Con sói gió đã thu nhỏ đi khá nhiều đang nằm trên tế đàn và liếm đuôi.

Thân hình nhỏ đi nên trông thân thuộc hơn là uy nghiêm. Giọng nói cũng dịu dàng, hòa quyện với khung cảnh mặt trời lặn… tự nhiên lại thấy buồn ngủ.

Cũng phải thôi. Hôm nay là một ngày đủ mệt mỏi rồi.

– ‘Ed trông có vẻ mệt mỏi lắm nên cứ để em ấy nghỉ ở tế đàn đi. Dù sao thì việc dọn dẹp còn lại cũng chỉ là sắp xếp ma đạo cụ và kiểm tra số lượng thôi mà.’

Trợ lý giáo sư Claire nói vậy, và dẫn các học sinh khác đi xuống lưng chừng núi cũng đã hơn 30 phút rồi.

Với tôi thì đó là một sự quan tâm vô cùng đáng cảm ơn. Đúng như lời của Trợ lý giáo sư Claire, tôi đã kiệt sức lắm rồi.

[ Một cuộc sống khô khan và không có biến động mới là lời nguyền khủng khiếp nhất mà con người có thể trải qua. Phải biết cảm động trước những điều nhỏ nhặt, và biết gán ý nghĩa cho những việc thường ngày chứ. Hửm? ]

“Bà cũng có phần đa cảm hơn tôi nghĩ nhỉ.”

[ Thì có một chút đa cảm vẫn là tốt nhất. Lần trước tôi cũng đã nói rồi mà. ]

Yennica nói bà ta là một người hay chuyện.

Nghe đến đó tôi mới hiểu tại sao Yennica lại đánh giá con sói này như vậy.

[ Nếu cuộc đời của một con người giống như bốn mùa, thì cuộc đời của một Tinh linh chắc chắn là một mùa đông dài. Nếu cứ sống một cuộc đời khô khan không có biến động, sẽ có lúc cần phải có một chút đa cảm. Một cuộc sống dài đằng đẵng với đương sự, thường là một lời nguyền hơn là một phúc lành. Thực ra, dù là con người cũng không khác biệt nhiều đâu. ]

“Bà nói như một người đã giác ngộ vậy, tôi không còn gì để nói nữa.”

[ Nên là ý của tôi là, đi yêu đương đi, đồ ngốc này. ]

Merilda liếm mu bàn chân và thở dài bằng mũi.

[ Nếu thấy mờ mịt quá thì tôi sẽ chỉ cho. Những người như cậu, lúc nào cũng tỉ mỉ và không có một chút sơ hở nào, nhưng lại thường không nhạy cảm với chính bản thân mình. Ngất đi vì quá sức, hay thỉnh thoảng lại bị thương là bằng chứng rõ ràng đó. ]

“Bà… quả nhiên đúng như lời đồn…”

[ Là nhiều chuyện sao? Tôi đã nghe những lời đó đến phát ngán rồi nên có chỉ ra thêm cũng không có ý nghĩa gì đâu. Dù sao thì Ed cậu, hợp với một người có thể cống hiến hết mình và quan tâm đến cậu một cách không toan tính. Nên gọi là mẫu người vợ tào khang nhỉ… hãy tìm một người như vậy đi. ]

Như thể bị ám ảnh bởi điều gì đó, Merilda thì thầm vào tai tôi.

[ Cứ tìm xung quanh là sẽ có thôi. Một người lúc nào cũng tốt bụng, hoạt bát, và nếu thân thiết thì càng tốt, lại đủ mạnh để có thể dựa dẫm… việc giao lưu và phát triển với một người như vậy sẽ giúp ích rất nhiều về mặt tình cảm, cậu không biết sao? ]

“Có cần phải nói một cách quyết liệt như vậy không?”

[ Lần này sau khi giải trừ triệu hồi, không biết khi nào cậu mới có thể triệu hồi tôi được nữa. Lúc có thể thì phải nói hết chứ. Và, tôi không nói sai đâu. Đúng không, Mug? ]

[ Lời của ngài hoàn toàn đúng ạ! Thưa ngài Merilda! ]

Mug, với một tư thế nghiêm trang, ưỡn thẳng lưng trên vai tôi.

Merilda không ký khế ước với Yennica. Chỉ là thân thiết thôi.

Điều đó có nghĩa là, Mug cũng không có mối quan hệ trên dưới trực tiếp với Merilda.

Dù vậy, với tư thế nghiêm trang đó, có vẻ như vì có mối quan hệ thân thiết với Yennica, nên Mug cũng đối xử với bà ấy như đối xử ngang hàng với Takan.

Thế giới của các Tinh linh, thật khó hiểu.

[ Thưa thiếu gia Ed. Lời khuyên của ngài Merilda lúc nào cũng là một báu vật quý giá, nên trong giới hạ vị Tinh linh chúng tôi, nó được coi như một thánh thư! Cứ tin tôi một lần, ngài thử nghe lời của ngài Merilda xem sao ạ? ]

[ Tin ngươi một lần sao? Ngươi nói hết rồi nhỉ, Mug? ]

[ Không, cái… cái đó… xin, xin lỗi ạ! Mug bất tài này lại lỡ lời rồi ạ! Tin ngài một lần sao! Xin được trả giá bằng cái chết… ]

Trước khi Mug lại làm ầm lên và dập đầu, tôi nhẹ nhàng đặt tay lên cánh của nó và triệu hồi ngược.

Ma lực từ ma thạch cũng đã gần cạn kiệt. Cuộc trò chuyện với Merilda cũng không thể nào kéo dài được.

Dù Merilda đã thu nhỏ hoàn toàn thân hình khổng lồ đó để tối đa hóa hiệu suất ma lực, nhưng Cao vị Tinh linh, chỉ riêng sự tồn tại thôi cũng đã là một con quái vật ăn ma lực.

Dù không hiện thân, và chỉ giao cảm ở dạng Tinh linh, cũng đã bị hút đi khá nhiều ma lực.

Là một Tinh linh mà tôi chưa thể nào điều khiển được. Vì là một hình thức khế ước bằng cách cưỡng ép quá tải ma lực… nên những bất lợi này là điều không thể nào khác được.

[ Dù sao thì Ed cậu cũng sẽ mệt mỏi đây. Có đến hai đứa đã chứng kiến cậu triệu hồi tôi. Nếu báo cáo cho học viện thì sẽ ầm lên không phải sao? Nếu nhân lúc này mà được vào lớp A như Yennica thì cũng là một chuyện tốt nhỉ. ]

“Chuyện đó có được không chứ. Các nhân viên học viện cũng không phải là đồ ngốc, nếu nghe tin đồn, họ sẽ bảo tôi triệu hồi lại bà. Tất nhiên, tôi không còn đủ ma lực để làm vậy.”

[ Đúng là vậy… không có một phương tiện nào để có thể chứng minh là đã ký khế ước với tôi. Dù có chứng minh được sự thật đã ký khế ước, nếu không thể điều khiển một cách đúng đắn như thế này, thì với tư cách là một Tinh linh sứ cũng không có nhiều ý nghĩa. ]

“Ngược lại, còn bị truy cứu là đã ký khế ước như thế nào nữa chứ. Tôi chưa muốn tiết lộ về chiếc nhẫn đâu. Nguồn gốc của nó cũng chả sạch sẽ gì.”

[ Vậy thì cậu định đối phó với lời khai rằng đã triệu hồi tôi như thế nào? ]

“Tôi sẽ lấp liếm là đã cải tiến Đĩa Ảo Ảnh và cho thấy một ảo ảnh. Thực tế cũng không có ai bị thương nặng… cơn gió mà bà đã gây ra thì cứ nói là do tôi làm là được.”

[ Dù sao thì, sự chuẩn bị đúng là… ]

Merilda thở dài một hơi và liếm chân.

Dù có ví với vũ khí cũng hơi kỳ, nhưng nếu Mug là một khẩu súng trường, thì Merilda gần với một khẩu bazooka… không, là một chiếc xe tăng.

Giá trị và uy lực của mỗi một phát bắn là khác nhau một trời một vực, nhưng thời gian chuẩn bị cũng dài, và lượng tài nguyên tiêu tốn cũng rất lớn.

Khác với Mug có thể điều khiển một cách thoải mái, Merilda thực sự hút cạn ma lực của người ta đến giới hạn, và dù vậy, cũng không thể nào phát huy được một nửa uy lực của mình.

Chắc chắn, đó không phải là một Tinh linh mà tôi có thể điều khiển được ở trình độ hiện tại.

Nếu muốn sử dụng Merilda một cách tương đối, thì việc có một phương tiện cung cấp ma lực từ bên ngoài như ma thạch mà học viện đã chuẩn bị lần này là bắt buộc.

Dù vậy, hiệu quả chi phí cũng là rác rưởi. Những ma lực được truyền vào một cách nhân tạo, khác với ma lực được hình thành tự nhiên trong cơ thể, đều như vậy.

Điều may mắn là tôi đã dấn thân vào Ma pháp công học. Đó là một trong những lĩnh vực học thuật xử lý hiệu suất ma lực và cảm ứng một cách sâu sắc nhất.

Nếu vận dụng tốt Ma pháp công học, có thể sẽ có cách để có thể sử dụng tốt Merilda. Nếu có thể nghĩ ra một phương pháp hệ thống hơn là một cách cung cấp ma lực nguyên thủy như ma thạch.

“Nghĩ lại thì, Yennica có vẻ không ổn lắm. Bà có biết gì không?”

Bất chợt, hình ảnh Yennica ngồi yên bên đống lửa với vẻ mặt không có sức sống hiện lên. Dù sao thì Merilda cũng là bạn thân nhất của Yennica.

[ Ồ… sao, lo lắng à? ]

“Đương nhiên rồi, không phải sao…?”

[ Ồ… hừm… hì hì hì… ]

Merilda lại bắt đầu nói lấp lửng rồi nở một nụ cười khó chịu.

[ Dù sao thì cũng là một câu chuyện đương nhiên, nhưng việc con bé đó không muốn nói ra mà tôi lại đi rêu rao thì không được, đúng không? Tôi không nói đâu. ]

“Không ngờ lại biết giữ mồm giữ miệng đấy.”

[ Ai đang nói với ai những lời đó vậy. Dù sao thì đừng quá lo lắng, đó là việc con bé đó sẽ tự mình giải quyết. Không… dù vậy, lo lắng một chút cũng không tệ. Nhân tiện có hứng thú thì cũng quan tâm một chút, và sốt ruột một chút cũng có thể sẽ tốt? ]

“Trước hết, bà nên bỏ cái thói quen đang nói chuyện với người khác mà lại tự nhiên lẩm bẩm một mình đi.”

[ Xin lỗi nhé. Tôi cũng đã bị Yennica ảnh hưởng một chút thì phải. ]

Merilda vung đuôi vài lần, rồi ưỡn thẳng người và ngước nhìn bầu trời ánh cam.

[ Yennica cũng đã đến lúc phải trưởng thành về mặt nội tâm rồi. Cuộc sống vốn dĩ là vậy mà. Dù có tốt bụng và ngây thơ đến đâu, thế giới cũng sẽ không đối xử với cậu một cách tốt bụng và ngây thơ như vậy. ]

“Hoàn toàn đồng ý.”

[ Phải. Nên là không sao đâu. Ai cũng đều trải qua một lần, và là một quá trình tự mình giác ngộ. Rằng thế giới không giống như một câu chuyện cổ tích. Thực ra, việc cậu phải làm cũng không có gì đặc biệt đâu. Cứ ở yên là được. Đừng đi đâu cả. ]

Giọng điệu đặc trưng của Merilda, có phần tinh nghịch, đã biến mất, và bà nói như đang thì thầm khi nhìn trời.

[ Đã nói rồi mà. Nếu cuộc đời của Tinh linh chỉ là một mùa đông dài, thì cuộc đời của con người gần với bốn mùa đa dạng. Nhưng với Yennica, có lẽ sẽ là một mùa đông dài. ]

Dù nói bằng một giọng điệu như đã giác ngộ và không có gì to tát, nhưng chỉ bằng giọng nói đó của Merilda, tôi đã có thể cảm nhận được đầy đủ.

Bà vừa tin tưởng vô hạn vào Tinh linh sứ đang trưởng thành một cách nguy hiểm đó, nhưng mặt khác, lại đang lo lắng. Dù miệng thì nói là không cần phải lo lắng.

Dù vậy, trong giọng nói trầm tĩnh đó có một sự chắc chắn, nên thay vì bất an, lại thấy an tâm.

[ Dù vậy, mùa xuân rồi sẽ đến thôi. Vốn dĩ, các mùa đều xoay vòng mà. ]

“Bà cũng biết nói những lời đầy hy vọng đấy nhỉ.”

[ Ôi chao, tôi vốn dĩ là người đầy hy vọng mà. Sự bi quan vô ích không có tác dụng gì đâu. …Cứ đến đây thôi nhỉ. Việc tiếp tục ăn ma lực của cậu cũng thật có lỗi. ]

Chắc chắn, Merilda, dù chỉ ở dạng một con sói nhỏ chứ không phải là thân hình khổng lồ đó, cũng đã ăn ma lực ở một mức độ khó có thể chịu đựng.

“Dù hình dạng đã nhỏ đi nhưng cũng không dễ dàng chịu đựng được nhỉ.”

[ Tôi vốn dĩ là một người hơi đắt giá mà. Dù vậy, cũng khó chịu lắm khi phải ở trong một hình dạng nhỏ bé như thế này. Dù là một hình dạng có thể quan tâm đến hiệu suất ma lực của cậu nhất trong số các hình dạng có thể có. ]

“Vậy sao? Ngoài ra còn có nhiều hình dạng khác sao?”

[ Dù sao thì theo hình dạng của mình là thoải mái nhất. Trong số đó, hình dạng sói này là tốt nhất. ]

Và rồi, trong giọng nói của Merilda lại có một sự tinh nghịch.

[ Sao? Nếu là một cô gái xinh đẹp hơn thì tốt hơn à? Dù có thể, nhưng không khuyến khích đâu. Vì một hình dạng tinh xảo như vậy, ma lực của cậu không thể nào chịu đựng được. ]

“Thôi được rồi. Đừng nói những lời vô ích nữa. Chỉ là, hình dạng sói khổng lồ và hình dạng bây giờ, hiệu suất ma lực có vẻ như không khác biệt nhiều, nên tôi mới nói vậy.”

[ Ôi chao, đó là một lời nói không biết gì cả. Mà, cậu đã dùng sức mạnh của ma thạch, nên chắc đã không cảm nhận được đúng đắn. Ma lực như vậy, khác với ma lực được hình thành tự nhiên trong cơ thể, rất là thô kệch. ]

Cơ thể của con sói dần dần tan biến vào giữa cơn gió. Ma lực đã được tích trữ một cách cưỡng ép trong cơ thể tan đi, và theo đó, ngay cả năng lực cảm ứng Tinh linh cũng không thể nào hoạt động một cách đúng đắn.

Ít nhất phải đến khi kỳ nghỉ kết thúc, năng lực cảm ứng mới có thể quay trở lại.

[ Một Tinh linh ở cấp độ của tôi không chỉ ký khế ước với một người đâu. Không lẽ cậu thực sự nghĩ rằng một mình cậu đã chịu đựng hết tất cả ma lực sao? ]

Lời chào tạm biệt ngắn ngủi, Merilda, cuối cùng, đã không nói thêm.

— Vùùùùùùùùùùù, xèo xèo.

Cuối cùng, chỉ còn lại một mình trên tế đàn. Hoàng hôn đang dần lặn xuống, để lại những cái bóng dài.

Dù được khuyên là hãy nghỉ ngơi nhiều nhất có thể, nhưng tôi đã cưỡng ép cơ thể và nhìn về phía bia đá tế đàn.

Lời của Merilda cứ lởn vởn trong đầu… lúc đó, tôi mới thở dài một hơi thật sâu.

Bia đá vươn thẳng lên bầu trời.

Tôi nhìn chằm chằm vào đó, rồi đặt chân lên phần nhô ra bên cạnh bia đá và bắt đầu leo lên.

* – ‘Cái gì ạ, tiền bối Onyx?’

– ‘À, không… vừa rồi trên đỉnh tế đàn có ai đó… hừm… mình nhìn nhầm sao...’

Tôi kéo lê cơ thể mệt mỏi và leo lên phần nhô ra bên cạnh bia đá, cứ thế leo thẳng lên đỉnh.

Trên đỉnh núi Orun chỉ có một tế đàn và một khu đất trống. Không có một nơi nào để có thể trốn được.

Nói là trốn thì hơi kỳ, nhưng nói là không nhìn thấy có lẽ sẽ là một cách diễn đạt chính xác hơn.

Sau khi leo lên một lúc lâu, tôi đã đến được đỉnh của bia đá.

Là vị trí cao nhất trên đỉnh núi Orun. Không có một chướng ngại vật nào, toàn cảnh đảo Aken hiện ra trong một lần.

Đứng thẳng trước cơn gió thổi đến, vì không có một thứ gì khác nhìn thấy được, nên có cảm giác như đang lơ lửng giữa không trung.

“…”

Ngồi bên cạnh Lucy đang nhìn mặt trời lặn.

Cô ở đây làm gì, từ lúc nào, và đang làm gì… tôi không hỏi những câu hỏi vô ích và dài dòng.

Lucy là một con người ở bất cứ đâu và lúc nào cũng không có gì lạ.

Việc cảm thấy có gì đó không đúng, thì tôi cũng đã cảm nhận được.

Dù lượng ma thạch có lớn đến đâu, không thể nào có thể điều khiển được Cao vị Tinh linh một cách tự nhiên như nước chảy. Việc hiện thân và giao cảm Tinh linh tự nó đã là sức mạnh của riêng tôi, nhưng khi chiến đấu, ma lực đã hỗ trợ để có thể phát huy hết sức mạnh của Merilda, chắc chắn là của người khác.

Ma lực có thể can thiệp vào việc phát huy sức mạnh của Merilda, chắc chắn là của người đã ký khế ước với Merilda, và nếu vậy thì chỉ có một người có thể nghĩ đến.

“Tôi không ngờ là cậu sẽ giúp đâu. Cảm ơn nhé.”

“Cũng hơi khó chịu khi cứ làm như không biết.”

Nếu Lucy đã ngồi ở đây từ lúc bắt đầu kỳ thi, thì thực tế, cô bé đã nhìn thấy tất cả những chuyện xảy ra trên núi Orun này.

Nếu là chuyện giả sử.

Dù nếu tôi cuối cùng không thể nào ngăn chặn các tân sinh viên và bị trấn áp, có lẽ Lucy cũng sẽ không đứng yên.

Cô là một đứa trẻ dù có vẻ như không quan tâm đến thế sự và hành động theo ý mình… nhưng nếu đến thời điểm mà cô phán đoán là phải ra tay, sẽ không ngần ngại vung tay áo.

Dù là Josef, Eig, hay là Tanya, Kylie… dù cuối cùng có trấn áp tôi và đánh bại tôi, sau đó, họ sẽ phải đối mặt với Lucy đã nhảy xuống từ bia đá.

Hình ảnh đó không khó để tưởng tượng.

Lucy, người đáp xuống sau khi tạo ra một làn bụi, đội mũ lên, và từ từ đứng dậy trên tế đàn… có lẽ sẽ là một bức tường tuyệt đối không thể nào xuyên thủng.

Ngay từ đầu, kỳ thi này… là một sự bất hợp lý đến cùng cực.

“Đây không phải là một nơi tốt để ngủ đâu.”

“Tôi không đến để ngủ.”

“Vậy sao?”

“Thực ra, tôi đã đến chòi gỗ để ngủ trưa…”

Hôm nay tôi gần như cả ngày không đến được chòi gỗ. Vì bận rộn với công việc của học viện nên không có thời gian để lo cho việc bảo trì khu trại.

“Tôi không thích một căn chòi gỗ trống rỗng.”

Nghe lời đó, tôi cúi đầu.

Ngồi cạnh nhau và nhìn bầu trời đang dần chuyển sang màu tối, Lucy vẫn không có một chút thay đổi biểu cảm nào.

Mái tóc bạch kim bay phấp phới và làn da trắng như ngọc đã hấp thụ ánh sáng của mặt trời đang lặn, nên màu sắc đã trầm xuống so với thường ngày.

Vung vẩy tay áo thừa, và lóc cóc đi đến khu trại một cách nhẹ nhàng, nhưng đống lửa đã tắt, và bên trong chòi gỗ cũng trống rỗng. Chắc là đã nghĩ rằng sẽ có ai đó đến sớm thôi nên đã ngủ rồi tỉnh dậy, nhưng khung cảnh cô đơn của khu trại trong lúc ngủ cũng vẫn như cũ.

Đại Ma Pháp Sư Glockt đã kết thúc cuộc đời mình ở một căn chòi gỗ trên dãy núi Ramelneun.

Hình ảnh sau khi ông ra đi, không khó để tưởng tượng, nên tôi không thể nào nói một lời nào với Lucy.

“Nên đã đi dạo một chút.”

Nói đến đó, Lucy ngẩn ngơ nhìn trời.

Đáng tiếc thay, Tế đàn Thay Thế mà cô đã đến sau khi đi dạo… là nơi ma lựcy sẽ đứng ở cuối Màn 3 để đối đầu với các tông đồ của Telos.

Thật là một chuyện mỉa mai.

Cái chết của Người lãng mạn Adel.

Clarice, người đã nhận ra ý chí của Thần và bóng tối của Thánh đô và trở thành Thánh nữ bất tín.

Các tông đồ của Telos đến để phán xét Clarice như vậy.

Lucy, người cố gắng bảo vệ đảo Aken khỏi các tông đồ theo di chúc của Glockt.

Thế hệ nhân vật chính, người đã nhận được lời nhắn của Đại chủ giáo và ngăn cản Lucy.

Trong một mớ hỗn độn, thậm chí còn bị Thánh đô gán cho cái mác bất tín, nhưng cô không nói một lời phàn nàn nào.

Chỉ đứng một mình giữa đội chinh phạt và các tông đồ và nhìn xuống vạn vật, hình ảnh đó của Lucy… chính là điểm nhấn của Màn 3 này.

Đội hộ vệ hoàng gia của Hoàng nữ Penia, đội lính đánh thuê của thương đoàn Lortel, các kị sĩ Thánh đường của Thánh đô, đội chinh phạt Lucy của thế hệ nhân vật chính, các nhân viên cấp cao của học viện, và thậm chí cả Hiệu trưởng Obel Posihaus cũng bị đánh bại, và dù đã ở trong tình trạng tan nát, một mình tiêu diệt hơn một nửa các tông đồ của Telos…

Nhưng cuối cùng, vì kiệt sức, cô đã bị Taily, người đã học được Kiếm Thánh Thức cuối cùng, trấn áp.

Sau khi tất cả các nội tình được tiết lộ, Lucy, người chỉ được hiểu sau khi đã bị muộn màng là đã chiến đấu vì cái gì… có thể nói là một nhân vật chính của bi kịch.

So với sự hiểu biết muộn màng, sự hiểu lầm còn đau đớn hơn.

‘Thực ra, cậu ấy cũng không phải là một người xấu.’, ‘Không ngờ lại có một nội tình như vậy, bây giờ mới có thể chấp nhận được.’, ‘Không ngờ cậu ấy lại có một hoàn cảnh như vậy.’

Những lời cảm thán đại diện cho việc, hóa ra sự thật lại khác… những lời nói đó, dù có giúp ích cho việc đắm chìm vào kịch bản đi nữa.

Tuy nhiên, nếu thực sự trở thành đương sự bị cuốn vào vận mệnh đó, liệu có thể không nói một lời phàn nàn nào không.

Có lẽ là do thiên tính bẩm sinh, hoặc là nghĩ rằng có nói cũng không có ý nghĩa gì… Lucy cuối cùng cũng tự mình ôm lấy tất cả.

Và tôi không có ý định ngăn cản hành động đó của Lucy.

Đó không phải là một hành động tàn nhẫn để kịch bản chính được tiến hành.

Chỉ là, nếu diễn ra như vậy, cũng không hoàn toàn là một kết thúc tồi tệ với Lucy.

Lucy, sau khi Màn 3 này kết thúc… mới có thể trút bỏ được gánh nặng trong lòng mà dù có đến ngày chết cũng không thể nào quên, và sống cuộc sống của riêng mình.

Nếu không trút bỏ được gánh nặng đó, dù thế nào đi nữa, Lucy sẽ không bao giờ có thể thoát khỏi bóng tối của cái chết của Glockt.

– ‘Học viện Sylvania là một báu vật mà sư phụ của ta, Đại hiền giả Sylvania Lovester, đã cống hiến cả đời cho sự tiến bộ của học thuật.’

– ‘Trong báu vật quý giá này, đã có quá nhiều thử thách được quan sát. Tất nhiên, chỉ có trong mắt của ngài Sylvania, người là nhà nghiên cứu Tinh vị học, mới có thể nhìn thấy rõ.’

– ‘Sau cơn mưa trời lại sáng, hầu hết các thử thách, Học viện Sylvania này sẽ tự mình vượt qua… nhưng chắc chắn sẽ có một thử thách mà nếu không có sức mạnh của con thì không thể nào vượt qua được.’

– ‘Khi đó, vì lão già này… con có thể cho ta mượn sức mạnh của con được không…? Lucy.’

Đại Ma Pháp Sư đang hấp hối.

Bàn tay gần như chỉ còn lại xương, khó khăn lắm mới đưa lên, và nắm lấy tay Lucy và nói những lời đó, nó sẽ còn lại một sức nặng lớn đến mức nào… có lẽ chỉ có một mình Lucy biết.

Cảm xúc dính nhớp, và lại một lần nữa, nhìn vào khung cảnh của đảo Aken, nơi đã được nhìn thấy một cách rộng rãi.

Học viện Sylvania được trải ra khá là hùng vĩ.

Từ học kỳ sau… bây giờ những người sử dụng mảnh đất rộng lớn đó cũng sẽ bắt đầu bị chia thành hai.

Penia và Lortel sẽ chia cắt các thế lực của ngôi trường đó thành hai, và cuối cùng, sẽ là sự lặp lại của các cuộc chiến giành danh nghĩa và chính trị.

Sự bắt đầu của <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania> Màn 3, phần đối đầu thế lực… đã được báo hiệu từ cuộc bầu cử hội trưởng Hội học sinh vào đầu học kỳ. Việc quyết định phương hướng của kịch bản một cách chính thức, các điểm phân nhánh chính cũng sẽ bắt đầu xuất hiện.

Là một trận chiến dài, nhưng cũng sẽ có nhiều điều để trông đợi.

Cứ thế, tôi đã ngắm nhìn đảo Aken một lúc lâu.

— Tách. Vút.

Chẳng mấy chốc, Lucy đã đứng dậy, và lại đến gần đầu gối tôi, rồi dùng hai tay ấn mạnh vào một bên đầu gối tôi và làm phẳng.

Khi công việc đã kết thúc một cách hài lòng, cô nằm sấp lên đó và nói như thể chẳng có gì to tát.

“Cái này, tôi cũng mới biết gần đây…”

Vung vẩy tay một cách ngẩn ngơ và nói.

“Thực ra, hình như tôi cũng khá cô đơn.”

Một cuộc dạo chơi lên đến đỉnh núi Orun cũng không phải là một việc tự nhiên.

Lần sau, nếu phải để trống chòi gỗ một thời gian dài, có lẽ nên nói trước.

Làm vậy thì Lucy, người đi đâu về đâu như gió… tôi không biết sẽ có tác dụng không.

Sức mạnh của mặt trời đang lặn cũng đã yếu đi, một bầu trời sao điềm tĩnh đã tăng thêm thế lực.

Đêm ngày và đêm ngày được thay đổi, là thời điểm các mùa thay đổi.

Đêm đến. Và mùa xuân đến.

* * * *  *

“Không ngờ là lại về sớm như vậy.”

“Vì trong nhà như vậy thì chỉ có thể phát điên thôi. Haizz.”

Khi Bel Maia định nhận hành lý, Clara kiên quyết lắc đầu và cười rạng rỡ.

Bây giờ chị là tổng quản mà, không thể nào giao cho những việc như thế này. Ngay từ đầu, chị cũng không phải là người phụ trách của em.

Nói vậy rồi, cô ‘e hèm’ và nâng hành lý lên đi, Bel, với một vẻ mặt khó xử, lại thở dài một hơi.

Ngay từ đầu, Clara, dù là con gái của một gia tộc tử tước khá có tiếng, cũng không ở Tòa Opelis.

Chỉ nhìn vào ngoại hình thì không thể nào gọi là một quý tộc. Mặc một chiếc váy xòe đơn giản và áo blouse một màu, mái tóc ngắn được cắt gọn gàng như một cô gái quê, ai nhìn vào cũng thấy là một người dân làng có sức sống.

Nếu để Anis và cô ngồi cạnh nhau và hỏi ai là con cháu quý tộc, một trăm người thì một trăm người đều sẽ chọn Anis.

“Dù sao thì cũng đã vượt qua kỳ nghỉ này tốt đẹp nhỉ, hừ!”

Cô quá ghét một gia đình quá độc đoán, nên muốn ở lại trường càng nhiều càng tốt, nhưng dù vậy, vì phải định kỳ về nhà để chào hỏi, nên khi đến kỳ nghỉ, cô lại về quê một lần.

Và hình ảnh cô chỉ nhanh chóng hoàn thành những việc cần làm rồi lại nhanh chóng quay trở lại trường, làm cho người ta lo lắng rằng liệu có thể sống một cuộc sống xã hội tử tế không.

Dù kỳ nghỉ còn lại khá nhiều, nhưng việc cô vội vã quay trở lại trường đã đủ biết rồi.

“Dù sao thì tiếng cằn nhằn của các gia thần cũng làm cho tai em sắp rụng rồi. Haizz, thật sự… không biết gì mà…”

Nói vậy rồi, Clara đưa cho Bel một món quà đã mang về từ quê. Có vẻ như cô đã ghé qua vườn hoa hồng để đưa món này.

Khi Bel mở gói quà, bên trong là một chiếc cốc sang trọng. Bel lịch sự cảm ơn.

Clara cười toe toét và nói không có gì, rồi lại nhìn về phía học viện.

“Hít, hà~! Quả nhiên, đây mới là quê hương của tâm hồn em. Không khí của quê hương thân thương! So với một ngôi nhà chỉ toàn những kẻ ngốc không biết gì và nói những lời khó chịu… Sylvania, nơi có rất nhiều người bạn thân thiết, là tốt nhất!”

Cười rạng rỡ và nâng chiếc túi đầy quà lên, cô chào Bel.

“Dù sao thì chị Bel vẫn khỏe mạnh, thật là may mắn! Em đi đây! Vì đã chạy ra khỏi một ngôi nhà khó chịu nên đã quá phấn khích, lo là đã làm chị thấy phiền rồi.”

“Không phải vậy đâu ạ…”

“Dù sao thì em phải đi gặp mấy cậu ấy đây. Những khuôn mặt đã lâu không gặp…! Vì đã mua rất nhiều đồ ăn vặt ngon, nên Anis và Yennica cũng đã chuẩn bị xong tiệc trà rồi.

Vì đã báo trước bằng thư, nên cả hai đều nói là sẽ đến. Đã lâu rồi mới gặp, nghĩ thôi cũng đã thấy vui rồi. Vì có quá nhiều chuyện muốn nói một cách vui vẻ… nên tim em cứ đập thình thịch! Ha ha… quả nhiên, em vẫn trẻ con quá nhỉ. Vậy thì vất vả cho chị nhé, chị Bel!”

Clara, với một bộ dạng hoạt bát, vẫy tay và đi xa.

Với Clare đang cực kì vui vẻ và đi xa, Bel không thể nào nói một lời chào tạm biệt tử tế.

Chỉ đứng yên và nắm chặt chiếc cốc… và chỉ đổ mồ hôi hột.

Là một khuôn mặt hiếm của với Bel.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank