Chương 83:  Xuân ơi, đến đi (2)

Chương 83:  Xuân ơi, đến đi (2)

Buổi họp thường kỳ của học viện khác với những buổi họp thông thường, nó trang trọng và có quy mô lớn hơn.

Dù số lượng người tham gia không khác nhiều so với các buổi họp thông thường, nhưng trình độ của những người tham dự lại cao hơn một bậc.

Nếu buổi họp thông thường là nơi các giáo sư chính thức, trợ lý giáo sư và nhân viên học viện cùng nhau thảo luận các vấn đề mang tính thực tiễn, thì buổi họp thường kỳ lại gần với việc quyết định phương hướng hoạt động vĩ mô hơn.

Quan trọng nhất, sự khác biệt lớn nhất là buổi họp này do chính Hiệu trưởng Obel Posihaus chủ trì.

Đây là nơi kiểm tra tiến độ công việc của từng khoa, chia sẻ những vấn đề cần lưu ý trong việc giáo dục và quản lý sinh viên, và đưa ra quyết định trực tiếp cho những vấn đề quan trọng.

Thực tế, đây gần như là một cơ hội để các giáo sư kỳ cựu và các giáo sư quản lý chứng tỏ năng lực của mình, nên dù là những giáo sư có kinh nghiệm dày dặn đến đâu cũng phải chuẩn bị một cách kỹ lưỡng.

Kỳ nghỉ đông cũng đã gần kết thúc. Vào thời điểm bận rộn chuẩn bị cho học kỳ sau, việc xác định rõ ràng phương hướng và chính sách giáo dục của học viện thông qua một buổi họp thường kỳ là một công việc quan trọng.

Vì vậy, đây là một buổi họp mà ít nhất cũng phải là giáo sư kỳ cựu... hoặc giáo sư hướng dẫn mới có thể có được một suất tham dự.

Việc Trợ lý giáo sư Claire Elfin, người thậm chí còn không phải là giáo sư chính thức, lại có mặt trong số các thành viên của buổi họp, là một việc ai nhìn vào cũng thấy không tự nhiên.

"Trên đây là kết quả của kỳ thi xếp lớp lần này ạ."

Trưởng khoa tối cao McDowell đang báo cáo kết quả tổng thể của kỳ thi cho Hiệu trưởng Obel.

Obel lướt qua kết quả phân lớp của từng khoa, rồi thoáng chốc nghiêng đầu.

"Khoa Ma pháp năm nay... không có một học sinh lớp A nào sao...? Người phụ trách kỳ thi... là Trợ lý giáo sư Claire nhỉ..."

Claire, người định sẽ lẳng lặng trốn ở một góc, đã giật mình kinh hãi và run rẩy khi Obel trực tiếp gọi tên mình.

Vốn dĩ,  thân phận của cô không đủ để có thể tham dự một nơi như thế này, nhưng vì là người đại diện cho công việc của Giáo sư Glast, một vị trí đặc biệt, nên không thể nào khác được.

Cô đã định cứ co ro lại trong im lặng vì cảm thấy gánh nặng trước những chiếc ghế họp toàn là các giáo sư kỳ cựu. Cô hoàn toàn không ngờ là mình sẽ bị gọi tên trực tiếp.

"Ta nhớ không nhầm thì cô là học trò cưng của Giáo sư Glast nhỉ. Ta kỳ vọng rất nhiều đấy."

"X-xin cảm ơn ngài..."

"Ta không có ý định can thiệp vào việc chọn lọc học sinh bằng một tiêu chuẩn nghiêm ngặt... nhưng mà, ta không ngờ là lại không chọn được dù chỉ một học sinh lớp A."

Các giáo sư kỳ cựu đồng loạt lướt qua bản báo cáo đã được phát trước. Claire không ngờ là mình lại nhận được nhiều sự quan tâm đến vậy.

Ngay từ đầu, người tiền nhiệm là Giáo sư Glast cũng có tiêu chuẩn rất khắt khe với học sinh lớp A, và thực tế cũng đã có vài năm không chọn được một ai vào lớp A, nên cô đã nghĩ là sẽ không có vấn đề gì.

"Với lập trường của một hiệu trưởng, ta cảm thấy cần phải kiểm tra và biết được lý do. Đơn giản là trình độ của các tân sinh viên Khoa Ma pháp chỉ dừng lại ở mức đó, hay là đã yêu cầu một điều kiện đặc biệt khó khăn hơn... ta nghĩ mình phải nắm bắt được ở mức độ đó."

"Chuyện đó..."

"Nếu nhìn vào nội dung thi... có vẻ như là đã cho đối đầu với các học sinh năm trên nhỉ?"

Sự chú ý đã đổ dồn về phía cô...!

Đôi mắt của Obel đảo qua lại và bắt đầu phân tích từng chi tiết bản báo cáo kỳ thi mà Claire đã 'soạn vội'.

"Hừm..."

"Ô hô..."

"Không, thủ khoa Khoa Chiến đấu của dự bị năm hai sao...?"

Các giáo sư kỳ cựu, những người cũng đang đọc bản báo cáo, cũng có những phản ứng khác nhau.

Nội dung thi có rất nhiều chỗ để có thể diễn giải theo những cách khác nhau.

Hơn hết, việc cho đối đầu với thủ khoa Khoa Chiến đấu của dự bị năm hai, Clavius Nortondale, là một sự đối xử quá đáng, đó dường như là ý kiến chủ đạo.

"Trong số các học sinh năm trên, họ cũng có vẻ như là những học sinh có trình độ khá... với các tân sinh viên, có lẽ đó là một bài tập quá khắc nghiệt, ta nghĩ vậy..."

Claire lén lút lau đi mồ hôi lạnh đang chực trào ra, và nói một cách đường hoàng nhất có thể.

Một nụ cười rạng rỡ.

"Em chỉ phán đoán rằng phải giải quyết được ở mức độ đó... mới có tư cách vào lớp A thôi ạ."

Dù chỉ là một biện pháp đối phó được bịa ra một cách vội vã, nhưng ở đây mà ngập ngừng thì sẽ chẳng đi đến đâu. Trợ lý giáo sư Claire đã nói bằng một thái độ đường hoàng nhất có thể.

Ngược lại, trước bộ dạng đường hoàng đó... các giáo sư kỳ cựu đồng loạt nuốt khan.

"Hừm... Onyx Pelomier, Ed Rostailer, Anis Heilan, Clavius Nortondale..."

Obel lướt qua từng tên một trong danh sách thành viên phòng nghiên cứu của Trợ lý giáo sư Claire... rồi khẽ nhắm mắt lại và gật đầu.

Các giáo sư kỳ cựu, những người đang đổ mồ hôi hột, đã khắc sâu danh sách đó vào não.

Thực ra, những người biết thì đều biết.

Những giáo sư không tin vào những chuyện mê tín dị đoan cũng dần dần không thể không thừa nhận phúc gặp người tốt bẩm sinh của Trợ lý giáo sư Claire. Đến mức người ta phải nghĩ rằng, không biết kiếp trước cô đã làm được chuyện gì.

Có người còn cho rằng ngay cả bộ dạng ngây thơ của Trợ lý giáo sư Claire cũng chỉ là một sự ngụy trang. Rằng ngay từ đầu, cô đã được sinh ra với một năng lực chọn lọc và quản lý con người.

Nếu không thì làm sao mà đủ loại nhân tài lại chỉ tập trung vào Trợ lý giáo sư Claire được.

Được các học giả thế giới hướng dẫn, bạn bè xung quanh thì toàn những người nổi tiếng, và thậm chí cả những học trò mà cô phụ trách cũng chỉ toàn những viên ngọc thô.

Đến mức người ta phải hỏi rằng tại sao trời lại chỉ thiên vị mỗi Claire, vì phúc gặp người tốt bẩm sinh đó, các giáo sư kỳ cựu dần dần bắt đầu để ý xem những nhân vật mới xuất hiện xung quanh Claire là ai.

Trợ giảng trưởng Anis, người mà tất cả các giáo sư có phòng nghiên cứu cá nhân đều thèm muốn và đang nhăm nhe lôi kéo, là một ví dụ thích hợp nhất.

Những cái tên mới xuất hiện khác… thì bây giờ khó có thể phán đoán được.

Chỉ cần nhìn vào bộ dạng Claire ngồi ở một nơi có trọng lượng như thế này và đường hoàng bày tỏ ý kiến của mình, dù sao thì cũng không phải là một con người ngây thơ.

Khí chất ma quái ẩn sau vẻ ngoài ngây thơ đó… bây giờ khó có thể đoán được một cách đúng đắn. Rốt cuộc bên trong đang có suy nghĩ gì.

'Thèm bánh tart quá.....'

Vừa xoa xoa cái bụng đói, Trợ lý giáo sư Claire cứ thế ngồi yên không một lời nào.

"Dù sao thì, việc phân lớp năm nhất cũng đã kết thúc, và danh sách học sinh thủ khoa cũng đã được xác nhận… nên có thể coi như việc chuẩn bị cho học kỳ sau đã gần như hoàn thành nhỉ."

Bản báo cáo mà Obel nhận được có tóm tắt một cách tổng quát các vấn đề liên quan đến việc quản lý học tịch của không chỉ các tân sinh viên mà còn cả toàn bộ học sinh.

Trong tình hình trước cuộc bầu cử hội trưởng Hội học sinh, điều quan trọng nhất bây giờ… chính là danh sách học sinh thủ khoa.

Thủ khoa Khoa Chiến đấu năm nhất: Wade Kellemore

Thủ khoa Khoa Ma pháp: Josef Whitepeltz

Thủ khoa Khoa Giả kim: Claude Belasus

Thủ khoa toàn khối: Wade Kellemore

Thủ khoa Khoa Chiến đấu năm hai: Clavius Nortondale

Thủ khoa Khoa Ma pháp: Lucy Meiril

Thủ khoa Khoa Giả kim: Elvira Eniston

Thủ khoa toàn khối: Lucy Meiril

Thủ khoa Khoa Chiến đấu năm ba: Drake Lagers

Thủ khoa Khoa Ma pháp: Yennica Failover

Thủ khoa Khoa Giả kim: Atalante

Thủ khoa toàn khối: Yennica Failover

Thủ khoa Khoa Chiến đấu năm tư: Daike Elpelan

Thủ khoa Khoa Ma pháp: Traciana Bloomriver

Thủ khoa Khoa Giả kim: Dorothy Whitefeltz

Thủ khoa toàn khối: Daike Elpelan

Thủ khoa của mỗi khoa trong mỗi khối, và thủ khoa khối được quyết định sau khi các giáo sư phụ trách của mỗi khối thảo luận trong số các thủ khoa khoa.

Thắng bại của cuộc bầu cử hội trưởng Hội học sinh có lẽ sẽ phụ thuộc rất nhiều vào việc có thể lôi kéo được bao nhiêu học sinh trong danh sách thủ khoa này.

Ý nghĩa của vị trí hội trưởng Hội học sinh của Học viện Sylvania là rất lớn.

Vốn dĩ, việc một đại diện học sinh có quyền hạn ngang với nhân viên học viện là một chuyện vô lý. Học sinh chỉ là học sinh, không thể nào có chuyện có thể thực thi một chức quyền vượt qua bổn phận của mình.

Tuy nhiên, cấu trúc học sinh của Học viện Sylvania có một sự đặc biệt khá lớn.

Không chỉ đơn thuần là nơi tập trung những học sinh có tài năng ở nhiều lĩnh vực. Từ những con cháu của các gia tộc quý tộc hay những người có thế lực mà thường dân không dám hó hé… cho đến cả hoàng tộc hay Thánh nữ cũng đang theo học với tư cách là học sinh.

Hội trưởng Hội học sinh là một sự tồn tại được ủy thác tiếng nói của học sinh và đại diện cho lập trường đó.

Vì đã nhận được sự ủng hộ của rất nhiều học sinh và lên giữ chức vụ hội trưởng Hội học sinh… nên hội trưởng Hội học sinh có thể thực thi cả quyền uy của những học sinh có địa vị đó.

Một hội trưởng Hội học sinh được không chỉ một hai người mà là hàng trăm con cháu của những người có thế lực ủng hộ… phía học viện tuyệt đối không thể nào xem thường được.

Hội trưởng Hội học sinh tiền nhiệm, Verus, không có một phần nào cấp tiến, và hầu hết đều có xu hướng xử lý công việc theo hướng duy trì hiện trạng một cách ôn hòa, nên phía học viện cũng khá thoải mái. Trong suốt khoảng thời gian 2 năm ngồi trên cái ghế đó, cậu ta cũng không gây ra việc gì khiến học viện phải đau đầu.

Tuy nhiên, Verus bây giờ đã tốt nghiệp, nên ai sẽ trở thành hội trưởng Hội học sinh tiếp theo, là một thời điểm rất quan trọng.

"Đã nắm bắt được xu hướng của các thủ khoa mỗi khối rồi chứ…?"

Obel nhẹ nhàng mở lời.

Với lập trường của học viện, cũng cần phải đoán trước được học sinh nào sẽ được chọn làm đại diện.

Phương pháp chắc chắn nhất… là nhìn vào xu hướng của các thủ khoa mỗi khối, những người có thể thực thi ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc bầu cử hội trưởng Hội học sinh.

Khoa Chiến đấu, Khoa Ma pháp, Khoa Giả kim… thủ khoa của mỗi khoa thường đứng ở vị trí dẫn dắt dư luận trong khối đó.

Dù không cố tình lên tiếng, nhưng hầu hết học sinh đều tôn trọng ý kiến của thủ khoa khối. Tất nhiên, cũng có ngoại lệ… nhưng chắc chắn có một xu hướng nhất định. Với Khoa Giả kim, việc không biết rõ thì cứ theo ý kiến của thủ khoa đã gần như trở thành một truyền thống.

Và nếu vượt qua thủ khoa khoa, và lên đến thủ khoa khối… dù có hơi quá lời, cũng có thể coi là những nhân vật nắm giữ thắng bại của cuộc bầu cử hội trưởng Hội học sinh.

Trừ khi có một biến cố đặc biệt và có một nhân vật có tiếng nói khác xen vào… hầu hết ý kiến đều được tập hợp xung quanh thủ khoa khối.

"Các vấn đề chi tiết, tôi sẽ báo cáo riêng."

"Được thôi. Chuyển sang vấn đề tiếp theo đi."

Trợ lý giáo sư Claire, người đã xác nhận rằng sự quan tâm đã rời khỏi mình, lúc đó mới thở phào nhẹ nhõm. Dù sao thì, việc làm người đại diện cho công việc của Giáo sư Glast tuyệt đối không dễ dàng.

"Vấn đề tiếp theo… năm nay cũng lại là bão tuyết sao…"

Mỗi năm vào khoảng thời gian này, là một vấn đề được đưa ra một cách cố định. Vì điều kiện khí hậu, đảo Aken, trước khi mùa xuân đến, vào cuối đông… sẽ có một thời gian bão tuyết kéo dài khoảng một tuần. Thời gian cụ thể có hơi khác nhau, nhưng mỗi năm đều không sót một lần.

Theo thời điểm đó, trong một tuần, sẽ cấm học sinh hoạt động bên ngoài, và bắt buộc phải dành thời gian trong ký túc xá. Và phải kiểm tra kỹ lưỡng tình trạng chống lạnh và tình trạng sửa chữa của mỗi ký túc xá, và cũng phải quản lý vật tư bên trong.

Tòa Opelis thì cả cơ sở vật chất và nhân lực bên trong đều không có gì phải lo lắng. Lấy tình hình của Tòa Loreil và Tòa Dex làm trung tâm và kiểm tra kỹ lưỡng… Obel bất chợt cảm nhận được sự vô tình của thời gian.

Nghĩ rằng đã là mùa đông lạnh giá cuối cùng trước khi đến mùa xuân, ông lại tự nhiên có suy nghĩ rằng thời gian thật nhanh.

[ Tên: Ed Rostailer ]

Giới tính: Nam

Tuổi: 18

Năm học: 3

Chủng tộc: Người

Thành tựu: Người sinh tồn kỳ cựu (1 năm) / Cao vị tinh linh sứ

Thể lực 13

Trí lực 13

Tài năng 15

Ý chí 12

Vận may 11

Chi tiết Năng lực chiến đấu>>

Chi tiết Năng lực ma pháp>>

Chi tiết Năng lực sinh hoạt>>

Chi tiết Năng lực giả kim>>

[ Thành phẩm mới ]

Tường chắn gió bằng gỗ

Dùng những tấm ván gỗ đã được xử lý tốt, buộc lại bằng dây thừng nhiều lớp, rồi chôn phần khớp nối vào trong đất để dựng lên.

Có thể làm tròn vai trò chắn gió từ bên ngoài, nhưng không thể nào chịu được một cơn gió mạnh vượt quá giới hạn.

Độ khó chế tác: ●◐○○○

Với những món đồ ở mức độ này thì độ thành thạo chế tác gần như không tăng nữa.

Chỉ số Tài năng cũng đã đạt đến 15, nên sự tăng trưởng tự nó đã trì trệ. Khoảng 15 là một mức độ mà hầu hết các kỹ năng hệ cung hay chế tác đều không bị cản trở vì thiếu chỉ số Tài năng.

Để có được một sự tăng trưởng đột phá, bây giờ, có lẽ đã đến lúc phải tìm một cơ hội tăng trưởng khác.

Không giống như Taily, nếu chỉ ngồi yên thì sẽ không có một thử thách nào tự tìm đến, nên có vẻ như đã đến lúc tôi phải đi tìm.

"Phù..."

Tôi lau mồ hôi và lướt nhìn bức tường chắn gió đã lắp đặt một cách chăm chỉ.

Những vật dụng đã để ở bên ngoài khu trại, hầu hết đều đã được cho vào trong chòi gỗ.

Ngoài ra, những vật tư khó có thể cho vào trong chòi gỗ, tất cả đều được bọc kín bằng một tấm bạt, buộc lại bằng dây thừng nhiều lớp, rồi cất giữ ở phía sau bức tường chắn gió.

"Quả nhiên, việc chuẩn bị cho một cơn gió mạnh là phải triệt để."

Lau mồ hôi, và dựa vào tường chòi gỗ và vặn vẹo cánh tay, từ phía đống lửa, một giọng nói quen thuộc vang lên.

Cứ thế nhìn về phía đó, quả nhiên, đã có thể nắm bắt được tình hình ngay lập tức.

Là một bộ đồ hầu gái lộng lẫy đến mức, chỉ nhìn thôi cũng thấy phiền phức khi phải tuân thủ lễ nghi.

Bel, người đã mặc một cách chỉn chu không một chút sai sót những diềm xếp nếp và đồ trang trí đó, đang ôm Lucy.

Thay vì là một con người… Lucy, với một hình dạng như một con cá khô đang được treo trên giá phơi, đang run rẩy. Có vẻ như cô bé vẫn không thích hầu gái của Tòa Opelis.

"Trông cậu khỏe mạnh, thật là may mắn. Thưa thiếu gia Ed."

"Đến bắt Lucy sao?"

"Sắp đến lúc có bão tuyết rồi mà. Phía học viện đã có chỉ thị. Trong thời gian bão tuyết, nếu không có việc gì đặc biệt thì việc ra ngoài ký túc xá bị cấm triệt để. Việc quản lý học sinh cũng phải được thực hiện một cách triệt để hơn thường ngày."

Vì vậy mà đã có ý định bắt Lucy trước.

Thực ra, với Lucy, dù là mưa bão hay bão tuyết cũng không có gì đáng ngại, nhưng học quy là học quy. Vào một thời điểm như thế này mà làm bẩn quần áo và đi lại, chỉ có các hầu gái giặt giũ là khổ thôi.

"Vì là người có khả năng bỏ trốn cao nhất… nên phải trông chừng một cách triệt để hơn. Đã có kế hoạch cử một nhân viên giám sát chuyên trách và cho trực ca trong một tuần."

"Cứ-cứu…"

"..."

Quả nhiên, cách xử lý công việc của Bel không có một chút sai sót nào. Dù cô có vẻ không mấy hài lòng, nhưng dù sao thì năng lực quản lý với tư cách là một hầu gái trưởng là xuất sắc.

Dù với Lucy, người không thích không gian chật chội, đó là một việc kinh khủng… nhưng việc bị nhốt trong Tòa Opelis trong một tuần, tôi cũng không thể nào giúp được.

Như đã nói… học quy là học quy. Nếu bắt nạt các hầu gái của Tòa Opelis, người ma lựcy đã nợ rất nhiều trong cuộc sống hàng ngày, thì chỉ có thể bị quay lưng lại.

"Với lập trường của tổng quản, việc đối mặt với bão tuyết là lần đầu tiên nhỉ. Chắc có nhiều chuyện phải lo lắng lắm."

"......Hừm.. hừừm... ừm..."

"Vẫn định dùng kính ngữ à."

"......Thực ra không có nhiều chuyện phải lo lắng đâu ạ. Tòa Opelis thì cơ sở vật chất cũng tốt, và ngay từ đầu, cũng không có nhiều học sinh sẽ đi lại bên ngoài vào lúc có bão tuyết… chỉ cần giám sát tốt sự bỏ trốn của tiểu thư Lucy là không có một biến số nào đặc biệt."

Bel ôm lại Lucy và chuyển chủ đề câu chuyện về phía tôi.

"Thực ra, nếu nói là lo lắng thì ngược lại, là về phía thiếu gia Ed. Trong một môi trường như thế này, liệu có thể chịu đựng được một trận bão tuyết kéo dài cả tuần không ạ? Dù có lời nói vượt quá giới hạn, nhưng chỉ với một bức tường chắn gió ở mức độ này thì… có vẻ như sẽ khó khăn."

"Mà, cái này chỉ là để bảo vệ vật tư thôi."

Ngoài ra, nếu có ảnh hưởng xấu đến chòi gỗ, tôi cũng đã buộc dây thừng qua mái nhà và cố định chắc chắn xuống đất, và cũng đã dọn hết các bẫy săn và cho vào trong chòi gỗ.

"Vì tôi có một nơi để trú ẩn riêng trong thời gian có bão tuyết, nên không cần phải lo lắng quá."

"Nếu cậu nói vậy thì tôi cũng sẽ bớt lo lắng, nhưng…"

Trong một tuần có bão tuyết, tôi dự định sẽ tập trung tinh thần vào việc nghiên cứu Ma pháp công học ở Thư viện Linh hồn cả ngày.

Vì là không gian dưới lòng đất nên có hơi ngột ngạt, nên tôi không muốn ở lại lâu dài, nhưng cũng không thể nào khác được. Tôi cũng đã chuyển hết số củi lửa cần thiết, và cũng đã chuẩn bị biện pháp thông gió. Dù chỉ là đốt lửa gần lỗ thông.

Việc không thể nào mượn sức mạnh của Lucy có hơi đáng tiếc, nhưng dù sao thì một tuần cũng có thể chịu đựng được.

Tôi chỉ mong là không có thiệt hại gì cho khu trại trong lúc tôi không có mặt.

Sau khi kết thúc cuộc tu luyện dài trong thư viện và ra ngoài, thời tiết chắc cũng sẽ ấm áp hơn. Việc rèn luyện Ma pháp công học cũng sẽ có khá nhiều tiến triển.

Cảm giác như thể mình đã trở thành một con vật đang ngủ đông, nên tâm trạng có hơi kỳ lạ.

"Mà thôi… thưa thiếu gia Ed. Lại có một mối lo khác…"

"Dạ? Mối lo khác ạ?"

Bel, với một vẻ mặt lo lắng, vuốt cằm… rồi lại lắc đầu nguầy nguậy.

"Dạ không. Dù có thế nào, cái này cũng có vẻ như là một sự tọc mạch…"

"Nói như vậy lại càng làm tôi để ý hơn."

Bel, với một vẻ mặt cương quyết, sau khi ôm lại Lucy, người đang lơ lửng, đã nói với tôi.

"Dù sao thì… cố lên nhé… thưa thiếu gia Ed."

Bánh pie việt quất có vị như cát.

Là những món tráng miệng được mang trực tiếp từ tiệm bánh nổi tiếng nhất Hoàng đô. Clara, người đã rất vui vì đã lâu mới được gặp lại những người bạn học, đã mang theo rất nhiều món tráng miệng, tất cả đều là hàng cao cấp.

Clara, người đang ngồi đối diện với những người bạn thân nhất ở học viện, Yennica và Anis, và nhấp một ngụm trà đen… đã nhận ra rằng một chiếc gai đang cắm trong lòng mình.

Những cơ sở phúc lợi của học sinh tập trung ở Hội quán sinh viên. Trên một chiếc ghế dài ở một góc đó, ba người ngồi cạnh nhau… đã hơn 5 phút trôi qua mà không có một cuộc trò chuyện tử tế nào.

Ban đầu, Clara, người đang phấn khích, đã một mình cố gắng đưa ra đủ loại chủ đề như lịch trình kỳ nghỉ hay lớp học năm học sau… nhưng chỉ có vài câu trả lời ngắn gọn, và giữa Yennica và Anis chỉ có một dòng khí kỳ lạ.

'Mấy đứa này sao vậy….? Cãi nhau sao…?'

Nhìn bộ dạng rõ ràng là đã cãi nhau, Clara không khỏi cảm thấy đau đầu.

Hai người bạn mà cô quý trọng nhất ở Sylvania lại cãi nhau… đây chắc chắn là một chuyện đau lòng.

Hình ảnh của Yennica và Anis mà cô đã thấy trước khi rời khỏi học viện vào đầu kỳ nghỉ hiện lên. Hình ảnh những người bạn lúc nào cũng cười và đi cùng nhau dù có cãi nhau, đã kích thích nỗi nhớ nhà của Clara.

Mối nhân duyên của Yennica và Anis rất dài. Chắc chắn, dù có cãi nhau thì cũng chỉ là một chuyện nhỏ, hoặc ít nhất, không có khả năng cao là một vấn đề lớn đến mức có thể chia cắt tình bạn.

Anis có một khía cạnh cứng đầu nhưng bản chất thì tốt bụng. Yennica thì không cần phải nói thêm. Dù hai người đó có cãi nhau, thì cũng chỉ là một vấn đề phức tạp đến đâu chứ.

Ở đây, là lúc phải đứng ra làm trung gian và hòa giải. Khi Clara nghĩ vậy và định mở lời trước.

"Nghe nói cậu đã được Ed ôm."

Lời nói đó của Yennica, được thốt ra một cách bình thản mà không có một chút cảm xúc nào.

Clara đã phải dùng một sự kiên trì gần như siêu phàm để nuốt lại ngụm trà đen đang chực trào ngược lên.

"Ch-chuyện đó là sao?"

Clara cứ thế nhìn Anis.

Đó rốt cuộc là chuyện gì, Anis. Nếu chỉ nghe lời đó thì cậu chẳng khác nào…. vừa cố gắng nhai lại những lời đó, Clara vừa quan sát kỹ lưỡng phản ứng của Anis.

Lén lút hạ thấp ánh mắt… và đổ mồ hôi hột với một vẻ mặt khó xử...!

Không thể nào… chạm mắt với Yennica...!

"Anis…?"

"Chuyện đó… gần với một sự hiểu lầm hơn, ừ."

Anis nhanh chóng ngẩng phắt đầu lên, và vừa đổ mồ hôi hột vừa cố gắng nói với Yennica.

"Các Tinh linh có vẻ như đã truyền đạt câu chuyện một cách quá tóm tắt. Không, nói đúng hơn là, đã truyền đạt câu chuyện một cách chỉ tập trung vào sự thật bề ngoài. Các Tinh linh chắc không biết được nội tình đâu."

"Gì, gì chứ…?"

Anis hít một hơi thật sâu, và lấy lại vẻ mặt lạnh lùng thường ngày.

Trợ giảng thủ khoa của học viện, Anis Heilan. Bộ dạng lúc nào cũng triệt để và tỉ mỉ trong mọi việc đã quay trở lại, nên Clara, không hiểu sao, lại cảm thấy an tâm ở một góc.

"Có một chuyện nhất định phải xin lỗi Yennica. Chuyện này Clara cũng đã biết rồi…. thực ra, đúng là tớ đã tán tỉnh người đàn ông mang tên Ed đó."

Lúc đó, Clara mới hiểu được toàn bộ sự thật.

Lời mà Anis đã nói với Clara trước khi rời khỏi học viện vào trước kỳ nghỉ.

Chính là lời nói đó rằng sẽ tán tỉnh Ed, và xem xét phản ứng…!

"À à~, chuyện đó à...! À, bị Yennica phát hiện rồi sao?! Anis cũng thật là lôi thôi...! Dù vậy, chuyện này… đúng là phải xin lỗi…!"

"Đúng vậy, Yennica. Xin lỗi nhé. Thực ra, tớ không thể nào tin được người đàn ông mang tên Ed Rostailer đó… dù có nhìn thế nào, cũng có vẻ như là một người đàn ông lăng nhăng.. nên tớ chỉ định thử một lần thôi…!"

"Gì…? Ch-chuyện đó… không phải là nói dối, mà là… thật sao?"

Lần này, đồng tử của Yennica bắt đầu run lên dữ dội. Vì có thể hiểu được tâm trạng hỗn loạn đó nên Clara cũng không khỏi cảm thấy tim mình đập thình thịch.

Clara biết. Lời nói của Anis không phải là nói dối.

Chắc chắn, Anis đã thẳng thắn nói chuyện đó với Clara. Rằng để xác nhận bản chất của Ed, cô sẽ thử tán tỉnh cậu ta.

"Ngay từ đầu, một người đàn ông như vậy không phải là gu của tớ! Đừng lo, Yennica!"

Anis cũng không khác gì, vừa run rẩy đồng tử vừa bắt đầu nói những lời khoác lác.

"Ngay từ đầu, ngoại hình đã giống như một tên du côn, lúc nào cũng kiêu ngạo, chỉ biết cằn nhằn, và sống trong sự tự mãn, một người như vậy thì có gì tốt mà lại đi theo chứ, hửm?!"

"Nói quá đáng rồi, Anis! Cậu không biết rõ về Ed mà…!"

"Không, vậy thì bảo tớ phải làm sao!"

Anis nói vậy, rồi thoáng chốc hít một hơi và đập bàn đứng dậy.

"Ch-chuyện không tư vấn với cậu mà lại tán tỉnh người đàn ông đó một cách như vậy, tớ xin lỗi...! Xin lỗi! Yennica!"

"Tự-tự nhiên lại xin lỗi như vậy… tớ… tớ lại không biết phải làm sao…! Nếu phản ứng như thế này thì chẳng khác nào tớ và Ed… có một mối quan hệ như vậy…"

Clara cảm thấy như linh hồn đang thoát ra.

Đã đến nước này rồi mà lại nói không phải là một mối quan hệ như vậy sao. Dù Ed nghĩ thế nào đi nữa, ít nhất với lập trường của Yennica thì đã vượt qua 8 phần rồi không phải sao.

Người lúc nào cũng chỉ nói chuyện Ed Ed Ed là ai, mà bây giờ lại phản ứng như vậy thì đúng là cạn lời. Có lẽ cũng là do tính cách quá nhút nhát.

"V-và… tại sao lại làm những việc không được nhờ chứ, Anis! Việc Ed là một người tốt hay không… là việc tớ sẽ phán đoán…! Không, khoan đã.. nếu nói như thế này thì lại có cảm giác như tớ và Ed có một mối quan hệ như vậy… không phải là ý đó…?"

"Yennica. Cậu bây giờ đang quá hỗn loạn nên không thể nào kiểm soát được suy nghĩ của mình."

Yennica dậm chân và tiếp tục nói.

"C-cậu có biết tớ đã lo lắng đến mức nào không?! Đêm cũng không ngủ được… Anis là một người bạn thực sự rất quý giá, mà lại phải cảm thấy một sự phản bội như thế này… ngay từ đầu, tớ có ở vị trí có thể cảm thấy sự phản bội không… thực ra tớ không là gì cả… không phải là tớ đang một mình có những lo lắng vượt quá giới hạn sao, tớ đã lo lắng đến mức nào…"

"Đừng lo, Yennica. Ít nhất với cậu ta, cậu là một người khá đặc biệt. Chắc chắn là trên mức bạn bè, dưới mức người yêu. Theo những gì tớ đã quan sát thì là vậy."

"Không, nếu nói như vậy thì tớ lại không biết phải trả lời thế nào, không, có hơi nóng nhỉ! Nóng!"

Yennica, người đã nóng đến giới hạn, vung tay quạt và nhìn luân phiên Anis và Clara. Việc ngại ngùng cũng không phải là một hai ngày… nhưng hôm nay đặc biệt nghiêm trọng hơn.

Lý do, có lẽ là do cách nói chuyện của Anis quá thẳng thắn. Với một thiếu nữ trong sáng như Yennica thì có lẽ tiến độ quá nhanh… nhưng lại có tâm lý là, vậy thì đến bao giờ mới có tiến độ.

"D-dù sao thì… vì đã nói mạnh mẽ là một sự hiểu lầm… nên chắc chắn là một sự hiểu lầm nhỉ… ừ...! Thành thật mà nói, việc đánh giá và phán xét Ed như vậy không phải là một việc tốt, nhưng… ý định là vì tớ, nên tớ cũng không thể nào nổi giận với việc đó… dù sao thì cảm ơn đã nói thẳng, Anis!"

Gương mặt của Yennica đã nói một cách chắc chắn như vậy. Clara lúc đó mới thở phào nhẹ nhõm.

Anis thì có hơi lạ. Dù là một người có xử lý công việc hoàn hảo, nhưng việc bị Yennica bắt quả tang và gây ra một sự bất hòa như thế này.

Dù vậy… đã giải quyết tốt đẹp rồi… đây chỉ là một sự cố mà thôi.

Khoảnh khắc cô đã nghĩ rằng Anis thực sự đã bị Ed mê hoặc và đã ngã vào, cô đã thấy thật vô lý. Đúng là vậy.

"Ư, ừ… phải, Yennica."

Tuy nhiên, Clara đã nhìn thấu khuôn mặt đó.

Nhìn Anis, người đang hạ thấp ánh mắt, và trả lời lời của Yennica với một khuôn mặt hơi đỏ…

Clara đã nhận ra một cách chắc chắn bản chất của cơn rùng mình đang chạy dọc da thịt.

"Anis."

Sau khi tiệc trà kết thúc, Yennica đã đi về phía khu rừng phía bắc bằng những bước chân nhỏ.

Nghe nói gần đây cô đang tập trung vào việc luyện tập cảm ứng Tinh linh, và vì đã tiêu tốn tinh thần lực vì sự hiểu lầm với Anis, nên việc Yennica, người có tâm trạng đã nhẹ đi rất nhiều, đi về phía khu rừng phía bắc là một việc đương nhiên.

Với Clara, người không biết gì về nơi ở của Ed, nó chỉ trông như một bộ dạng đi luyện tập cảm ứng Tinh linh. Cô chỉ vẫy tay chào và tiễn đi.

Cuối cùng, khi chỉ còn lại hai người với Anis, Clara đã gọi tên Anis bằng một giọng nói trầm thấp.

“…Clara, nếu không truy cứu chi tiết thì không được sao?”

"Nếu cậu muốn… nhưng mà, Anis… dù vậy…"

"Tớ có suy nghĩ cả rồi."

"Suy nghĩ gì?"

Khi Clara hỏi bằng một giọng nói trầm thấp khi đi ngang qua Tòa Sinh hoạt… Anis nuốt khan và nắm lấy vạt áo của Clara, và nói với một vẻ mặt có phần tha thiết.

"Này, giới thiệu cho tớ một cậu trai đi."

"..."

Dù đã có một kịch bản tương tự trước đây, nhưng lần này có hơi đặc biệt hơn.

Tuy nhiên, điều quá đỗi bất hạnh là… Clara thực ra cũng không có kinh nghiệm yêu đương…

"Ch-chuyện khó xử như vậy…"

"V-vậy sao..?"

"Ngay từ đầu, không có lý nào trái tim con người lại dễ dàng thay đổi như vậy, Anis."

"Không phải đâu, Clara. Chuyện đó là vì cậu không biết. Vốn dĩ, trái tim hay tình cảm là thứ có thể được che đậy!"

Anis nói vậy và nhìn vào mắt Clara, rồi run rẩy vai.

"Đ-đừng có nhìn tớ bằng ánh mắt đó, Clara!"

"Á-ánh mắt gì? Tớ chỉ nhìn thôi mà..!"

Anis hít thở sâu vài lần.

"Dù sao thì việc nói dối Yennica, tớ xin lỗi… nhưng ngay bây giờ, tớ không muốn gây gánh nặng tinh thần cho Yennica. Việc sắp xếp lại trái tim mình, bao nhiêu cũng có thể làm được. Chỉ là, với tớ… vẫn chưa có một mối nhân duyên mới!"

"Ch-chậm rãi giải thích cũng được mà! Anis, cậu bây giờ đang phấn khích! Và ngay từ đầu, một mối nhân duyên mới không phải là một thứ dễ dàng có được!"

"V-vậy sao?"

"Anis cậu thì bận, và cũng không phải là người sẽ đầu tư nỗ lực đến mức có một mối quan hệ đặc biệt với người khác… khoan đã, bây giờ mà nói những lời như thế này thì có hơi kỳ không…?"

"K-không phải đâu.. lời nói đúng… cậu nói đúng...

Anis đập vào vai Clara và lắc vài lần.

"Clara. Có lẽ việc phải yêu đương với một người đàn ông là một định kiến cố hữu. Nếu nghĩ một cách tiến bộ hơn… nếu là một mối quan hệ đặc biệt… Clara, cậu có muốn hẹn hò với tớ không?!"

"Làm ơn tỉnh táo lại đi, Anis. Phải suy nghĩ một cách lý trí chứ. Cậu là người có tính cách bình tĩnh mà. Cứ để cảm giác tội lỗi với Yennica xuống một chút rồi suy nghĩ đi, làm ơn."

"Đ-đúng vậy, Clara. Không thể nào bị những thứ như vậy chi phối được."

Anis nắm chặt lấy tầm nhìn đang quay cuồng và nói thẳng với Clara.

"Dù sao thì người ta nói xa mặt cách lòng. Kỳ nghỉ cũng chỉ cần qua trận bão tuyết này là gần như kết thúc, và các học sinh nhận học bổng của học viện cũng sẽ đến một nơi làm việc mới… nên chẳng mấy chốc, sẽ không còn việc gì phải gặp mặt cậu ta nữa."

Ngay từ đầu, ngoài Nguyên tố học, gần như không có lĩnh vực nào trùng với nhau đó nên lớp học cũng sẽ gần như khác… chỉ cần vượt qua tốt cho đến khi công việc của học sinh nhận học bổng của học viện kết thúc là được. Phải… chỉ cần cho đến khi các học sinh nhận học bổng của học viện kết thúc việc hỗ trợ công việc và rời đi…!"

"Các học sinh nhận học bổng của học viện lần này sẽ cùng nhau làm học sinh trợ giảng cho đến hết học kỳ~!"

Sáng hôm sau, Trợ lý giáo sư Claire nói như đang thổi kèn trước những học sinh đã tập trung ở phòng nghiên cứu.

"Clavius hay Onyx đều xử lý công việc rất thành thật, và đặc biệt, Ed cũng làm việc rất giỏi, lại tích cực và thông thạo mọi việc nên tiếc quá không muốn giao cho phòng nghiên cứu khác~."

Với một vẻ mặt thoải mái, Trợ lý giáo sư Claire nói vậy, và ngậm một miếng tart.

"Tất nhiên, vì làm công việc của trợ giảng nên học bổng cũng sẽ được trả thêm, và so với các phòng nghiên cứu khác, ở đây không khí làm việc cũng thoải mái hơn~. Chào mừng tất cả~."

Chắc chắn, phòng nghiên cứu của Trợ lý giáo sư Claire có môi trường làm việc không tệ chút nào. Hơn hết, giáo sư phụ trách hoàn toàn không có một chút quyền uy nào.

Ở phía sau những học sinh có vẻ như đã phần nào chấp nhận, Anis, người đang ngồi một mình ở ghế cá nhân của phòng nghiên cứu… đã ôm mặt với một vẻ mặt như đã mất cả đất nước.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank