Chương 84: Xuân ơi, đến đi (3)

Chương 84: Xuân ơi, đến đi (3)

Đôi mắt đã quen với bóng tối từ lâu. Bởi lẽ, cuộc đời cậu vốn dĩ chỉ toàn là bóng tối.

Kinh nghiệm đối mặt với một thế giới nhuốm máu khi đôi mắt lim dim vừa hé mở, gặm nhấm trái tim Clavius.

Cảnh tượng khắc sâu nhất trong tâm trí đã được định sẵn.

Khoảnh khắc mở mắt ra, là lúc cậu đang đâm dao vào tim anh trai mình.

Người anh trai đã một mình đứng về phía cậu ngay cả khi tất cả mọi người trong gia tộc đều quay lưng. Người anh mà cậu xem là đồng minh duy nhất, vậy mà cậu cũng không thắng nổi dòng máu bị nguyền rủa đó và đã hướng mũi kiếm về phía anh.

Người anh trai phun ra một dòng máu, đôi mắt đỏ ngầu nhìn xuống Clavius và mở miệng.

Nghiến răng ken két, nổi đầy gân máu, bằng một giọng nói sôi sục, anh ta nói với Clavius. Có lẽ mang theo cả ý nguyền rủa. Lời nói mà anh ta đã thốt ra cùng với dòng máu chảy dài──

"Người ta bảo trước khi bão tuyết kết thúc thì tất cả công việc của học viện đều tạm dừng, mà sao lại đến tận phòng nghiên cứu của học viện làm gì? Đã bảo là không cần đi làm mà?"

Hự, Clavius vội vàng tỉnh táo lại. Ảo giác thỉnh thoảng lại ùa về, làm cậu có chút choáng váng.

"Thời tiết sắp trở xấu rồi, tốt nhất là không nên ra khỏi ký túc xá, không phải sao?"

"Ch-chuyện đó thì... Trợ lý giáo sư Claire cũng đang đi làm mà..."

"Vốn dĩ, giáo sư út là vậy mà~. Là một số phận phải làm việc đến giới hạn... hức..."

Trợ lý giáo sư Claire cúi đầu và thở dài một hơi thật sâu.

Những đám mây dày đặc đang dần bao phủ bầu trời, và những bông tuyết lất phất thỉnh thoảng lại rơi xuống. Bây giờ trông như một khung cảnh mùa đông ấm áp, nhưng chẳng mấy chốc, tuyết và gió sẽ trở nên dữ dội.

Đảo Aken cũng đang bận rộn chuẩn bị cho cơn bão, tiệm bánh Laplace cũng đã tạm thời đóng cửa. Việc không mua đồ ăn vặt trước là một sai lầm đáng tiếc.

"...Lúc trước cô nói về chuyện đó, chuyện… trợ giảng của học viện ấy ạ."

Clavius không vòng vo nữa mà vào thẳng vấn đề.

"Là chuyện thuộc về phòng nghiên cứu luôn sao? Cũng không tệ đâu~. Nhân lực đã được bổ sung khá nhiều nên khối lượng công việc mỗi người chịu trách nhiệm cũng có thể đảm đương được."

"Không phải vậy ạ, em, em… có lẽ không đi làm thì tốt hơn."

"Ể? Tự nhiên sao vậy? Có phòng nghiên cứu khác gọi à?!"

"Dạ không, không phải vậy..."

Clavius ngập ngừng và nói bằng một giọng nói lí nhí.

"Dù đãi ngộ tốt, nhưng em không muốn làm những công việc có trách nhiệm đến mức đó… nên mới đến để nói với cô..."

"Sao vậy? Clavius thì cũng là người xử lý tốt những việc được giao mà?"

"Chuyện đó… là vì có tính bắt buộc ạ… Dù vậy, việc bị yêu cầu thêm trách nhiệm hay năng lực… em cũng không thích lắm…"

Clavius nuốt khan và nói một cách chắc chắn.

"Khi được giao cho những nhiệm vụ như thế này… em gần như lúc nào cũng thất bại… nên bây giờ, có thể nói là đã có thêm một chút kinh nghiệm sống… ngay từ đầu không bắt đầu… ngược lại, đi một vòng rồi cuối cùng lại là đáp án đúng… hầu hết đều là những trường hợp gây phiền phức cho người khác…"

Clavius, người đang ngập ngừng tiếp tục câu chuyện, trông có vẻ hốc hác và u ám, vẫn như mọi khi.

"Vậy sao? Cô lại tưởng là đãi ngộ không tốt hay là có nơi khác gọi rồi chứ~."

"Ch-chuyện đó thì không phải ạ. Em cũng không có khả năng đó, và ngay từ đầu, đãi ngộ thực sự rất tốt… dù em thích…"

"Vậy sao? Vậy thì nếu muốn làm là có thể làm được, đúng không?"

"Dạ? À, vâng… thì đúng là vậy..."

Trước Clavius đang ngập ngừng, Trợ lý giáo sư Claire nở một nụ cười ngây thơ và chặn lại ngay lập tức.

"Vậy thì làm đi."

Dù là Trợ lý giáo sư Claire như thường ngày, nhưng không hiểu sao, có cảm giác như sẽ không dung thứ cho bất kỳ lời nói nào nữa.

Clavius đổ mồ hôi hột… và không thể nào trả lời thêm.

[ Chi tiết Năng lực ma pháp ]

Hạng: Ma pháp học đồ thành thạo

Lĩnh vực chuyên môn:

Ma pháp nguyên tố phổ thông: Niệm phép nhanh Lv 10, Cảm ứng ma lực Lv 10

Ma pháp nguyên tố hỏa: Bộc Hỏa Lv 16

Ma pháp nguyên tố phong: Phong Đao Lv 15

< Có thể học được ma pháp trung cấp! >

Ma pháp hệ Tinh linh: Cảm ứng Tinh linh Lv 13, Thấu hiểu Tinh linh Lv 13, Hiện thân tỉnh linh Lv 4, Chia sẻ cảm giác Lv 3

< Ô Tinh linh: Hạ vị Hỏa Tinh linh Mug >

Cảm ứng giai đoạn: 3

Hiệu suất Tinh linh thức: Tốt

Kỹ năng đặc trưng: Gia hộ của Hỏa Phúc (Tăng cường tạm thời miễn nhiễm hỏa diễm), Bộc tính (Ma pháp nổ hạ cấp)

Tăng cường năng lực hỏa pháp

< Ô Tinh linh: Cao vị Phong Tinh linh Merilda >

Cảm ứng giai đoạn: 1

Hiệu suất Tinh linh thức: Rất tệ

Kỹ năng đặc trưng: Gia hộ của Phong Lang (Vô hiệu hóa thiệt hại định kỳ), Tăng cường khí lưu (Ma pháp phong trung cấp)

Tăng cường năng lực phong pháp

< Ô Tinh linh: Trống >

< Ô Tinh linh mới! : Trống >

"Ed cũng nên ký khế ước với một trung vị Tinh linh thôi!"

Yennica, người đã đến khu trại sau một thời gian khá lâu, có vẻ mặt rạng rỡ.

Chuyện chỉ mới hôm kia thôi mà đã hoàn toàn suy sụp và đi lại với một vẻ mặt u ám, hôm nay lại hoàn toàn hồi phục và ngồi quây quần bên đống lửa, biên độ giao động đó thật lớn.

"Có vẻ như đã lấy lại được tinh thần rồi nhỉ, Yennica."

"Ừm? E, Ed cũng thật là… nói như vậy thì cứ như thể tớ đã suy sụp vậy!"

"Không phải vậy sao…? Lần trước đến đây, cậu còn…"

"Lần trước?! Lần trước là lúc nào?! Tớ quên mất rồi…!!!"

Yennica vội vàng quạt mặt và cao giọng.

Có vẻ như ký ức về việc đến khu trại với một vẻ mặt sắp chết, và còn đắp cả chăn, thật là xấu hổ.

Lúc đó, tôi cũng có cảm giác như đã đối xử một cách tình cảm kỳ lạ. Bộ dạng cô một mình ôm đầu gối và run rẩy, giống như một con vật nhỏ bị lạc đường nên khó có thể để yên.

Ngay từ đầu, với Yennica, có cảm giác như một lớp tâm lý đã được giải trừ, có lẽ là vì cô là một nhân vật đã hoàn toàn thoát khỏi kịch bản. Một người bạn cùng tuổi mà thực sự có thể giao cảm đúng nghĩa cũng chỉ có mình Yennica…

Mối quan hệ con người của mình… cứ thế này có được không…?? suy nghĩ đó tự nhiên nảy sinh. Có lẽ nên mở rộng mối quan hệ con người hơn một chút, suy nghĩ đó nảy sinh.

Cuối cùng, việc nghiến răng và sống sót trong khu rừng này cũng là để sau này có thể sống tốt.

Thành tựu về mặt vũ lực, dù đã đạt được ở một mức độ nào đó, nhưng so với các thành viên cốt lõi của kịch bản, vẫn còn là một mức độ hơi yếu. Đặc biệt, từ Màn 3 trở đi, ai nấy đều có tốc độ tăng trưởng không thể nào tin được, nên phải tích cực theo kịp.

Về mặt tiền bạc thì lúc nào cũng thiếu thốn, và mối quan hệ con người cũng hẹp… có cảm giác như con đường phải đi vẫn còn xa.

Hơn hết, một nơi có thể giao du với đủ loại người cao quý mà không có một hạn chế nào như Học viện Sylvania này là rất hiếm. Bỏ đi thì thật đáng tiếc. Dù ấn tượng đầu tiên đã quá tệ nên không thể nào diễn ra theo ý muốn…

Dù vậy, có Yennica thôi cũng đã may mắn rồi.

"Ch-chỉ là có một sự hiểu lầm nhỏ với bạn thôi. Ừ."

"Vậy sao?"

"Ừ, là một sự hiểu lầm thực sự, thực sự nhỏ và không có gì đặc biệt nên Ed tuyệt đối không cần phải để ý đâu. Bây giờ thì hiểu lầm cũng đã được giải quyết hết rồi và quan hệ cũng đã trở nên tốt hơn!"

Nụ cười rạng rỡ đó chắc chắn là giống với Yennica mọi khi, nên tôi cũng thấy yên tâm.

"D-dù sao thì bây giờ phải nói chuyện của Ed chứ. Tớ biết là đã ký khế ước với Merilda… nhưng dù nghĩ thế nào cũng lạ. Ed vẫn chưa có đủ thực lực để điều khiển Cao vị Tinh linh mà."

"Tớ đã dùng một chút mưu mẹo."

Không biết Merilda có nói đến chuyện chiếc nhẫn không. Dù là một người hay chuyện như vậy, nhưng việc kín miệng ở những chỗ cần thiết lại thật kỳ lạ.

Ngay từ đầu, tôi đã định giữ bí mật về chiếc nhẫn một mình, nhưng với Yennica thì có thể chia sẻ cũng không sao.

Hơn hết, Yennica đang giúp đỡ rất nhiều trong việc rèn luyện Tinh linh thuật, và ngay từ đầu, với lượng ma lực ở mức này mà lại ký khế ước với Merilda, có quá nhiều điểm lạ nên không thể nào giấu được.

Yennica cũng không phải là người sẽ đi rêu rao, và là một đồng đội đáng tin cậy nên cũng không sao.

Tôi đã kể dài dòng về chiếc nhẫn phượng hoàng vàng mà Giáo sư Glast đã để lại.

Yennica ngồi một cách chỉn chu và lắng nghe, rồi cuối cùng, gật đầu và chấp nhận.

"Vậy thì Ed đang trong tình trạng không thể sử dụng ma lực nhỉ. Ngay bây giờ ký khế ước với trung vị Tinh linh có lẽ sẽ khó khăn."

"Khi kỳ nghỉ kết thúc và học kỳ bắt đầu, ma lực sẽ quay trở lại."

Việc ký khế ước với một trung vị Tinh linh là cần thiết. Dù không cần Yennica giải thích, tôi cũng đã biết.

Mug là súng trường, Merilda là xe tăng.

Súng trường hoặc xe tăng, sự chênh lệch giữa hai sức mạnh quá lớn.

Vì đã cưỡng ép ký khế ước với một Tinh linh mà ở trình độ của tôi không thể nào điều khiển được, nên chỉ cần triệu hồi một lần là toàn bộ ma lực sẽ bị hút cạn và bản thể sẽ trở nên vô lực.

Dù đã đổ vào một lượng lớn ma thạch như vậy mà vẫn phải nhận sự giúp đỡ của Lucy mới có thể hiện thân được. Một mình tôi mà muốn điều khiển Merilda thì vẫn còn quá sức.

Dù có thể sử dụng như một đòn tất sát khi bị dồn vào đường cùng, nhưng tuyệt đối không phải là một trình độ có thể triệu hồi một cách thản nhiên vào lúc bình thường. Nhìn vào việc ngay cả Yennica, người có thể nói là không ai có thể theo kịp về mặt Tinh linh thuật, cũng phải điều khiển ma lực một cách cẩn thận khi điều khiển Cao vị Tinh linh là điều đương nhiên.

"Trước hết, việc có thể điều khiển được Cao vị Tinh linh là một việc thực sự đáng chúc mừng, Ed. Trong giới Tinh linh sứ, ngày ký khế ước với Cao vị Tinh linh đầu tiên còn được gọi là sinh nhật thứ hai đấy. Ngay từ đầu, Tinh linh sứ có thể ký khế ước với Cao vị Tinh linh cũng không nhiều."

"Chỉ cần điều khiển được nhiều trung vị Tinh linh thôi cũng đã được đối xử như một người lão luyện rồi… chắc chắn, với tư cách là một Tinh linh sứ thì cũng có cảm giác như đã trưởng thành hơn một bậc."

"Dù Ed đã dùng mưu mẹo. He he."

Nụ cười toe toét đó trông thực sự tự hào, nên tôi cũng không khỏi cảm thấy vai mình ưỡn lên. Tất nhiên, nếu muốn tự mãn thì con đường phải đi còn xa lắm.

"Dù sao thì Ed cũng đã biết rồi, Cao vị Tinh linh tuyệt đối không phải là một chiến lực thường trực… có thể điều khiển một cách thoải mái. Nên việc ký khế ước với trung vị Tinh linh là bắt buộc. Hạ vị Tinh linh là chiến lực thường trực, trung vị Tinh linh là chiến lực tất sát, Cao vị Tinh linh là chiến lực cuối cùng. Hầu hết các Cao vị Tinh linh sứ đều vận hành Tinh linh theo cách này."

"Phải có một hai chiến lực trung vị để có thể trở thành chiến lực cốt lõi của mình."

"Ừ. Ed có năng lực cảm ứng với nguyên tố gió và lửa tốt, nhưng… ký khế ước với một Tinh linh không phải là nguyên tố chủ lực cũng tốt. Khi ma lực quay trở lại, hãy thử một lần. Tớ sẽ giúp."

Yennica dậm chân và nói một cách phấn khích. Bộ dạng vui mừng vì sự trưởng thành của tôi như thể đó là chuyện của chính mình, thật là một việc đáng cảm ơn.

"Để làm vậy thì trước hết ma lực phải quay trở lại chứ nhỉ. Trong học kỳ, lại phải nhờ cậu rồi. Dù bận rộn lắm ma lực nào cũng xin lỗi nhé."

"Không, không, đừng xin lỗi, Ed. Tớ thích nên mới làm mà. Và cũng không phải là lúc để lo cho tớ chứ…? Sắp có bão tuyết rồi mà. ...Dù có vẻ như đã chuẩn bị ở một mức độ nào đó."

Gần đống lửa, có những cái bẫy săn đã được thu hồi từ khắp nơi trong rừng. Hầu hết đều đã được dọn dẹp và cho vào trong chòi gỗ, nhưng những cái bẫy cần bảo trì thì đã được để riêng.

Nếu cứ để yên những vết máu hay di vậy dính trên răng cưa thì tình trạng sẽ nhanh chóng xấu đi.

Dù vậy, thời gian không nhiều nên không thể nào dọn dẹp hết được.

Nếu nhìn vào khung cảnh xung quanh, toàn bộ khu trại đã chuẩn bị cho mùa đông.

Tất cả những gì dính trên sàn đều đã được buộc chặt bằng dây thừng.

Chòi gỗ cũng đã được quấn dây thừng và cố định xuống đất, và cũng đã dựng thêm vài cây gỗ để làm trụ chống phụ. Nhà kho phụ cũng vậy.

Nơi trú ẩn bằng gỗ mà tôi đã làm đầu tiên khi đến khu rừng này… bây giờ đã trở thành nơi ngủ trưa của Lucy, nơi trú ẩn đặc biệt này cũng đã được lắp đặt tường chắn gió… nhưng không biết liệu có thể chịu đựng được không. Nếu bị bay đi thì cũng phải chịu.

"Chỉ cần trận bão này qua đi, mùa xuân đến và học kỳ mới bắt đầu… môi trường của khu rừng này cũng sẽ tốt hơn!"

Yennica nói vậy, rồi lại có vẻ như đã hơi suy sụp và nói một cách lén lút.

"Quả nhiên… vào Tòa Dex có phải sẽ tốt hơn không? Phải trải qua một mùa đông như thế này ở ngoài trời là quá khắc nghiệt mà…"

"Không sao đâu. Trong lúc có bão, tớ sẽ ở Thư viện Linh hồn mà."

"Cơ sở ở phòng nghiên cứu dưới lòng đất đó?"

"Ừ. Tớ đã làm một lối vào riêng. Dù nói là tớ làm… nhưng nó được tạo ra một cách tự nhiên hơn. Vì là dưới lòng đất nên có hơi ngột ngạt, nhưng ít nhất không phải lo lắng về gió từ bên ngoài nên đừng lo lắng quá. Với tư cách là một nơi trú ẩn thì rất tuyệt vời."

"Vậy thì cũng đỡ lo hơn nhỉ… dù vậy, sẽ chán lắm. Phải bị nhốt cả tuần."

"Trong thời gian đó, tớ định sẽ chỉ rèn luyện Ma pháp công học thôi. Nếu muốn tiêu thụ hết các nguyên liệu và công thức chế tác đã có, ngược lại còn có thể hơi gấp."

"Quả nhiên, Ed sống rất chăm chỉ. Không hề lãng phí thời gian một cách vô ích."

Ngay từ đầu, đó là một môi trường không thể không sống chăm chỉ, là một cách diễn đạt đúng hơn. Và nếu nói về sự chăm chỉ thì Yennica cũng không hề thua kém tôi.

Sự ngưỡng mộ và kính trọng đổ dồn về vị trí thủ khoa khối không thể nào xem nhẹ được.

"Sau khi bão tuyết kết thúc và học kỳ bắt đầu, lại gặp nhau nhé. Cũng phải nghĩ đến buổi thực hành chiến đấu chung, và cả cuộc bầu cử hội trưởng Hội học sinh nữa. Cậu là thủ khoa khối nên chắc sẽ bị nhiều người chú ý."

"Ngay từ giờ, đã có những người lén lút thăm dò xem sẽ ủng hộ ai rồi. Dù có nhiều ứng cử viên, nhưng… thành thật mà nói, tớ không biết rõ ai là ai nên định sẽ giữ trung lập."

Trong chính truyện, ở phần chiến dịch tranh cử, Yennica không được thể hiện nhiều với tư cách là một thủ khoa khối. Vì tính cách, thay vì ủng hộ mạnh mẽ một ai đó, cô có xu hướng tôn trọng nhiều ứng cử viên.

"Nhân tiện, em gái của Ed cũng… nói là sẽ ra tranh cử hội trưởng Hội học sinh, đúng không?"

"À, đúng vậy. Con bé đó có tham vọng một cách không đâu."

Bất chợt, Yennica như thể đã nghĩ ra điều gì đó, hít một hơi và hỏi tôi một cách từ từ.

"Ch-Ed… cậu… thân với em gái nhiều không…?"

"Thân… sao nhỉ…?"

Nói một cách nghiêm túc, tôi không biết.

Tanya Rostailer, xuất hiện ở Màn 3 và cứ thế rời đi ở Màn 3, là một nhân vật phản diện cầu nối.

Vì là một nhân vật sẽ nhanh chóng rời khỏi kịch bản, nên không cần phải cảnh giác quá mức… nhưng cho đến lúc đó, vẫn cần phải chú ý.

Dù vậy… trong thế giới khắc nghiệt này, đó là người chung dòng máu đầu tiên mà tôi đã gặp.

"Ngay từ đầu, vì đã bị trục xuất nên không thể nào nói một cách đường hoàng… nhưng dù sao thì cũng là anh em. Dù thích hay ghét, khả năng cao là sẽ phải gặp mặt cả đời nên dù sao thì cũng muốn sống tốt với con bé. Con bé đó cũng có vẻ như không có ác cảm gì với tôi… ngay từ đầu, anh em không phải lúc nào cũng hòa thuận, đúng không?"

"Ch-chắc vậy… chắc chắn… anh em cãi nhau… là chuyện thường ngày nhỉ…"

"Phải. Dù sẽ có nhiều hỉ nộ ái ố… nhưng kết quả là, tớ có một mong muốn lớn là sẽ sống một cách hòa thuận với con bé. Dù không đến mức yêu thương hết mực… nhưng cũng là khá quý trọng."

Ngay từ đầu, tôi cũng không làm được gì nhiều… nhưng dù sao thì sự tồn tại của người thân máu mủ với tôi, người không có nhiều mối quan hệ con người, có một ý nghĩa lớn. Từ bây giờ, tôi có ý định sẽ đối xử tốt và duy trì một mối quan hệ hòa thuận.

Là một người đã sống một mình trong một thế giới như sa mạc khô cằn… đã gặp được một người có thể gọi là một mối quan hệ huyết thống đầu tiên.

Nếu đến cuối kịch bản, gia tộc Rostailer sụp đổ, thì Tanya cũng sẽ có một thân phận không khác gì tôi. Dù vậy, nếu là Tanya thì có vẻ như sẽ không ngại ngần mà xắn tay áo lên và sống sót bằng cách nào đó, nên… tôi có một cảm giác an tâm kỳ lạ.

"V-vậy sao…. quý trọng nhiều nhỉ… chỉ là… cãi nhau… của anh em thôi nhỉ…"

Đột nhiên, Yennica nắm lấy vạt áo tôi, mặt tái đi và bắt đầu đổ mồ hôi hột.

"Mà Ed, Ta-Tanya thích gì? Có món đồ nào nhận được làm quà sẽ thích không? Hay là món ăn yêu thích…?"

"...."

Yennica cứ thế túm chặt lấy cổ áo tôi và hỏi những câu như vậy.

Tôi nhìn Yennica một cách chăm chú… rồi nói một cách trầm thấp.

"Cậu đã làm gì Tanya?"

"Không có gì cả!"

Yennica không giỏi nói dối.

Mất khoảng 3 giây để thú nhận vì cảm thấy tội lỗi.

Dù cô nói với một vẻ mặt đổ mồ hôi hột, nhưng thực ra đó không phải là một câu chuyện quá nghiêm trọng.

"Được lệnh là từ sáng sớm hôm nay sẽ có bão tuyết. Nếu không có lý do đặc biệt thì việc ra ngoài sẽ không được phép, nên nếu có việc gì ở bên ngoài, xin hãy nói với người hầu."

Người hầu của Tòa Opelis, người đã mặc một bộ đồ gọn gàng, cúi đầu một cách lịch sự và ra khỏi phòng.

Tiếng gió đông gào thét thật đáng sợ. Thỉnh thoảng cửa sổ lại rung lên, và những bông tuyết bay đến cửa sổ rồi tan chảy trong hơi ấm của phòng.

Kylie… Clarice thở dài một hơi thật sâu, và ngồi trên một phòng riêng của Tòa Opelis, nơi không thua kém gì phòng của một tiểu thư quý tộc, và nhìn vào gương trang điểm.

Kích thước của gương trang điểm 3 mặt còn lớn hơn cả cơ thể của Clarice. Có thể nói là có thể ôm cả cơ thể của Kylie vào trong gương.

Cô xõa tóc, và tháo  chiếc trâm cài đang duy trì ma pháp ảo Huyễn xuống.

Màu của mái tóc màu hạt dẻ biến mất trong nháy mắt, và mái tóc màu bạc óng ả chảy dài qua hông.

Đôi mắt đỏ và mái tóc bạc không hề hợp nhau, ánh sáng đoan trang đó tự nhiên tạo ra một bầu không khí kỳ diệu.

Đường nét khuôn mặt hơi sắc sảo cũng có cảm giác như đã trở nên hiền lành và nhân từ. Trở lại với hình ảnh quen thuộc, Clarice lúc đó mới có cảm giác như đang nghỉ ngơi một cách thoải mái.

Tuy nhiên, dù cơ thể có thoải mái, trái tim lại không thoải mái.

Cô vùi mình vào chiếc giường có kích thước khổng lồ được trang trí đầy những diềm xếp nếp, và cứ thế ngước nhìn trần nhà.

Nếu nhắm mắt lại, cảnh tượng vài ngày trước đã được lặp lại hàng chục lần lại hiện lên một cách chắc chắn trong não.

chiếc trâm cài đã biến mất, ma pháp ảo ảnh dần dần được giải trừ, con dơi lửa bay đến, và bàn tay đã nhét  chiếc trâm cài vào lòng.

Bộ dạng của một tiền bối năm ba, người đã ngồi trước tế đàn và nhìn xuống các tân sinh viên một cách cao quý, thật đáng sợ, nhưng một khi kỳ thi kết thúc, bầu không khí sắc bén đó cũng đã biến mất trong nháy mắt.

Và theo sau đó là sự khó chịu.

Dù Tanya đã ở trong tình trạng gần như hoảng loạn nên không nhận ra… nhưng dù có thế nào, Ed Rostailer chắc chắn đã phải cảm thấy khó chịu.

Việc Clarice có ấn tượng thay đổi tùy theo việc có hay không có  chiếc trâm cài, anh ta không có một câu hỏi nào. Tự nhiên đến mức, có cảm giác như anh ta đã không nhìn thấy.

Khoảng cách đó mà lại không nhìn thấy… thì thôi, nhưng cả lời nói sai sau đó cũng rất đáng để ý.

Dù là thân phận giả, nhưng dù sao thì thân phận của Kylie cũng không thể nào biết được, mà lại có vẻ như đã nhìn thấu được, nên… Clarice không thể không cảm thấy tim mình đập thình thịch.

Để có thể sống một cuộc sống học đường bình thường này, cô đã phải nỗ lực đến mức nào.

Việc phải thuyết phục các giáo sĩ của Thánh đô, những người phản đối việc học ma pháp, đã phải tranh luận hàng ngày hàng đêm.

Thời gian và nỗ lực đã bỏ ra để có được người đóng thế cũng không phải là nhỏ.

Tất cả những nỗ lực đó, và điều kiện được đưa ra, nếu một người ngoài nào đó biết được thân phận, phải từ bỏ cuộc sống học đường bình thường.

Lời của Đại chủ giáo, Clarice có thể sẽ muốn lấp liếm… nhưng không thể nào bỏ qua được thân phận và chức vị.

Một thiếu nữ ở độ tuổi đó dù có mè nheo, nhưng Clarice đã quá quen với thân phận của mình.

'…Không phải là một quý tộc, mà giống như một người man rợ…'

Dù Ed có phong cách sống đầy mùi vị cuộc sống, nhưng cách nói đó là quá đáng.

Tuy nhiên, với một cô gái đã sống cả đời trong một môi trường được sắp xếp gọn gàng và với một tư thế chỉn chu, bộ dạng của Ed đúng là một thế giới mới mà cô chưa từng trải nghiệm.

Thực sự có phải là đã nhận ra thân phận của Clarice không.

Vì không thể nào chịu đựng được cảm giác mơ hồ, cô đã tìm hiểu đủ kiểu, nhưng không có nhiều thành quả.

Clarice đã tự mình từ bỏ sự bảo vệ của các kị sĩ Thánh đường. Số lượng người mà Clarice có thể huy động có giới hạn.

Vì vậy, cô đã có được một thành quả tử tế vào lúc bữa tối hôm nay.

'Có ai đã đến được tế đàn lúc thi xếp lớp không? Cái tiền bối tóc vàng ở đó ấy. Ed Rostailer. Tớ hỏi chị gái thì, không ngờ là không sống ở ký túc xá mà lại sống ở một nơi kỳ lạ ở bờ sông của khu rừng phía bắc.'

'Gì? Khu rừng phía bắc? Vào mùa đông lạnh giá này?'

Bữa tối của các tân sinh viên.

Trước khi học kỳ bắt đầu, là một nơi để các học sinh năm nhất tập trung ở Hội quán sinh viên và làm quen với nhau.

Clarice ngồi yên và chỉ nghe cuộc trò chuyện của thủ khoa Khoa Ma pháp, Josef và bạn đồng hành của cậu, Eig.

'À, Eig cậu thì bị loại giữa chừng nhỉ? Khà khà. Ra vẻ giỏi giang cho lắm vào mà lại không đến được gần tế đàn sao.'

'Ồ-ồn ào. Tớ chỉ bị tập kích bất ngờ thôi. Nếu đổi lại thì cậu cũng chắc chắn sẽ bị loại.'

'Viện cớ cũng thật thảm hại, Eig. Dù sao thì cái tiền bối tên Ed đó, trong số các tiền bối năm ba, những người biết thì đều biết, nổi tiếng là một kẻ lập dị trong số các kẻ lập dị. Dù nói là lúc cần thì sẽ làm… nhưng tớ thấy không phải là một con người bình thường lắm.'

Sau đó, việc cuộc trò chuyện về Ed Rostailer diễn ra vài lần, Clarice đã khó khăn lắm mới có thể nắm bắt được.

Hầu hết các kị sĩ Thánh đường đều đang đóng giả là hộ vệ cho Thánh nữ giả. Kị sĩ Thánh đường theo sau Clarice chỉ có hai người tinh nhuệ nhất đã ẩn mình.

Dù vậy, cả hai đều là nhân lực hộ vệ, và dù vũ lực mạnh, nhưng không giỏi trong việc thu thập thông tin.

Vì vậy mà Clarice không thể không cảm thấy ngột ngạt như thể đã bị che mắt che tai.

Việc tưởng tượng lại bộ dạng tơi tả của Ed, người đang nhìn xuống từ trên tế đàn, làm cho sống lưng chạy dọc một cơn rùng mình.

Là một người đáng sợ. Nếu có thể thì không muốn lại gần.

Tuy nhiên, nếu anh ta thực sự đã nhận ra thân phận của Clarice… thì để yên cũng khó xử.

Ngay bây giờ, cô phải gặp anh ta và thăm dò, và nếu thực sự bị nhìn thấu được thân phận, thì phải tìm ra cách mà anh ta đã nhận ra. Tất nhiên, cũng phải bịt miệng.

Tuy nhiên, từ bây giờ, ít nhất trong một tuần, không thể nào ra khỏi Tòa Opelis này.

Nghe nói anh ta sống ở khu rừng phía bắc, không biết sẽ chịu đựng như thế nào vào lúc có bão tuyết… nhưng dù sao thì cũng là một người có thể tự do đi lại bên ngoài.

Trong lúc bị nhốt trong Tòa Opelis, không thể nào biết được bên ngoài sẽ có chuyện gì xảy ra. Cô cũng không biết liệu anh ta đó có kín miệng hay không.

Tất nhiên, vào lúc có bão tuyết này mà đi lang thang thì sẽ gặp được bao nhiêu người… nhưng dù vậy, Clarice vẫn run rẩy vì bất an.

Khi bão tuyết kết thúc, mùa xuân đến, và học kỳ mới bắt đầu. Nếu đến lúc đó mới bịt miệng hay làm gì đó thì có thể đã quá muộn.

Dù vậy, bây giờ cũng không thể nào nhảy ra ngoài được. Dù có thể thoát ra bằng cách dùng Thánh ma pháp bay ra ngoài cửa sổ và đáp xuống một cách xinh đẹp… nhưng học quy là học quy, và nếu không cẩn thận, có thể sẽ bị cuốn vào bão tuyết.

Việc nhờ các kị sĩ hộ vệ đi thay cũng không được. Nếu tin tức về việc thân phận của Clarice đã bị lộ lọt vào tai kị sĩ hộ vệ, có thể sẽ bị báo cáo cho Thánh đô. Vậy thì không có ý nghĩa gì cả.

"Ưư..."

Clarice vùi mình vào giường và đứng dậy.

Nhìn ra ngoài cửa sổ tối tăm, tuyết vẫn chưa rơi nhiều.

Gia hộ của Thánh pháp, và Thánh ma thuật. Clarice, người điều khiển cả hai sức mạnh đó, được an toàn khỏi những mối đe dọa bằng vũ lực. Tuy nhiên, liệu có thể sống sót trong cái lạnh khắc nghiệt và bị lạc hay không lại là một vấn đề hoàn toàn khác.

Tuy nhiên, nỗi sợ hãi về việc thân phận bị lộ… đã đi trước nỗi sợ hãi về việc bị lạc. Dù có bị thì phạm vi cũng chỉ ở mức đi lạc trong đảo Aken. Ngay bây giờ, có rất nhiều tòa nhà và cơ sở có thể tránh cái lạnh.

"Phải… không thể nào cứ ngồi yên được…!"

Clarice mở toang cửa sổ.

-Vùùùùùùùùùùù!

Một cơn gió lạnh buốt xé qua gò má trắng ngần. Mái tóc màu bạc bay phấp phới trong gió như một chiếc quạt.

-Cạch.

Clarice lại đóng cửa sổ.

Đáng sợ.

Quá đáng sợ!

Ed cũng đáng sợ, bóng tối cũng đáng sợ, cái lạnh cũng đáng sợ, việc bị cô lập cũng đáng sợ…!

'Chỉ nhìn vào những bức tường và trần nhà màu trắng thì thị lực cũng sẽ giảm sút. Sự lãng mạn của thế giới đầy màu sắc là một thứ không thể nào biết được nếu không trải nghiệm.'

Tuy nhiên, lúc đó, lời nói của Adel lãng mạn, người đã đến để vượt qua nỗi sợ hãi của những điều chưa biết và luôn theo đuổi sự tự do, lại hiện lên.

Tiếng đàn của người hát rong đã ngồi bên cửa sổ của Thánh Hoàng Đô và gảy nhạc cụ đó, Clarice đã cảm động đến mức nào.

Cô chưa gặp Adel đang theo học ở Sylvania này.

Dù vậy, giọng nói của người hát rong đó đã từng làm cho đôi mắt của Clarice trở nên lấp lánh… đã lại một lần nữa đẩy lưng Clarice đang sợ hãi.

Khi lại mở cửa sổ, một cơn gió lạnh buốt ùa vào phòng.

Clarice nhìn ra ngoài cửa sổ. Dù các hầu gái thường xuyên tuần tra bên ngoài, nhưng vào một ngày thời tiết như thế này, không thể nào canh gác hết tất cả các khu vực mà không có một chút sơ hở nào.

Vừa hay, con đường dẫn đến vườn hoa đã trống. Clarice mặc quần áo thật dày, và lại đeo  chiếc trâm cài, rồi nghiến răng và nhảy xuống.

Để gặp anh ta, và để xác nhận sự thật.

Nếu cứ chờ cho đến khi bão tuyết kết thúc… có thể đã quá muộn.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank