Chương 85: Xuân ơi, đến đi (4)

Chương 85: Xuân ơi, đến đi (4)

Ngày đầu tiên của trận bão tuyết.

Kỳ nghỉ đông với lịch học trống trơn cuối cùng cũng sắp đến hồi kết. Điều đó cũng đồng nghĩa, những ngày tháng mà tôi có thể toàn tâm toàn ý dành cho việc rèn luyện và phát triển bản thân cũng chẳng còn lại bao nhiêu.

Tuần lễ này chính là giai đoạn nước rút cuối cùng.

Một khi học kỳ mới bắt đầu, việc tập trung rèn luyện sẽ trở nên vô cùng hạn chế. Cùng lắm thì tôi chỉ có thể sắp xếp lịch trình với Yennica để ký khế ước với một Trung vị Tinh linh, hoặc tranh thủ học thêm chút đỉnh vào những khoảng thời gian rảnh rỗi ít ỏi sau khi tan học trở về.

Việc rèn luyện thể chất lúc này gần như đã mất đi ý nghĩa. Tôi chỉ đang cố gắng tập trung vào việc duy trì trạng thái hiện tại.

Thuở thể lực còn lẹt đẹt, chỉ cần khổ luyện vài ngày là các chỉ số liên quan đã có dấu hiệu tăng tiến rõ rệt. Nhưng giờ đây, dường như cơ thể này đã chạm đến ngưỡng giới hạn của nó, các chỉ số gần như không hề nhúc nhích.

Đối với một Ed Rostailer bẩm sinh đã không được trời phú cho bất kỳ tài năng thể chất nào, cảm giác như tôi đã thực sự tôi luyện cơ thể này đến tận cùng giới hạn mà nó cho phép. Thể lực của tôi đã được nâng lên đến mức có thể xem là khá trong giới đàn ông bình thường. Chỉ riêng việc đạt đến trình độ này thôi cũng đã là một bước tiến vượt bậc rồi.

Giờ đây, nếu muốn nâng cao chỉ số hơn nữa, tôi không thể chỉ mù quáng lặp đi lặp lại các bài tập. Tôi phải đầu tư thời gian vào những lĩnh vực chuyên biệt hơn.

Ma pháp Công học và Tinh linh thuật. Chỉ với hai lĩnh vực này, quả thực vẫn còn cảm giác thiếu thiếu.

Trong vô số các nhóm kỹ năng tồn tại trong thế giới của <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania>, đây đúng là sự kết hợp hoàn hảo nhất để bổ sung cho điểm yếu của nhau. Tuy nhiên, trên đời làm gì có thứ gì hoàn hảo tuyệt đối. Tôi có cảm giác rằng mình cần phải có thêm một thứ gì đó nữa thì mới có thể tự tin kiếm sống sau khi tốt nghiệp.

[ Chi tiết Năng lực Sinh hoạt ]

- Hạng: Thợ thủ công trung cấp

- Lĩnh vực chuyên môn: Thợ mộc

- Sự khéo léo: Lv 15

- Thiết kế: Lv 11

- Năng lực thu thập: Lv 13

- Thợ mộc: Lv 15

- Thợ đá: Lv 8

- Săn bắn: Lv 14

- Câu cá: Lv 12

- Nấu ăn: Lv 7

- Sửa chữa: Lv 5

< Ô kỹ năng chế tác cao cấp: Truyền Tinh linh thức >

- Độ thành thạo kỹ năng: 23

- Độ khuếch đại uy lực: 4

- Tỷ lệ truyền thành công: 92%

- Độ thành thạo Tinh linh thức hệ Hỏa: 6

- Độ thành thạo Tinh linh thức hệ Phong: 3

< Tinh linh khế ước: Hạ vị Hỏa Tinh linh Mug >

- Năng lực cảm ứng Tinh linh: 12

- Thấu hiểu Tinh linh: 12

- Kỹ năng đặc trưng: Gia hộ của Hỏa Phúc, Bộc tính

< Tinh linh khế ước: Cao vị Phong Tinh linh Merilda >

- Năng lực cảm ứng Tinh linh: 4

- Thấu hiểu Tinh linh: 3

- Kỹ năng đặc trưng: Gia hộ của Phong Lang, Luồng gió nâng

< Ô kỹ năng chế tác cao cấp: Ma pháp Công học >

- Độ thành thạo kỹ năng: 4

- Thấu hiểu Ma cụ Công học: 5

- Chế tác nhanh: 3

- Công thức chế tác đã thu thập:

- Máy phát tán gió yếu (Lv 1)

- Máy tạo tiếng ồn vọng núi (Lv 1)

- Bàn cờ ma lực tự động cảm ứng (Lv 1)

- Quả cầu pha lê nhà kính (Lv 1)

- Quả cầu ma pháp xanh (Lv 1)

- Mảnh vuốt (Lv 1)

- Mực ma pháp Kraigle (Lv 1)

- Cầu sáng (Lv 1)

- Lửa địa ngục của Onia (Lv 1)

- Gia hộ băng giá của Telos (Lv 1)

- Trượng gỗ ngàn năm bị sét đánh (Chưa thể chế tác!)

- Con mắt của Glockt (Chưa thể chế tác!)

- Đồng hồ cát Del Heim (Chưa thể chế tác!)

Tôi bám vào sợi dây thừng và trượt xuống, khi mặt đất chỉ còn cách một khoảng, tôi liền nhảy phắt xuống.

Sau khi phủi sạch tuyết bám trên người, tôi ngước nhìn lỗ thủng trên trần nhà. Vài bông tuyết lất phất rơi xuống, nhưng vì cái hố khá sâu nên lượng tuyết lọt vào không nhiều như tôi tưởng.

Thứ đầu tiên đập vào mắt tôi là một đống nguyên liệu Ma pháp Công học chất cao như núi. Đó là thành quả sau bao nhiêu lần tôi phải chạy đi chạy lại để vận chuyển chúng đến đây. Thực sự là mệt đến đứt hơi.

Ngoài ra, khung cảnh thư viện được dọn dẹp ngăn nắp cũng khiến tôi vô cùng ấn tượng. Dù đã kiểm tra đi kiểm tra lại trong lúc khuân vác, nhưng quả thực là không có một hạt bụi nào.

Tôi chỉ đưa cho Zix vài đồng bạc và nhờ cậu ta dùng ma pháp dọn dẹp đống đổ nát, không ngờ cậu ta lại cẩn thận sắp xếp lại cả những cuốn sách vương vãi khắp nơi. Hơn nữa, nhìn cách những cuốn sách được phân loại và sắp xếp một cách khoa học, rõ ràng đây là thành quả của một người có kinh nghiệm làm thủ thư.

Có lẽ người yêu của Zix, Elka, cũng đã góp một tay. Tôi đã dặn đi dặn lại là phải giữ bí mật về sự tồn tại của thư viện, thế mà cậu ta lại không kìm được mà kể cho Elka nghe sao...

Tôi định chép miệng vài cái rồi lại thôi. Zix vốn không phải loại người hay đi rêu rao chuyện của người khác... nhưng Elka lại là người duy nhất mà cậu ta chia sẻ mọi bí mật mà không hề giấu giếm. Cứ như thể cậu ta đang ngầm khẳng định rằng, dù có kín miệng đến đâu cũng không thể giấu Elka bất cứ điều gì.

Chắc hẳn Elka cũng cảm thấy áy náy về chuyện đó, nên mới cất công xuống tận thư viện tối tăm này để dọn dẹp sách vở. Tôi chợt nghĩ, cái giá phải trả cho việc biết được bí mật của người khác như vậy có phải là quá đắt không.

Tôi có thể dễ dàng tưởng tượng ra cảnh Elka tỉ mỉ phân loại sách, còn Zix thì chạy tới chạy lui để xếp chúng lên kệ. Với tính cách của Zix, chắc cậu ta đã xem đây là một hình thức rèn luyện và lao vào làm việc hăng say.

Dù sao đi nữa... tôi thực sự đã nợ họ một ân tình lớn. Số tiền tôi trả chẳng thấm vào đâu so với công sức mà cả hai đã bỏ ra.

Khi học kỳ mới bắt đầu và tôi quay lại trường, có lẽ tôi phải tìm cách đền đáp họ một cách tử tế.

"Hừm... bắt đầu thôi nhỉ."

Lương thực đã được tích trữ đầy đủ. Nguyên liệu cũng đã được tập hợp hết. Thư viện thì sạch sẽ tinh tươm. Một môi trường hoàn hảo để tôi có thể hoàn toàn tập trung vào việc nghiên cứu Ma pháp Công học trong suốt một tuần đã được chuẩn bị xong xuôi.

Một tuần, nói dài thì cũng dài, nhưng để quyết tâm thông thạo một thứ gì đó thì lại quá ngắn ngủi. Nếu có thể thành thạo chỉ trong một tuần, thì lĩnh vực Ma pháp Công học đã không cần phải được phân chia thành nhiều nhánh phức tạp đến vậy.

Tuy nhiên, nếu nói về phương pháp tăng trưởng hiệu quả, thì tôi đã nắm rõ trong lòng bàn tay.

Điều cốt lõi chính là luyện tập lặp đi lặp lại. Dù cho một thiết bị có vẻ đơn giản và tầm thường đến đâu, chỉ cần kiên trì chế tạo nó hết lần này đến lần khác, dần dần tôi sẽ nhìn ra được những nguyên lý cơ học và dòng chảy ma lực mà ban đầu không thể nào thấy được.

Cố gắng đọc hết hàng trăm công thức chế tạo là một việc làm không hiệu quả. Điều quan trọng là phải biết lựa chọn và tập trung. Chìa khóa thành công nằm ở việc đi sâu vào kiến thức Ma pháp Công học trong lĩnh vực mà tôi có thể chế tạo.

Máy phát tán gió, máy tạo tiếng ồn, quả cầu pha lê nhà kính, quả cầu ma pháp xanh, mực ma pháp Kraigle, cầu sáng... Tôi sẽ chế tạo chúng một cách điên cuồng để nâng cao kỹ năng Ma pháp Công học. Sau khi đã thành thạo đến một mức độ nhất định, tôi sẽ thử sức với những vật phẩm cấp hiếm như Lửa địa ngục của Onia.

Cứ thế, tôi sẽ tích lũy độ thành thạo, rèn luyện đến mức mắt đỏ ngầu và kiệt sức đến không thể tỉnh táo được nữa... và rồi, tôi sẽ thách thức mục tiêu cuối cùng của kỳ nghỉ đông này.

[ Con mắt của Glockt (Huyền thoại) ]

Tăng vọt tạm thời độ thành thạo của tất cả các năng lực hệ cảm ứng. Giảm một nửa hiệu quả của ma pháp hệ nguyền rủa. Không thể sử dụng ma pháp phòng thủ. Miễn nhiễm với ma pháp hệ nguyên tố.

[ Đồng hồ cát Del Heim (Huyền thoại) ]

Đưa trạng thái cơ thể quay về vài giây trước, loại bỏ mọi sát thương và vết thương. Dùng một lần.

Con mắt của Glockt, hy sinh khả năng ứng dụng và phòng ngự để đổi lấy năng lực cảm ứng cực hạn. Đồng hồ cát Del Heim, có thể vô hiệu hóa hoàn toàn cả những sát thương chí mạng chỉ trong một lần duy nhất.

Đây là những ma cụ công học cấp huyền thoại, xét về mặt cân bằng sức mạnh, vốn không thể tồn tại ở thời điểm Màn 3.

Một trong hai, tôi nhất định phải hoàn thành. Tôi sẽ làm với tâm thế không làm được thì chết. Nghĩ lại thời học sinh cuối cấp, một ngày chỉ ngủ ba tiếng để ôn thi, thì một khoảng thời gian tập trung cao độ như thế này, tôi hoàn toàn có thể nghiến răng chịu đựng.

Ngồi vào bàn chế tác được đặt ở trung tâm thư viện, tôi hít một hơi thật sâu.

"Phù... Bắt đầu thôi..."

Nói xong, tôi mới sững người nhận ra.

Chết tiệt... Tôi đã không mang dụng cụ từ căn chòi đến...

Tôi thậm chí đã cẩn thận xếp chúng vào hộp dụng cụ để mang đến thư viện rồi mà!

Chắc là do quá bận rộn chuẩn bị đối phó với bão tuyết nên tôi đã quên béng mất.

Một sai lầm không thể tha thứ.

Xem ra cơ thể này lại sắp phải chịu khổ rồi. Tôi thở dài một hơi não nề.

Ngọn gió lạnh buốt lướt qua những rặng thông trong khu rừng phía bắc. Mái tóc bạch kim của Clarice bay phấp phới, tựa như sắp bị cơn gió cuốn đi mất.

Xuyên qua những cơn gió vẫn còn có thể chịu đựng được, Clarice không ngừng tiến về phía con sông chảy ngang khu rừng.

'Thánh Pháp Thuật' và 'Thánh Ma Thuật'.

Nếu Thánh Pháp Thuật là loại ma pháp được biểu hiện thông qua sự gia hộ bẩm sinh của Thần, thì Thánh Ma Thuật là những ma pháp hệ thần thánh được phát triển thông qua đức tin được rèn luyện sau này.

Vì vậy, hầu hết các Thánh đường Kỵ sĩ hay các pháp sư thuộc Thánh đô đều thành thạo Thánh Ma Thuật hơn là Thánh Pháp Thuật. Bởi lẽ, Thánh Pháp Thuật về cơ bản chỉ phát huy hiệu quả đáng kể đối với những người được sinh ra với sự chúc phúc của Thần.

Thánh Pháp Thuật của Clarice, người độc chiếm tình yêu của Chủ thần Telos, có thể phát huy một sức mạnh vật lý không tưởng cũng chính vì lý do đó. Gia hộ của Thánh pháp mà Clarice đang mang trên mình là một loại ma pháp phòng thủ với cơ chế vô cùng phi lý: nó sẽ phản lại gấp đôi sát thương từ bất kỳ ai tấn công cô với 'ác ý', và từ bên ngoài, gần như không thể biết được kẻ tấn công đã bị trúng đòn gì.

Cô là một sự tồn tại mà nếu không có một vài phương pháp khắc chế đặc biệt thì không thể nào đối đầu được.

Vì vậy, dù có chạm trán với thú dữ hay kẻ lạ mặt, Clarice cũng tuyệt đối không bị thương. Dù có thể bị khí thế của đối phương làm cho sợ hãi, nhưng việc bị tấn công và bị thương là chuyện gần như không thể xảy ra.

Ấy thế mà, Clarice đã cảm nhận được một nỗi sợ hãi rõ rệt khi đối mặt với Ed. Và điều đó cũng có lý do của nó.

Đó là vì... khả năng rất cao Ed đã nhận lễ rửa tội của Giáo đoàn Telos.

Kể từ khi Gia chủ Crepin Rostailer nhận lễ rửa tội, việc những người kế vị của gia tộc Rostailer cũng nhận lễ rửa tội của Giáo đoàn Telos đã trở thành một truyền thống, dù mới chỉ kéo dài được hai, ba thế hệ. Sau khi Arwen Rostailer qua đời và Ed Rostailer trở thành người kế vị, cậu ta chắc chắn cũng đã được một vị Đại chủ giáo nào đó làm lễ rửa tội.

Tanya thì vẫn chưa, vì cô mới trở thành người kế vị được vài tháng. Nhưng Ed Rostailer, dù ai nói gì đi nữa, gần như chắc chắn là một tín đồ đã nhận lễ rửa tội của Giáo đoàn Telos.

Và Gia hộ của Thánh pháp... lại có một đặc tính là không phát huy tác dụng đối với những tín đồ đã nhận lễ rửa tội của giáo đoàn. Nó mang ý nghĩa không thể chĩa kiếm vào những người anh em cùng chung một lời dạy.

Vốn dĩ, một tín đồ đã nhận lễ rửa tội sẽ không bao giờ có hành động mang ác ý với Thánh nữ.

Tuy nhiên, ở đây lại nảy sinh một điểm mù... hiện tại, cô đang đi học với tư cách là 'Kylie Eckne', chứ không phải Thánh nữ Clarice. Dù đối phương có là một tín đồ Telos sùng đạo đến đâu, nếu không biết thân phận thật của cô, họ vẫn có thể rút kiếm. Mà cô thì lại không muốn tiết lộ thân phận của mình.

Không, ngay từ đầu, cô còn chẳng biết liệu tên quý tộc sa cơ tóc vàng đó có biết thân phận thật của mình hay không. Mọi thứ đều là một mớ hỗn độn đầy nghi vấn.

"Hự...!"

Siết chặt lớp áo dày cộm, Clarice tiếp tục xuyên qua bão tuyết, băng qua khu rừng phía bắc. Cô đã ghi nhớ vị trí con sông trên bản đồ, chỉ cần đi thẳng xuyên qua khu rừng là chắc chắn sẽ gặp. Khi tìm thấy sông, cô chỉ việc đi ngược dòng là được.

Cái lạnh vẫn có thể chịu đựng được.

Vì cô hầu gái đã chạy ra ngay khi xác nhận sự hiện diện của cô, nên ít nhất trong vài giờ tới, sự biến mất của cô sẽ không bị phát hiện.

Nhân cơ hội này... trước khi mùa xuân đến và học kỳ mới bắt đầu, cô phải giải quyết tất cả những điểm đáng ngờ về Ed Rostailer.

'Thật sự... giống như đang phiêu lưu vậy...!'

Chẳng biết từ lúc nào, nỗi sợ hãi và căng thẳng đã vơi đi rất nhiều, nhường chỗ cho một ý chí chiến đấu nóng bỏng đang trỗi dậy trong lòng Clarice. Một niềm hy vọng vô căn cứ nảy mầm trong cô, rằng chỉ cần tìm thấy căn chòi của Ed, mọi chuyện sẽ được giải quyết.

Clarice trông có vẻ nhút nhát, nhưng cô tuyệt đối không hề yếu đuối. Cả Thánh Pháp Thuật bẩm sinh lẫn Thánh Ma Thuật học được sau này của cô đều không hề thua kém những pháp sư tầm thường.

Và rồi, khi hình bóng căn chòi của Ed lờ mờ hiện ra phía bên kia trận bão tuyết, Clarice hít một hơi thật sâu, cảm giác như một nhà thám hiểm vừa phát hiện ra một vùng đất trọng yếu.

Đây là lần đầu tiên cô một mình đi xa đến vậy, cũng là lần đầu tiên đi bộ giữa một trận bão tuyết.

Đây có phải là cuộc sống của một nhà thám hiểm đầy màu sắc mà Adel đã từng kể không? Clarice tiến đến trước khu trại của Ed, nơi đã bị tuyết vùi lấp gần một nửa, và hít một hơi thật sâu.

Sự tự tin dâng trào. Cảm giác như cô có thể làm được bất cứ điều gì!

Clarice quyết định sẽ không sợ hãi nữa. Sau khi thở ra một hơi dứt khoát, cô mở tung cửa căn chòi của Ed.

"Ựm..."

Tiếng gió rít gào bên tai lập tức được thay thế bằng tiếng gầm gừ âm u, bị chặn lại bởi một bức tường. Tiếng gió nghe từ trong nhà lại mang một vẻ rùng rợn đến lạ. Bên trong căn chòi không có một nguồn sáng nào, tối om như mực, cô phải đợi một lúc để mắt mình quen dần với bóng tối.

Và thứ đầu tiên hiện ra từ trong bóng đêm... là xác của một con lợn rừng bị treo lủng lẳng trên móc.

Nó còn to hơn cả Clarice.

"Á... á... hự!"

Cô lùi lại một bước, rồi ngã phịch xuống sàn. Clarice vội vàng dùng hai tay che miệng, quay mặt đi khỏi cái xác đang treo lơ lửng.

Dần dần, toàn cảnh căn chòi hiện ra trước mắt. Để chuẩn bị cho bão tuyết, hầu hết vật dụng đều đã được mang vào bên trong.

Những chiếc răng cưa lăn lóc trên sàn... nhìn kỹ lại thì ra là một đống bẫy săn. Với một người không có kiến thức về săn bắn như Clarice, chúng chỉ trông như những loại vũ khí sắc bén, kỳ dị nào đó.

Và... hầu hết những chiếc bẫy đều dính đầy những vệt máu đỏ sẫm ghê rợn. Nhìn đâu cũng là máu, chỗ nào cũng là máu. Máu! Máu! Máu!

Những vết máu vương vãi trong lúc vận chuyển xác lợn rừng vẫn còn đó, và ở một góc, da rắn, da chồn được chất thành đống. Nhìn sâu vào bên trong, cô còn thấy những con dao sơ chế vẫn còn dính máu, những chiếc cưa sắt to hơn cả cánh tay trắng ngần của cô, và vô số nội tạng động vật hoang dã đang được phơi khô.

Trên bàn, cái đầu của con lợn rừng bị chặt lìa, trông như một chiến tích rùng rợn. Chẳng biết nó sẽ được dùng vào việc gì.

Đến lúc này, mắt Clarice đã ngấn lệ. Đối với một cô gái cả đời chỉ sống trong sự thanh cao của Thánh Hoàng Đô, khung cảnh này không chỉ gây sốc, mà nó chẳng khác nào một bức tranh địa ngục.

Sột, sột.

Tiếng bước chân trên tuyết.

Phía bên kia cơn bão gào thét, có ai đó đang tiến về phía căn chòi.

Không cần phải nhìn thêm nữa. Vào thời điểm này, ở một nơi như thế này, người có thể xuất hiện... chỉ có thể là chủ nhân của căn chòi này.

Clarice định tìm một chỗ trốn, nhưng hai chân cô đã mềm nhũn, và cô lại ngồi phịch xuống đất. Cô cố gắng dùng tay đẩy người vào một góc bên phải căn chòi, nhưng đó là một hành động che giấu quá đỗi vụng về.

Clarice chui xuống gầm bàn chế tác, ẩn mình trong bóng tối mờ ảo và bắt đầu cầu nguyện Thần Telos.

RẦM!

VÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙ!

Cánh cửa bật tung như muốn vỡ nát, và tiếng gió gào thét bên ngoài một lần nữa đập vào tai cô.

Xuyên qua màn tuyết trắng xóa, Ed bước vào và ném 'ầm' một vật gì đó từ trên vai xuống sàn.

Cái bọc hàng rơi xuống và lăn lóc... nhìn kỹ lại thì đó là xác của một con hoẵng con đã chết cóng.

Đối với Ed, đó là một sự may mắn. Cậu không ngờ lại gặp được vận may như vậy trên đường đi.

Thế nhưng, đối với Clarice, người vừa chạm mắt với cái xác hoẵng đang lăn trên sàn... cô thậm chí không thể thốt ra một tiếng hét nhỏ. Không phải cô không hét vì sợ bị phát hiện, mà là cô đã không còn tâm trí để mà hét nữa. Chỉ có những hơi thở vô hồn bị nuốt nghẹn vào trong là đang nói lên nỗi kinh hoàng của cô.

"Hộc..."

Trời lạnh buốt. Hơi thở trắng xóa phả ra từ miệng Ed, người đang mặc một lớp áo dày cộm. Trong mắt Clarice, nó trông như hơi thở của một con mãnh thú. Một ảo giác rằng một ánh sáng ma quái đang lóe lên trong mắt Ed khiến cô gần như ngất đi.

Dù vậy, chút lý trí cuối cùng còn sót lại đã giúp cô dùng hai tay bịt chặt miệng, không để một âm thanh nào lọt ra ngoài.

Ed lúc này mới bước hẳn vào trong bóng tối. Khác với Clarice, mắt cậu vẫn chưa quen với không gian thiếu sáng. Tuy nhiên, vì đã nắm rõ cách bài trí trong chòi, cậu vẫn mò mẫm đi vào.

Lách qua đủ loại vật dụng, Ed vươn tay về phía một chiếc hộp gỗ... và như thể đang kiểm tra, cậu bắt đầu lấy ra từng món đồ một.

Cây nhíp, kim, cái dùi, cái xiên... những món đồ dần trở nên lớn hơn, và khi mắt cậu đã quen với bóng tối... chẳng mấy chốc, cả búa và dao cũng được lôi ra.

Và cuối cùng, khi cậu cầm lên một chiếc cưa sắt khổng lồ, lưỡi cưa sắc lẻm phản chiếu ánh trăng mờ ảo, chiếu thẳng vào mắt Clarice.

"Hức!"

Cuối cùng, cô đã không kìm được mà bật ra một tiếng nấc. Clarice dùng hai tay bịt chặt miệng... trong trạng thái gần như hóa điên.

"..."

Đầu Ed quay phắt lại ngay lập tức... và ánh mắt cậu chạm thẳng vào Clarice đang ẩn mình trong bóng tối.

Tim cô như ngừng đập một nhịp, rồi lại đập dồn dập. Như thể muốn bù lại cho khoảnh khắc đã ngừng, nó bắt đầu đập thình thịch, vang lên những âm thanh điên cuồng bên tai Clarice.

"K-Kylie Eckne?"

Toàn thân cô run lên bần bật. Suy nghĩ hoàn toàn tê liệt, tuyến lệ tự động tuôn trào, và trái tim thì đập loạn xạ một cách vô ích.

"Cái... cái gì? Sao cô lại ở đây? Sao lại run rẩy như vậy..."

"HÉTTTTTTTTTTTTTTTTTT!"

ẦMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMM!

Thánh Pháp Thuật 'Thần lực Phát tán'.

Một kỹ năng có ưu thế tương khắc trước hầu hết các loại ma pháp, đến mức có thể bỏ qua cả 'Gia hộ của Phong Lang' mà Ed đang mang trên mình... đã đấm thẳng vào giữa ngực cậu.

RẦM RẦM RẦM!

KENG! XOẢNG!

Bị tấn công một cách bất ngờ, Ed bị thổi bay và đâm sầm vào tường. Tủ trang trí đổ sập, và vô số vật dụng linh tinh treo trên tường cũng rơi ầm ầm xuống người cậu.

Bụi đất bốc lên mù mịt.

Và rồi, sự im lặng bao trùm.

Khi bụi đất lắng xuống, khung cảnh hiện ra... là hình ảnh Ed đang nằm bất động, một dòng máu chảy dài từ trên đầu xuống.

Dù có thế nào đi nữa, đây là một đòn tấn công quá hoàn hảo và bất ngờ. Ngay cả với một Ed luôn nhanh nhẹn và có khả năng phán đoán sắc bén... việc đối phó với tình huống này là một yêu cầu quá sức.

"Ư... hộc... Tôi... tôi không cố ý...! B-bất ngờ quá...! Tôi không có ý định..."

Một khoảng lặng ngắn ngủi.

Đứng dậy với cơ thể run lẩy bẩy, Clarice nhìn thấy Ed đang nằm đó, máu chảy thành dòng. Bị vô số vật dụng đổ ập lên người, trông cậu có vẻ đã bất tỉnh.

Không, không chỉ là bất tỉnh...

Vùùùùùùùùùùù.

Cơn gió đông vẫn đang gào thét bên ngoài. Không khí lạnh lẽo dần dần làm cho đầu óc cô tỉnh táo trở lại, và cuối cùng, lý trí đã bỏ đi cũng đã quay về.

"Tôi..."

Lúc này, Clarice mới đối mặt với hiện thực.

"Đã... giết... người...!"

Cơ thể đã lạnh ngắt của Ed không hề động đậy. Clarice cảm nhận được một loại cảm giác rùng rợn khác đang chạy dọc sống lưng.

"Th-Thần Telos... con... con đã phạm phải tội lỗi..."

Với đôi tay run rẩy, Clarice chắp tay lại và quỳ xuống. Với vẻ mặt hoàn toàn hoang mang, cô chỉ biết chắp tay và run rẩy không ngừng.

"Con... tội lỗi này... phải làm sao đây... một người phải sống một cuộc đời trong trắng như tuyết... mà con... lại phạm phải một tội lỗi lớn lao đến thế... bị vấy bẩn bởi một tội lỗi không thể nào rửa sạch... con... bị vấy bẩn như thế này... con... con... phải bị thiêu đốt dưới địa ngục... phải trả giá cho tội lỗi này..."

Vừa sám hối... Clarice vừa run rẩy và khóc nức nở. Ngay trong khoảnh khắc cô sắp rơi vào trạng thái hoảng loạn hoàn toàn.

"Này."

Thịch.

Một bàn tay đặt lên vai cô.

Giật mình kinh hãi, cô quay lại. Khuôn mặt Ed dính đầy máu, đang thở ra từng hơi nặng nhọc... và trong mắt cậu, một khí tức ma quái đang hiện lên.

"Bây giờ... cô đang đùa với tôi đấy à."

"Hí...!"

...Clarice thậm chí không thể hét lên được nữa.

Không thể có bất kỳ phản ứng nào... với một vẻ mặt kinh hoàng tột độ, cô cứ thế mất đi ý thức và ngã gục xuống.

"..."

Trận bão tuyết gào thét như muốn nuốt chửng cả thế giới.

Trong căn chòi gỗ nhỏ bé giữa cơn bão, chỉ còn lại một mình Ed đứng đó, nhìn xuống Clarice đang nằm bất tỉnh.

Biểu cảm của cậu... không tốt một chút nào.

"Tổng quản."

"Tôi đã nhận được báo cáo. Hãy bình tĩnh và xây dựng phương án đối phó."

Clarice đã phán đoán sai lầm.

Cô nghĩ rằng vì cô hầu gái đã chạy ra ngay khi xác nhận tình trạng của mình, nên ít nhất trong vài giờ tới, sự vắng mặt của cô sẽ không bị phát hiện... nhưng các hầu gái của Tòa Ophelis không hề dễ dãi như vậy.

Họ chỉ mất đúng 15 phút để nhận ra sự biến mất của Clarice.

Các hầu gái đang thay phiên nhau giám sát bốn phía từ tầng cao nhất của Tòa Ophelis đã phát hiện ra bóng dáng một học sinh đang biến mất vào trong trận bão tuyết.

Việc nhanh chóng kiểm tra lại quân số của toàn bộ tòa nhà chỉ mất thêm 10 phút.

Và việc xác nhận người đã mất tích chính là Kylie chỉ mất vỏn vẹn 5 phút.

"Không thể biết được tại sao cô ấy lại biến mất... nhưng trước hết phải báo cáo cho ban quản lý học viện rồi mới bắt đầu tìm kiếm..."

"Hay là chúng ta cứ cử các hầu gái đang trực đi trước, thưa tổng quản?"

"Việc cử các hầu gái ra ngoài lúc này cần phải được cân nhắc một cách thận trọng. Nhân lực quản lý bên trong tòa nhà sẽ bị giảm sút. Bây giờ, chúng ta phải điều động nhân lực một cách hiệu quả nhất. Đặc biệt... không được rút dù chỉ một người khỏi đội ngũ giám sát tiểu thư Lucy. Nếu tùy tiện truy đuổi, ngược lại có thể sẽ phải gánh chịu thiệt hại lớn hơn."

"V-vâng... vậy thì tiểu thư Kylie thì sao ạ...?"

Dù đây là một tình huống bất ngờ, Bell không hề hoảng loạn. Ngược lại, cô bình tĩnh xem xét các phương án đối phó.

Tổng quản Hầu gái của Tòa Ophelis.

Cô là một trong số ít những người trong học viện biết được thân phận thật của Kylie. Tức là, Bell đã được thông báo trước rằng Kylie chính là Thánh nữ Clarice. Ít nhất, người chịu trách nhiệm cao nhất của ký túc xá phải nắm được thông tin quan trọng này.

Không thể hiểu nổi tại sao cô ấy lại lao ra ngoài giữa trận bão tuyết như thế này, và đã đi về đâu. Nếu biết được động cơ, ít nhất cũng có thể suy đoán được điểm đến.

Theo nguyên tắc, không thể để hệ thống phòng thủ của tòa nhà có lỗ hổng chỉ vì một mình Kylie. Hơn nữa, dù có cử người đi tìm kiếm ngay bây giờ, cũng không có gì đảm bảo sẽ tìm thấy cô ấy trong thời tiết này. Ngược lại, khả năng không tìm thấy còn cao hơn.

Đây là một việc đòi hỏi sự hợp tác chặt chẽ với ban quản lý học viện và phải được tiến hành một cách cẩn trọng.

Tuy nhiên... nếu xét đến sự thật chưa được tiết lộ... thân phận thật của Kylie... thì đây là một tình huống khẩn cấp đến mức phải huy động toàn bộ nhân lực của tòa nhà, thậm chí cả các học sinh để tìm kiếm.

Nếu Thánh nữ mất tích, đó sẽ là một sự kiện động trời có thể làm rung chuyển cả đất nước.

Nhưng nếu nghĩ theo một hướng khác... chẳng phải cô ấy là Thánh nữ được bao bọc bởi Gia hộ của Thánh pháp sao. Nghĩ đến điều đó, Bell lại thở phào nhẹ nhõm, vì ít nhất, so với các học sinh khác, cô ấy an toàn hơn nhiều. Ít nhất, có thể gần như chắc chắn rằng cô sẽ không bị thú dữ tấn công và bỏ mạng một cách vô ích. Có thể nói rằng tính mạng của cô không bị đe dọa ngay lập tức.

Sau một hồi cân nhắc, Bell đi đến kết luận rằng chính mình phải trực tiếp đi tìm. Nếu tạm thời giao lại quyền chỉ huy cho một hầu gái cấp cao, cô sẽ có đủ thời gian để xử lý việc cấp bách này.

Nhìn thấy thái độ bình tĩnh, không hề nao núng ngay cả trong tình huống đột ngột này của Bell... các hầu gái xung quanh cũng dần trở nên điềm tĩnh hơn.

Quả nhiên, xứng danh Tổng quản Hầu gái của Tòa Ophelis.

"Báo cáo của các hầu gái trực ca đã được cập nhật, thưa Tổng quản! Chuyện đó... bóng dáng được cho là của tiểu thư Kylie... đã biến mất về phía khu rừng phía bắc ạ...!"

Và rồi tin tức tiếp theo ập đến.

Trong thời tiết này, không thể có ai đi lại bên ngoài được.

Tuy nhiên... có một người đàn ông duy nhất đang trực diện đối đầu với cơn bão tuyết khắc nghiệt của mẹ thiên nhiên. Hiện tại, khu rừng phía bắc chính là lãnh địa của người đàn ông đó.

"...Không lẽ... không phải đâu nhỉ..."

Lúc này, Bell mới bắt đầu toát mồ hôi lạnh.

Người đàn ông sống trong một khu trại ở khu rừng phía bắc.

Cơn bão tuyết gào thét. Bị nạn. Hai người một nam một nữ còn lại một mình. Lời cầu cứu. Phải dựa vào nhau để chờ đợi cứu viện trong một tình huống cực đoan.

Và một người đàn ông có vận đào hoa một cách kỳ lạ đến khó tin.

Một mạng lưới quan hệ phức tạp, rối rắm xoay quanh người đàn ông ở khu rừng phía bắc đó bỗng chốc hiện lên trong đầu Bell. Hàng loạt những mũi tên tình cảm đan xen chằng chịt giữa vô số nhân vật, phức tạp đến mức không thể nào nhìn rõ trong một lần.

Nghĩ đến việc có thêm một khuôn mặt mới xuất hiện trong mớ bòng bong đó, và còn nghĩ đến cả thân phận của nhân vật đó, Bell đã cảm thấy toàn thân vã mồ hôi.

Bell đột nhiên cao giọng, giọng nói đầy vẻ khẩn trương.

"Phải tìm thấy cô ấy bằng được! Nhanh nhất có thể! Trước khi... quá muộn! Bằng mọi giá!"

Giọng nói của Bell, người thường ngày luôn điềm tĩnh, giờ đây lại vô cùng cấp bách. Bell biết rằng ít nhất Clarice sẽ không chết vì bị sát hại... nhưng dù vậy, sự khẩn trương trong giọng nói của cô không hề biến mất.

Nhờ đó, các hầu gái xung quanh đã có thể nhận thức được một cách rõ ràng mức độ nghiêm trọng của tình hình.

Chắc là…

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank