Chương 86: Xuân ơi, đến đi (5)

Chương 86: Xuân ơi, đến đi (5)

Vì là một tòa nhà mới được cải tạo cách đây không lâu, nên Tòa Ophelis không thể nào bị lung lay chỉ bởi một trận bão tuyết. Nhân lực quản lý đều là những người kỳ cựu, và hầu hết các học sinh ở lại cũng đều có năng lực xuất chúng, nên so với Tòa Dex hay Tòa Loreil, bầu không khí ở đây yên bình hơn hẳn.

Các biện pháp sưởi ấm đã được chuẩn bị một cách hoàn hảo, và những thứ cần thiết hầu hết đều được các hầu gái chu cấp tận tình. Vì vậy, bên trong Tòa Ophelis, thay vì là một nơi trú ẩn để đối phó với thảm họa tự nhiên, lại mang cảm giác như đang bước vào một kỳ nghỉ dài.

Đi dọc theo hành lang chìm trong bóng tối dịu nhẹ đặc trưng của mùa đông, đôi khi cũng có cảm giác lành lạnh, nhưng ở các sảnh chung hay các khu sinh hoạt chung của học sinh, những ánh đèn ấm áp luôn được thắp sáng, tạo nên một cảm giác ấm cúng đến lạ.

Sảnh sinh hoạt chung ở giữa mỗi tầng chủ yếu được dành làm không gian tự do cho các học sinh của Tòa Ophelis. Tất nhiên, so với mục đích sử dụng thì không gian có hơi rộng một chút.

Những cây cột bằng gỗ nguyên khối được dựng dọc theo tường, và những chiếc bàn được sắp xếp gọn gàng trên khắp sảnh. Giữa các cây cột, những món tráng miệng và đồ uống luôn được các hầu gái chuẩn bị đầy đủ, và ở trung tâm, gần chiếc lò sưởi lớn, là những chiếc bàn tròn bằng gỗ nguyên khối được sắp xếp ngay ngắn.

Hầu hết học sinh đều dành thời gian trong phòng riêng, nhưng dù sao đi nữa, chỉ ở trong phòng mãi thì cũng chán. Vì vậy, các khu sinh hoạt chung trong Tòa Ophelis hôm nay lại đông người hơn bình thường.

Có thể thấy những nhóm học sinh đang trò chuyện và thưởng thức đồ ăn nhẹ, hay những nhóm đang tổ chức một buổi đọc sách nho nhỏ. Cũng có những học sinh đang chơi cờ, và một vài người đang nhẹ nhàng thi triển các loại ma pháp nguyên tố để rèn luyện khả năng cảm ứng.

"Cậu muốn quyết đấu à?"

Zix vừa mới cùng Elka trở về từ quê nhà cách đây không lâu. Vì muốn đến nơi trước khi bão tuyết ập đến, cậu đã phải trải qua một hành trình khá vất vả, nên cơ thể có chút mệt mỏi. Cậu định sẽ từ từ hồi phục trong thời gian này.

Zix, người đang ngồi dựa lưng vào một chiếc bàn trong sảnh và đọc một cuốn sách về giả kim thuật, đã nở một nụ cười tò mò trước lời đề nghị táo bạo của một hậu bối vừa đến chào hỏi.

"Vâng, thưa tiền bối Zix."

Zix gấp góc trang sách đang đọc dở và đặt nó lên bàn.

Người hậu bối đến tìm cậu là Wade Kellemore, thủ khoa toàn khối năm nhất. Một thiếu niên với mái tóc trắng và đôi mắt màu xám nhạt, trắng đến mức khiến người ta nghĩ cậu bị bạch tạng, đã chào hỏi một cách đầy tự tin.

Và rồi, cậu ta đột nhiên xin được đấu một trận.

"Tất nhiên, không phải là ngay bây giờ. Tiền bối Zix là một người nổi tiếng mạnh mẽ không chỉ ở Khoa Ma pháp mà còn trên toàn học viện. Với tư cách là một tân sinh viên, em vẫn chưa đủ tư cách để đường hoàng xin đấu với anh."

"Tôi thì không quan tâm đến mấy chuyện đó. Nếu cậu muốn, đấu một trận cũng không có gì khó khăn."

Zix chống cằm và trả lời một cách thản nhiên.

"Nhưng tại sao?"

"Tất nhiên là vì với tư cách là một hậu bối, em muốn được tiền bối chỉ dạy ạ."

"Mấy lý do bề ngoài đó thì bỏ qua đi."

Khi Zix nói vậy, Wade mỉm cười và gật đầu.

"Bởi vì em muốn chứng minh giá trị của bản thân. Dường như em vẫn chưa thể hiện được hết sức mạnh của mình trong học viện, nên em đang tìm đến những vị tiền bối nổi tiếng mạnh mẽ để xin được đấu tập."

"Ồ... đã giành được cả vị trí thủ khoa khối rồi mà còn nói những lời như vậy sao?"

"Em rất muốn được đấu với tiền bối Zix ngay lập tức, nhưng có vẻ anh đang mệt mỏi sau chuyến đi dài, và hơn hết, mọi việc đều có thứ tự của nó, nên việc thách đấu với tiền bối Zix ngay bây giờ có lẽ hơi vội vàng."

Wade nở một nụ cười tươi tắn đặc trưng, nhưng Zix lại có cảm giác nội tâm của cậu ta không hoàn toàn trong sáng như vẻ bề ngoài.

Dù là Tanya, người tuyên bố sẽ giành lấy chức hội trưởng Hội học sinh, hay là Wade, người nói rằng sẽ đánh bại tất cả các tiền bối trong các trận quyết đấu, Zix lại cảm thấy khá thú vị trước sự tự tin và tham vọng của các hậu bối.

"Trong số các tiền bối năm hai, trước hết em sẽ đánh bại thủ khoa của cùng Khoa Chiến đấu, tiền bối Clavius, hoặc thủ khoa Khoa Giả kim, tiền bối Elvira, rồi mới chính thức gửi thư thách đấu đến tiền bối Zix."

"Thủ khoa Khoa Ma pháp không phải là tôi mà?"

"Thủ khoa năm hai của Khoa Ma pháp là người mà tất cả học sinh các khối đều coi là một ngoại lệ rồi còn gì ạ."

Wade kéo một chiếc ghế đến và ngồi xuống, rồi nhờ một cô hầu gái mang đến một tách trà.

Quả thực, Lucy Meirill, dù là trong việc xếp hạng thành tích hay đấu tập, đều được coi là một trường hợp ngoại lệ và được xếp hạng riêng, điều đó đã trở thành một thông lệ.

"Nếu nghĩ đến điều đó, thì ở thời điểm hiện tại, thực tế, thủ khoa năm hai của Khoa Ma pháp chính là tiền bối Zix, em nghĩ vậy."

"Chà. Tôi thì không muốn tự lừa dối bản thân như vậy. Lucy mạnh hơn tôi là sự thật, nên tôi không có ý định coi cô ấy là ngoại lệ."

"Em đã nghe nói về sự khiêm tốn của tiền bối, nhưng sự thật vẫn là sự thật. Nếu đánh bại được cả tiền bối Zix, thì em có thể chứng minh được rằng mình ở một trình độ cao hơn các học sinh năm hai."

Cậu ta có biết mình đang nói gì không? Tuyên bố sẽ đánh bại đối phương ngay trước mặt, tùy theo tình huống, có thể bị coi là một hành vi gây hấn.

Tuy nhiên, Zix không phải là người sẽ để bụng những chuyện như vậy. Có lẽ Wade cũng đã biết điều đó.

"Đối với tiền bối Zix, em cũng không thể chắc chắn mình có thể thắng được hay không..."

"Nghe vậy thì, có nghĩa là cậu có thể dễ dàng đánh bại các thủ khoa năm hai còn lại sao?"

Wade chỉ mỉm cười một cách lặng lẽ thay cho câu trả lời.

"Đánh bại tôi rồi thì sao?"

"Vậy thì em sẽ nhắm đến các tiền bối năm ba. Thủ khoa toàn khối năm ba, tiền bối Yennica, hoặc thủ khoa Khoa Chiến đấu, tiền bối Drake. Và cá nhân em... cũng muốn được một lần so tài với tiền bối Ed, người đang rất nổi tiếng trong giới ma pháp năm nhất của chúng em."

"Tham vọng thì tốt, nhưng cậu nên cẩn thận để sự tự tin đó không biến thành sự ngạo mạn đấy."

Đó không phải là một lời nói mang ý trách móc. Zix chỉ đang nói ra sự thật.

Wade chỉ đáp lại bằng một câu "cảm ơn vì lời khuyên" một cách khéo léo, chứ không có vẻ gì là thực sự để tâm.

"Trước mắt, em đã sắp xếp một trận đấu với tiền bối Clavius. Vừa hay đang trong thời gian bão tuyết nên mọi người đều phải ở trong ký túc xá, nên có vẻ anh ấy cũng có thời gian rảnh. Địa điểm đấu tập thì có thể dùng giảng đường dưới lòng đất của Tòa Ophelis."

Phải ở trong nhà suốt một tuần là một khoảng thời gian quá dài. Vì vậy, phía Tòa Ophelis đã chuẩn bị nhiều hoạt động để giúp học sinh giết thời gian. Một trong số đó chính là các trận đấu tập.

"Chỉ là... tiền bối Clavius có vẻ như đang né tránh trận đấu với em, nên em có hơi thất vọng."

Nói rồi, Wade mỉm cười một cách đắc ý.

Không cần nhìn cũng biết. Một Clavius lúc nào cũng tiêu cực và u ám, không đời nào lại chấp nhận lời thách đấu của một tân sinh viên đầy tự tin và tham vọng như vậy. Nhìn vào Wade, có thể thấy rõ ý chí muốn bằng mọi cách có được một trận đấu của cậu ta. Dù là thuyết phục hay bám riết không tha, cậu ta chắc chắn sẽ tìm mọi cách để đánh bại Clavius.

"Hôm nay em đến chào hỏi là để báo trước cho trận đấu mà em sẽ xin vào lần sau."

"Sự chu đáo của cậu thì tôi ghi nhận, nhưng đó là một sự chu đáo không cần thiết."

Zix lại cười một lần nữa, rồi cầm lấy cuốn sách giả kim đã đặt xuống và lật qua lật lại.

"Đánh bại tôi rồi mới nhắm đến các tiền bối năm ba... như tiền bối Yennica hay tiền bối Ed sao... tôi nghĩ sẽ không được như cậu mong muốn đâu."

"Em hiểu ạ. Em cũng không nghĩ là mình có thể dễ dàng đánh bại tiền bối Zix."

"Không, ý tôi không phải vậy. Quả thực, nếu nhìn vào những lời đồn, sự tự tin hay thành tích của cậu, thì cậu có vẻ là một người rất có thực lực... nhưng khả năng đánh giá đối thủ của cậu thì cần phải rèn luyện thêm đấy."

Zix vừa lật trang sách, vừa nói một cách thản nhiên.

"Cậu có vẻ chưa biết gì cả, nhưng cậu sẽ dừng lại ở Clavius thôi."

"..."

"Đừng nói đến tiền bối Yennica hay tiền bối Ed, ngay cả đến được chỗ của tôi, cậu cũng không có cửa đâu."

Clavius lúc nào cũng u ám, nhút nhát và đáng thương. Tin đồn về cậu ta đã lan rộng. Rằng không thể hiểu nổi làm thế nào mà một người như vậy lại có thể chiếm giữ được vị trí thủ khoa Khoa Chiến đấu.

Wade, trước lời khẳng định chắc nịch của Zix, đã thoáng chau mày và định thể hiện sự khó chịu, nhưng Zix đã nói một cách dứt khoát, không chút do dự.

"Nếu muốn thắng tôi, thì hãy về rèn luyện lại khả năng nhìn nhận thực tế rồi hẵng đến."

Khu rừng phía bắc có một kẻ lạ mặt sinh sống.

Trong giới học sinh không biết rõ về cuộc sống hoang dã của Ed, một tin đồn như vậy đã được lan truyền. Vì số lượng học sinh biết về cuộc sống của cậu, dù có lục tung cả học viện cũng chưa đến hai mươi người, nên việc có một tin đồn kỳ lạ như vậy lan truyền cũng là điều dễ hiểu.

Hình ảnh một người đàn ông với nụ cười đáng sợ, vác trên vai vô số xác động vật hoang dã còn đang rỉ máu, là hình ảnh đại diện cho tin đồn đó. Nếu chỉ thu thập thông tin từ các nhân chứng, ai cũng sẽ cảm thấy rùng rợn.

Tất nhiên, với Bell, người biết sự thật, đó là một cảm giác khá kỳ quặc.

Vùùùùùùùùùùù!

"Hự..."

Khu rừng phía bắc chìm trong bão tuyết. Những cây thông mọc san sát nhau đã cản được phần nào tuyết rơi nên tầm nhìn vẫn còn, nhưng cơn gió mạnh đang thổi đến, với một cơ thể mảnh mai như Bell, quả thực là rất khó để chống chọi.

Dù vậy, cô đã chuẩn bị đủ các biện pháp chống lạnh. Mặc nhiều lớp áo mỏng, khoác bên ngoài là bộ đồng phục tổng quản hầu gái, và còn quàng thêm một chiếc áo choàng dày. Sau khi dùng một chút ma pháp hệ hỏa để sưởi ấm, cô cảm thấy có thể chịu đựng được.

Mục tiêu chính đã được xác định. Đó là căn chòi của Ed.

Nếu Thánh nữ Clarice đã đi về phía khu rừng phía bắc, người duy nhất có khả năng chạm mặt cô ấy chỉ có thể là Ed.

'Dấu chân...!'

Có nên xem đây là một tin vui không? Một dấu chân vừa mới được để lại đang kéo dài trên con đường tuyết trong khu rừng. Hướng đi cũng gần như trùng khớp với vị trí căn chòi của Ed.

Những học sinh không biết rõ về Ed thường nói rằng cậu ta là một người lạnh lùng, vô tình và khó giao tiếp... nhưng Bell, người đã trực tiếp nói chuyện với cậu, thì biết. Ngược lại, cậu ta là một người khá có thường thức, có thể đối thoại, và dù trông không giống, cũng có một chút lòng quan tâm.

So với việc chạm mặt một người lạ mặt và gặp phải chuyện không hay, thì việc gặp Ed còn tốt hơn nhiều.

Dù sao thì, Ed là một nam giới, dù có những cô gái nổi tiếng như Yennica, Lortel hay Lucy vây quanh mà không chút đề phòng, vẫn luôn giữ đúng bổn phận của mình. Ít nhất, cậu ta là một người đáng tin cậy. Tuyệt đối không có chuyện cậu ta sẽ làm hại Clarice, hay có những suy nghĩ đen tối. Dù có gặp Clarice, thay vì có ý đồ xấu, chắc chắn cậu ta sẽ cố gắng đưa cô ấy trở về Tòa Ophelis.

Nếu có vấn đề gì, đó chỉ là việc các mối quan hệ xung quanh Ed sẽ trở nên phức tạp một cách không cần thiết. Bell đã đủ đau đầu rồi.

Ở phía xa, căn chòi của Ed hiện ra trong tầm mắt. Vì cơn bão tuyết gào thét, nên cô đã mất nhiều thời gian hơn dự tính.

'Thiếu gia Ed... chắc là không biết thân phận thật của tiểu thư Kylie đâu nhỉ.'

Thân phận của Kylie là Thánh nữ Clarice, người được Thánh đô bảo hộ. Dù Ed không biết điều đó, chắc chắn cậu ta cũng sẽ đối xử tốt và tử tế với Clarice...

Với một niềm tin như vậy, Bell mở cửa căn chòi.

Cọt kẹt!

"..."

Khi cánh cửa ọp ẹp mở ra, hình ảnh của Ed và Clarice hiện ra trước mắt cô.

"Ồ, chị Bell. Quả nhiên là chị đã đến."

Ed, người đang tức giận và tự băng bó vết thương.

Và Clarice, người đang run rẩy quỳ gối ở một góc chòi, dùng hai tay yếu ớt giơ một chiếc ghế gỗ lên trời như một hình phạt.

Bell bắt đầu cảm thấy đau đầu.

Hai cô gái đang run rẩy, nhưng lý do của mỗi người lại khác nhau.

Một người run rẩy vì cánh tay đang giơ ghế đã quá mỏi, còn người kia thì run rẩy vì kinh hãi trước sự thật rằng Thánh nữ được Thánh đô bảo hộ đang phải chịu phạt.

Dù muốn nói cho Ed biết thân phận thật của Kylie... Bell, người không thể làm vậy, chỉ có thể khó khăn nhận lấy tách trà mà cậu đưa và ngồi xuống bàn.

"C-cậu... thiếu gia Ed."

Khi công việc dọn dẹp bên trong căn chòi bừa bộn đã gần như hoàn tất, Ed nhìn Bell và đáp lại.

"Chuyện đó... tôi đã nghe rõ đầu đuôi câu chuyện rồi, nhưng bây giờ nếu không nhanh chóng đưa tiểu thư Kylie về, bão tuyết sẽ trở nên dữ dội hơn và sẽ rất phiền phức."

Nghe vậy, Ed suy nghĩ một lát rồi gật đầu.

"Chắc chắn rồi, việc Tổng quản hầu gái vắng mặt ở Tòa Ophelis trong một thời gian dài cũng không phải là chuyện tốt."

"V-vâng, chuyện đó cũng đúng, nhưng mà..."

Vừa toát mồ hôi hột vừa liếc nhìn về phía Clarice, Bell chỉ nghĩ rằng trước hết phải đưa cô ấy đi khỏi đây.

'...'

Ed kéo một chiếc ghế gỗ đến và ngồi xuống trước mặt Clarice đang chịu phạt. Bộ dạng cô vừa ngậm nước mắt vừa run rẩy giơ ghế trông thật đáng thương.

Ed cứ thế chìm vào suy nghĩ một lát.

Lúc đầu, khi Clarice bất ngờ xuất hiện trong chòi, chắc chắn cậu cũng đã giật mình kinh hãi. Tuy nhiên, chỉ cần bình tĩnh lại và sắp xếp lại suy nghĩ một chút, không khó để suy luận ra lý do tại sao vị Thánh nữ trẻ tuổi này lại tìm đến tận đây.

Chắc chắn nguyên nhân là do sự cố nhỏ trong kỳ thi xếp lớp.

Trong lúc chiến đấu với Merilda, cô đã làm rơi  chiếc trâm cài, và dù cậu đã nhanh chóng che đậy sai lầm đó... nhưng có vẻ như Clarice đã nghĩ rằng Ed đã nhìn thấu thân phận của mình khi chứng kiến cảnh đó.

Quả thực, vì là một tình huống quá đột ngột, nên cách xử lý của Ed đã không được mượt mà cho lắm. Dù vậy, cũng không có phương án nào khác có thể giải quyết một cách ổn thỏa hơn.

Thân phận của Kylie là một trong những bí mật cốt lõi sẽ được tiết lộ vào cuối Màn 3. Nếu thân phận của cô bị tiết lộ ngay từ bây giờ, và phải chịu sự giám sát mọi hành tung dưới sự bảo vệ của các Thánh đường Kỵ sĩ, không thể nào biết được tương lai sẽ diễn ra như thế nào.

Ed vừa dọn dẹp căn chòi, vừa sắp xếp lại suy nghĩ của mình.

Kylie nghĩ rằng Ed biết thân phận thật của cô. Chừng nào suy nghĩ đó còn chưa thay đổi, Kylie sẽ luôn sống trong sự bất an. Trước hết, không có cách nào để có thể xóa bỏ sự nghi ngờ đó.

Vì vậy, Ed đã chọn phương pháp tấn công trực diện.

"Vì hành động vô lễ của mình, tôi xin lỗi, thưa Thánh nữ. Cái ghế... bây giờ cô có thể hạ xuống được rồi."

Nghe lời đó, cả Bell và Clarice đều đồng loạt run lên. Đồng tử của Clarice trong giây lát đã giãn ra, và Bell, khác với thường ngày, đã hỏi lại bằng một giọng nói run rẩy.

"C-cậu đã biết sao...?"

"Tôi cũng là một tín đồ đã nhận lễ rửa tội của Giáo đoàn Telos. Nếu ở một khoảng cách gần như vậy mà lại thấy ma pháp ảo ảnh bị giải trừ, thông thường sẽ nhận ra ngay."

"Th-thật sao...?"

Thực ra, đó là một điểm khá mơ hồ. Lúc kỳ thi xếp lớp, ma pháp Huyễn ảnh của Kylie chưa hoàn toàn bị giải trừ, và dù có nhận ra đi nữa, cũng khó có thể có một hành động tự nhiên là nhặt lấy  chiếc trâm cài như vậy.

Tất nhiên, vì là một điểm mơ hồ, nên nếu lấp liếm là đã xử lý bằng sự nhanh trí và ứng biến thì cũng không ai có thể nói gì. Nếu không thì việc Ed nhìn thấu thân phận của Kylie là không thể nào giải thích được.

"V-vậy thì..."

"Tôi đã nói là cô có thể hạ ghế xuống được rồi."

"A... vâng..."

Phương châm hành động đã được quyết định. Dù sao đi nữa, Ed cũng không muốn dính líu thêm với Thánh nữ Clarice.

Vì vậy, trước hết cứ thẳng thắn thừa nhận rằng đã nhìn thấu thân phận của cô, để có thể loại bỏ yếu tố gây bất an cho Thánh nữ.

Tiếp theo, chỉ cần cho cô một sự chắc chắn rằng Ed sẽ không đi rêu rao thân phận của cô là được.

"Với tư cách là một tín đồ của Giáo đoàn Telos, tôi vô cùng xin lỗi vì đã có hành động bất kính với Thánh nữ mà tôi vô cùng kính trọng. Tuy nhiên, tôi có một nghĩa vụ phải cho Thánh nữ biết sự đáng sợ của tự do."

Căn chòi tối tăm. Gió bên ngoài gào thét. Thỉnh thoảng, tiếng gió đập vào trần nhà nghe lách tách. Một môi trường không thể nào tồi tàn hơn so với phòng ngủ riêng của Thánh nữ ở Thánh Hoàng Đô hay phòng riêng ở Tòa Ophelis.

Nếu ngẩng đầu lên và nhìn Ed đang ngồi trên ghế, bối cảnh phía sau cậu lại quá đỗi rùng rợn. Những chiếc bẫy săn dính máu, cưa sắt, xác lợn rừng và nội tạng đang được phơi khô trên móc, và mùi máu tanh nồng đặc quánh trong không khí.

Tất nhiên, vì bão tuyết nên hầu hết đều đã được mang vào nhà một cách bất đắc dĩ, nhưng Clarice không có đủ tâm trí để phán đoán những chuyện như vậy.

Tuy nhiên, hình ảnh Ed đang chắp tay, cúi người và từ từ tiếp tục câu chuyện... lại tạo ra một sự tương phản đến kỳ lạ.

Lần đầu tiên Clarice nhìn thấy Ed là khi cậu đang canh giữ tế đàn trên đỉnh núi Orun. Một tay cầm dao găm, một tay dồn ma lực và nhìn xuống các tân sinh viên. Hình ảnh đó, thay vì là một con người bình thường, lại giống như một bức tường hay một thử thách phải vượt qua... nên cô chưa một lần nào suy nghĩ về gánh nặng mà con người mang tên Ed đó đang phải gánh vác.

"Sau khi che giấu thân phận và hòa mình vào cuộc sống học đường một cách bình thường... có vẻ như Thánh nữ có một sự lãng mạn kỳ lạ đối với giá trị mang tên 'tự do'. Tôi cũng công nhận một phần. Đó chắc chắn... là một thứ có giá trị."

"Ch-chuyện đó..."

"Tôi cũng là một người đang sống tự do trong khu rừng này. Cuộc sống bị ràng buộc khó chịu và vất vả đến mức nào, tôi cũng biết rõ."

Những khung cảnh trong những bài hát của Adel lãng mạn. Một thế giới đầy màu sắc và hương hoa, việc có một sự lãng mạn là không có gì lạ.

Tuy nhiên, con đường được trải ra chỉ bằng sự tự do không phải lúc nào cũng đầy hương hoa. Ngược lại, giống như mùi máu lợn rừng đặc quánh trong căn chòi này... có rất nhiều lúc nó đè nặng lên phổi và khiến người ta buồn nôn.

"Cô có thể suy luận được... tôi đang sống một cuộc sống như thế nào không?"

Một tiền bối hơn hai năm học. Một cảm giác không thể nào tóm gọn chỉ bằng một ấn tượng là mạnh mẽ và đáng sợ.

Ngay cả những vết thương chảy máu cũng không coi là gì, và ở một góc của căn chòi lạnh lẽo... ngồi giữa những cái xác trông ghê rợn, và nhìn xuống cô gái, bộ dạng đó... có thể cảm nhận được một cách rõ ràng rằng bản chất cuộc sống của họ hoàn toàn khác nhau.

Các tín đồ của Giáo đoàn Telos, về cơ bản, khi nhìn thấy Clarice, lúc nào cũng quỳ gối vì lòng kính trọng và tôn kính. Ý tưởng phạt hay nổi giận với Thánh nữ ngay từ đầu là không thể nào.

Dù vậy, cậu thiếu niên lại nhìn xuống Thánh nữ bằng một ánh mắt lạnh lùng như không có gì. Dù biết ý nghĩa và giá trị của đức tin, nhưng thứ đứng trước đó là chính sự sinh tồn. Ít nhất, cậu thiếu niên này đã sống sót trong một môi trường như vậy.

Cuộc sống của cậu ta... không phải là 'sống', mà là 'sống sót'. Sự khác biệt nhỏ trong cách nói đó, dù có vẻ như không có gì đặc biệt, nhưng thực tế lại vô cùng to lớn.

Mọi thứ đều có ánh sáng và bóng tối. Tự do cũng không ngoại lệ.

Nếu Adel là một nhà thơ ca ngợi vẻ đẹp của tự do.

Thì chắc chắn, người con trai này chính là người đại diện cho sức nặng và bóng tối của tự do một cách rõ ràng nhất.

"Cô nên quay về đi, và tốt nhất là không nên tiếp cận gần khu trại này nữa. Dù là Gia hộ của Thánh pháp đi nữa, cũng không thể nào tránh được những chuyện như trượt chân ngã chết, hay bị lạc và chết cóng, chết đói đâu."

Ed nói vậy, và gật đầu một cách dứt khoát.

"Vì đã đối xử thô lỗ, tôi xin lỗi. Đáng tiếc là, xung quanh Thánh nữ có vẻ như không có ai có thể nói những lời này, nên tôi đã vượt quá giới hạn của mình."

Và rồi cậu đứng dậy khỏi chỗ ngồi, và kết luận một cách ngắn gọn.

"Vậy thì, mời cô quay về."

Với lập trường của Clarice, cô không có cả cơ hội để trả lời. Cứ thế quay lưng lại với Ed, Clarice không thể nào bắt chuyện được nữa.

Phải nhanh chóng quay trở lại Tòa Ophelis trước khi bão tuyết trở nên dữ dội hơn. Nếu có sự hướng dẫn của Bell, có thể sẽ nhanh chóng quay trở lại.

Quay trở lại Tòa Ophelis, cô có thể sưởi ấm cơ thể trong một căn phòng ấm áp và thưởng thức một món súp ngon. Ngồi trong một căn phòng được dọn dẹp sạch sẽ, trận bão tuyết này sẽ trở thành một 'câu chuyện ngoài cửa sổ'.

Nắm lấy tay Bell và rời khỏi khu trại, Clarice khó khăn quay lại nhìn.

Xác nhận hình ảnh hai người rời khỏi khu trại, Ed lại quàng một chiếc rìu lên vai và đi vào trong chòi gỗ.

Bên trong căn chòi vẫn sẽ lạnh lẽo, và mùi máu tanh nồng. Sức nặng của thực tế khắc nghiệt lại sẽ đè nặng lên vai cậu. Cảnh tượng đó được khắc sâu vào tâm trí của Clarice và không thể nào xóa đi.

Cậu thiếu niên không hề cảm thấy gánh nặng vì sức nặng đó. Đó chỉ là sức nặng của cuộc sống mà cậu phải chịu đựng để có thể sống sót.

Clarice đã từng đọc trong sách. Những con thiên nga xinh đẹp, dưới mặt nước, cũng đang phải đạp chân một cách xấu xí để có thể bơi. Cuộc sống theo đuổi tự do cũng không có gì khác.

Chỉ nhìn vào hình ảnh cậu ngồi trên đỉnh tế đàn và ngăn chặn các tân sinh viên một cách vô cảm, tuyệt đối không thể nào tưởng tượng được rằng phía sau đó lại có một bộ dạng như vậy.

"Chị Bell."

"Vâng, thưa Thánh nữ."

"Vì tôi mà đã khiến chị phải đi một quãng đường xa, tôi xin lỗi..."

"Đó là một việc đương nhiên tôi phải làm. Xin đừng quá bận tâm."

Nắm lấy tay Bell và xuyên qua bão tuyết, Clarice đã quay lại nhìn về phía căn chòi nhiều lần.

Dù sao đi nữa, ở Sylvania, lần đầu tiên, cô đã gặp được một người tiền bối có thể gọi là đáng kính trọng.

Ít nhất là ở Thánh đô... tuyệt đối không có cơ hội để có thể gặp được một người như vậy.

"..."

Tất nhiên, Bell, người không biết nội tình đó, chỉ nhìn Clarice đang liên tục quay lại nhìn về phía Ed và toát mồ hôi hột.

'Không lẽ? Không phải chứ? Chắc là không phải đâu...? Hay là phải? Mơ... mơ hồ quá...'

Bell chỉ có thể lo lắng trong lòng như vậy.

Cứ thế, bão tuyết gào thét, và mùa đông dần dần trôi đi. Đương nhiên, mùa đông của mỗi người lại có hình dạng khác nhau.

Có người chôn mình trong thư viện dưới lòng đất để nghiên cứu Ma pháp Công học, có người ngồi bên cửa sổ Tòa Dex và trò chuyện với các Tinh linh.

Có một cô gái ngồi trong phòng riêng của Tòa Ophelis và tổng kết sổ sách của thương hội, và cũng có một cô gái bị các hầu gái hành hạ và bị nhốt trong phòng, rên rỉ.

Có một trợ giảng học viện dành cả kỳ nghỉ để xử lý công việc, một Kiếm Thánh xuất thân học sinh kém đang chăm chỉ rèn luyện kiếm thuật, và một người bảo hộ của vùng thảo nguyên phương bắc đang ngồi ở sảnh sinh hoạt chung và đọc sách giả kim. Cũng có một Kiếm Quỷ nhát gan đang chôn mình trong phòng và không chịu ra ngoài. Tất cả đều đang sống qua mùa đông của riêng mình.

Và cô gái tóc bạch kim đang ngồi trong phòng riêng của dinh thự hoàng tộc và lặng lẽ ngước nhìn cửa sổ cũng vậy.

Nhìn những bông tuyết đang gào thét, Hoàng nữ Penia hạ thấp ánh mắt buồn bã và quyết tâm một cách nhỏ nhẹ.

Mùa xuân đến, học kỳ mới bắt đầu, và là thời điểm có rất nhiều thứ thay đổi.

Cuộc bầu cử hội trưởng Hội học sinh cũng đã đến rất gần.

Penia Elias Chloel, người đã nhận được sự tin tưởng của nhiều tầng lớp trong học viện và được coi là một ứng cử viên sáng giá cho chức vụ hội trưởng Hội học sinh.

"Quả nhiên tôi... sẽ không ra tranh cử nữa..."

Với lập trường của Ed Rostailer, đó là một lời nói làm sụp đổ tất cả các tiền đề của câu chuyện, và cũng là khởi đầu của mọi thảm họa.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank