Chương 87: Cuộc chiến Bầu cử Hội trưởng Hội học sinh (1)

Chương 87: Cuộc chiến Bầu cử Hội trưởng Hội học sinh (1)

Trên thế gian này, thứ đã sát hại nhiều chiến binh hơn bất cứ kẻ thù nào, chính là sự kiêu ngạo.

Hãy dè chừng những kẻ quá tự phụ vào thực lực, những kẻ luôn coi việc lao lên một cách hào hùng và dũng mãnh là đức tính tối thượng.

Đừng bao giờ kính trọng những kẻ sẵn sàng đánh cược tính mạng mọi lúc mọi nơi, chỉ để chứng tỏ sự tồn tại của bản thân với thế gian.

Hãy biết sợ hãi đi, Clavius.

Nỗi sợ chính là vũ khí của ngươi.

Khi thời khắc phải tẩu thoát đến, hãy chạy đi, chạy bán sống bán chết.

Đừng bao giờ đánh cược mạng sống vào những thứ hão huyền như lòng tự trọng. Càng đừng cố chấp vào những khái niệm trống rỗng như danh dự.

Ngươi không cần phải gồng mình đối đầu với mọi nguy cơ và thử thách ập đến. Cũng chẳng cần phải cố chấp thử thách những điều bất khả thi chỉ để tự rước thêm thương tích vào thân.

Cứ sống như thế đi, rồi sẽ có một khoảnh khắc, đôi chân ngươi chẳng thể nào nhấc lên được nữa.

Dẫu vẫn có thể co cẳng chạy như mọi khi, nhưng chắc chắn sẽ có lúc, hai chân ngươi như bị đóng đinh xuống đất, không tài nào nhúc nhích.

Trước một thử thách mà cả thế giới đều gào lên rằng "bất khả thi", ngươi sẽ có cảm giác rằng mình phải đứng thật vững, phải đối mặt với nó.

Toàn thân sẽ run lên bần bật, nhưng lạ thay, bàn tay cầm kiếm lại siết chặt một cách lạ thường. Dù thất bại đã là điều cầm chắc, cơ thể lại bị cuốn theo một quán tính thôi thúc lao về phía trước.

Thứ khiến ngươi trở nên như vậy, là một niềm tin hoàn toàn khác biệt với lòng tự trọng hay danh dự.

Nếu không phải là khoảnh khắc đó, thì hãy chạy đi. Hãy cầu xin một cách thảm hại, hãy sống sót một cách hèn hạ.

Dẫu có phải lăn lộn trong vũng bùn nhơ nhớp, hãy cứ sống một cuộc đời ti tiện và chờ đợi thời cơ của mình. Tuyệt đối đừng bao giờ hy sinh sự an nguy của bản thân chỉ để chạy theo những danh vọng và vinh quang cao vời vợi.

Đừng sống cuộc đời của một anh hùng. Đừng cố chấp bước đi trên con đường chông gai mà chẳng ai ép buộc ngươi.

Một đóa hoa nở trên vách đá cheo leo có thể trông thật cao quý, nhưng sau cùng, thứ bền bỉ lấp đầy cả ngọn đồi lại chính là đám cỏ dại kiên cường. Mong rằng, ngươi sẽ không bao giờ quên đi sự thật đó.

– ‘Đơn Xin Đấu Tập’

"..."

Sau khi trận bão tuyết kinh hoàng qua đi, Tòa Opelis lại trở nên náo nhiệt với những học sinh đang hối hả chuẩn bị cho học kỳ mới.

Đó là lá đơn xin đấu tập mà Wade Kellemore, thủ khoa năm nhất, đã gửi cho Clavius. Một lời thách đấu được gửi đến ngay giữa lúc trận bão tuyết đang hoành hành dữ dội nhất.

Clavius uể oải ngồi dậy khỏi chiếc giường trong phòng riêng, rồi lững thững tiến đến chiếc bàn nơi những người hầu đã chuẩn bị sẵn đồ ăn vặt.

Một góc phòng lúc nào cũng chìm trong bóng tối vì rèm cửa luôn được kéo kín. Clavius vơ một nắm đồ ăn vặt, tọng vào miệng và nhai ngấu nghiến.

Rồi cơ thể cậu ta bắt đầu run rẩy. Cậu cúi gằm người, mắt dán xuống sàn nhà và buông ra vài câu chửi thề.

"Tại sao... chết tiệt... lại là mình chứ..."

Một giọt mồ hôi lặng lẽ lăn dài trên quầng thâm u ám.

Trước lời thách đấu của Wade, kiếm sĩ thiên tài của gia tộc Kellemore, Clavius thậm chí còn chẳng buồn hồi đáp.

Thế nhưng, trước sức ép không ngừng của dư luận đòi hỏi một câu trả lời, cuối cùng cậu ta đành phải công khai ý định bỏ cuộc. Cậu không muốn đánh đấm vô ích để rồi rước họa vào thân, và càng không muốn bị bẽ mặt trước bàn dân thiên hạ.

Trước những lời đánh giá "đúng là phong cách của Clavius", cậu ta thậm chí còn chẳng có lấy một chút bất mãn. Có lẽ thế này lại tốt hơn.

Bị gọi là kẻ hèn nhát rồi dần chìm vào quên lãng, còn hơn là bị đánh cho tơi tả một cách nhục nhã trước mặt mọi người.

Clavius rụt rè vén nhẹ tấm rèm cửa sổ.

Một tia nắng ấm áp yếu ớt len lỏi vào góc phòng tối rồi vụt tắt.

Khung cảnh bên ngoài cửa sổ là một mùa xuân tràn đầy sức sống. Mùa đông đã hoàn toàn lùi bước, nhường chỗ cho vạn vật sinh sôi nảy nở.

Đó là khung cảnh mà một Clavius u ám ghét nhất trên đời.

"Với cái tính của thằng đó, chắc lại đang đi rải thư thách đấu khắp nơi rồi..."

Clavius cũng đã nghe những lời đồn về Wade.

Tin đồn rằng cậu ta quá tự tin vào thực lực của mình và khao khát được công nhận. Kèm theo đó là câu chuyện cậu ta hùng hổ tuyên bố sẽ đánh bại tất cả các tiền bối, khiến cho đám học sinh năm nhất cũng được dịp vênh váo theo.

Việc Clavius trở thành mục tiêu đầu tiên vừa là một điều không may, nhưng cũng là một sự may mắn. Một khi mục tiêu tiếp theo được xác định, kẻ đầu tiên sẽ nhanh chóng bị lãng quên.

"Cuộc đời chó chết..."

Xuân về, thế gian lại rực rỡ muôn hoa, và học viện Sylvania lại một lần nữa chìm đắm trong không khí lãng mạn đặc trưng.

Chôn mình trong bóng tối nơi góc phòng, Clavius quay lưng lại với sự lãng mạn chói lọi ấy.

Chắc chắn rồi, mình là một kẻ thuộc về bóng tối.

Như thể muốn nói "thì đã sao", những cánh hoa xuân ngoài cửa sổ vẫn bay lượn phấp phới.

Học kỳ mới đã bắt đầu.

Xuân thường đến vào lúc người ta chẳng còn mong đợi. Vì vậy mà nó càng trở nên đặc biệt.

Thế giới từng chìm trong tuyết trắng nay đã lùi xa, và khi ngắm nhìn những đóa hoa đang hé nở dưới ánh nắng ấm áp, tôi mới nhận ra mình đã ở đây được tròn một năm.

Cảm giác như mới ngày hôm qua, tôi bị đuổi khỏi Tòa Opelis và phải vật lộn sinh tồn trong khu rừng. Vậy mà giờ đây, tôi đã có một khu trại và một căn chòi gỗ khá tươm tất, được lấp đầy bởi những món đồ nội thất hữu dụng.

Cái cơ thể mà chỉ cần đi học một lần là mồ hôi đã tuôn như suối, giờ cũng đã được rèn luyện đáng kể, đủ sức để hoàn thành những buổi chạy bộ đi và về từ trường một cách dễ dàng.

"Ôi chao, một gương mặt thân quen."

Tôi đang trên đường trở về sau khi tranh thủ giờ nghỉ trưa để mua vật tư cho phòng nghiên cứu ở Tòa Sinh Hoạt. Tôi đã định sẽ mang chúng về sau khi tan học.

Gần cây cầu nối giữa Tòa Sinh Hoạt và Tòa giảng dạy, trên một chiếc ghế ngoài trời của tiệm bánh Laplace, tiệm bánh ngọt nổi tiếng nhất Sylvania, một cô gái quen mặt đang ngồi đó.

Bây giờ cô đã quá nổi tiếng, đến mức không ai là không biết rằng đằng sau nụ cười có vẻ ngây thơ đó là hàng trăm con cáo già ranh mãnh.

"Vừa mới kết thúc lễ khai giảng mà anh đã lo cho công việc của phòng nghiên cứu rồi sao, tiền bối Ed."

Thấy cô ấy chào hỏi một cách tự nhiên, tôi vẫy tay đáp lại.

Muốn biết trạng thái của cô gái, chỉ cần nhìn vào mái tóc của cô. Nếu mái tóc màu nâu đỏ trầm lắng được buộc gọn gàng sang một bên, thì đó là lúc cô đang thư giãn.

Hoàn toàn trái ngược với hình ảnh cô xõa tóc bồng bềnh và đeo đủ loại phụ kiện lộng lẫy khi xử lý công việc quan trọng hay tham dự những sự kiện trang trọng.

Dù sao thì cô cũng là một nhân vật có vai vế trong một thương hội lớn, không thể nào xem thường được.

Lortel mỉm cười và vẫy tay, rồi ra hiệu mời tôi đến uống một tách trà.

"Cô cũng có lúc ngồi uống trà một mình ở những nơi như thế này sao, Lortel. Lạ thật đấy."

"Thực ra là em đến đây vì công việc, nhân tiện nghỉ ngơi một chút thôi ạ. Chuyện quan trọng đã giải quyết xong, chỉ cần nhân viên hoàn tất việc kiểm kê hàng tồn kho là em sẽ đi ngay."

"Kiểm kê hàng tồn kho?"

"Cho tôi xin thêm một tách trà ạ."

Vừa chống cằm mỉm cười, Lortel vừa nói nhỏ với một nhân viên đứng gần đó. Ngay lập tức, nhân viên đó chạy đi như tên bắn.

Người chạy đi chỉ là một nhân viên bình thường, nhưng người mang trà trở lại lại chính là chủ tiệm bánh Laplace.

Một người từng làm việc trong ngự trù hoàng gia, và sở hữu vài nhà hàng nổi tiếng ở Hoàng đô, giờ đây lại đang đổ mồ hôi hột khi đặt thêm một tách trà xuống bàn.

Rồi ông ta cúi đầu chào một cách lễ phép, nói rằng nếu có cần gì thêm thì cứ gọi ngay, sau đó mới quay trở lại bếp.

Đúng như lời Lortel nói, có vẻ như một công việc cuối cùng nào đó đang được tiến hành bên trong.

"Đây là lần đầu tiên tôi thấy ông ta có bộ dạng đó đấy."

"Chắc là có tật giật mình thôi ạ. Người ta thường nói, trên đời này chẳng có ai là hoàn toàn trong sạch cả."

"Nhưng các cô lấy quyền gì mà lại đi lục lọi kho hàng của một tiệm bánh chứ? Chỉ là đối tác kinh doanh bình thường mà cũng được phép làm vậy sao?"

"Chúng em thì đúng là chỉ một đối tác kinh doanh bình thường thôi, nhưng với một tiệm bánh đặt hàng tất cả các nguyên liệu quan trọng từ Thương hội Elte, thì cũng đáng để họ phải dè chừng chứ ạ? Thực tế, trong cả Sylvania này, ngoài Thương hội Elte ra, chẳng có nơi nào khác có thể đáp ứng được lượng hàng lớn như vậy cho một tiệm bánh tầm cỡ thế này đâu."

Lượng hàng là một chuyện, nhưng tiệm bánh Laplace lại sử dụng rất nhiều nguyên liệu cao cấp, những loại vật tư mà việc duy trì độ tươi ngon là yếu tố cốt lõi. Nếu không phải là một thương hội có kinh nghiệm phân phối dày dạn và hoàn toàn lão luyện, khó mà có thể tin tưởng giao phó.

Ở một thành phố có quy mô kha khá, các thương hội có thể cạnh tranh giành đơn hàng, nhưng ở một hòn đảo có diện tích hạn chế như đảo Aken này, câu chuyện lại hoàn toàn khác.

Nếu không nhận được đơn đặt hàng từ Thương hội Elte, ngay từ ngày mai, việc kinh doanh của tiệm bánh Laplace sẽ trở nên vô cùng khó khăn.

Lortel nở một nụ cười ngây thơ nhất thế gian.

"Quyền lực độc quyền, những lúc thế này lại thú vị thật đấy nhỉ? Nó còn có thể tạo ra cả những quyền hạn vốn không tồn tại nữa."

"Nhìn biểu cảm của những người đó, có vẻ chỉ có mình cô là thấy thú vị thôi."

"Ôi chao, anh nói chuyện khó nghe thật đấy. Dù đó là sự thật."

Lortel cười ‘khục khục’, rồi lướt nhìn tách trà.

"Về phía chúng em, cũng có lý do chính đáng cả đấy ạ. Có vẻ như chúng em đã phát hiện ra hành vi đặt hàng khống."

"Đặt hàng khống?"

"Vâng. Đặt trước một lượng lớn vật tư không cần thiết, rồi đến gần ngày giao hàng lại hủy gần hết. Thế mà cuối cùng, vẫn có những đối tác kinh doanh làm những việc như vậy."

Tôi đặt hành lý xuống, ngồi vào ghế đối diện và nhẹ nhàng nâng tách trà mà chủ tiệm đã mang ra. Hương thơm lần này có vẻ nồng và đậm hơn thường ngày, có thể cảm nhận được sự tận tâm khi chuẩn bị.

"Đương nhiên là trong thời gian bão tuyết, việc cung ứng vật tư cho đảo Aken đã gặp không ít khó khăn. Đường bị đóng băng và xe ngựa không thể đi lại được."

"Là thiên tai nên cũng đành chịu thôi."

"Vâng, đúng vậy. Vì thế, hầu hết các đối tác kinh doanh ở Tòa Sinh Hoạt đều đang phải xếp hàng chờ đợi để được cung cấp vật tư. Về phía chúng em, chúng em đang ưu tiên cung cấp cho những nơi có nhu cầu lớn và cấp bách trước..."

Sau đó là một câu chuyện dễ đoán.

Tiệm bánh Laplace, vì muốn nhận được vật tư nhanh chóng, đã thổi phồng đơn hàng, đặt khống rất nhiều nguyên liệu không cần thiết. Đến gần ngày giao hàng, họ chỉ giữ lại những thứ thực sự cần và hủy gần như toàn bộ số còn lại.

Có lẽ họ đã quá chủ quan, nghĩ rằng với quy mô vật tư khổng lồ mà thương hội xử lý, chuyện này sẽ được cho qua.

Nhu cầu về nguyên liệu thực phẩm lúc này đang ở mức cao nhất. Dù những vật tư bị hủy có thể bán cho nơi khác nên thương hội sẽ không bị thiệt hại về mặt tài chính, nhưng việc chỉ có một mình nhận được vật tư bằng mánh khóe trong khi hầu hết các đối tác kinh doanh khác đều đang phải chờ đợi theo thứ tự, là một hành động đáng ghét.

"Dù thương nhân là những kẻ sẵn sàng bán cả linh hồn vì một đồng vàng nếu thấy có lợi… nhưng cũng không phải là hoàn toàn không có đạo đức kinh doanh. Với chúng em, tất cả các đối tác kinh doanh đều như nhau."

Lortel, một trong những người có thực quyền của Thương hội Elte, ít nhất trong Tòa Sinh Hoạt, đã vươn lên một vị trí gần như là vua của thế giới ngầm.

Tất nhiên, Lortel không trực tiếp cai trị hay thống trị ai cả. Cô không có thân phận đó, và cũng không có quyền hạn.

Tuy nhiên, nơi nào có người, nơi đó có hỗn loạn. Vì vậy, cũng cần có một người để kiểm soát.

Phương tiện kiểm soát của Lortel chính là tiền bạc. Nếu lướt qua thế giới ngầm có vẻ hòa bình của Tòa Sinh Hoạt, cuối cùng sẽ thấy, tất cả dòng chảy của tiền bạc đều dẫn về túi của Lortel.

– ẦM!

Chẳng mấy chốc, một người đàn ông đã đá tung cửa bếp và chạy ra. Chính là người chủ bếp vừa mới mang trà đến. Có vẻ như việc kiểm kê hàng tồn kho đã có nhiều tiến triển.

Việc so sánh lượng sử dụng thực tế và lượng đặt hàng không phải là một công việc khó khăn.

"Cô, cô Lortel! Xin hãy nghe tôi nói! Có vẻ như nhân viên phụ trách đã đưa ra một yêu cầu quá đáng! Về lượng đặt hàng thì tôi không còn lời nào để nói… nhưng dù sao đi nữa, cũng không thể nào hạn chế lượng đặt hàng sau này đến mức này được…!"

Người đàn ông đó chắc chắn cũng biết. Nếu không có sự cho phép của Lortel, nhân viên phụ trách không thể nào tùy tiện hạn chế lượng đặt hàng được. Tất cả đều được tiến hành dưới sự cho phép của Lortel.

Dù vậy, ông ta vẫn ra ngoài để cầu xin, như thể đang vớ lấy một cọng rơm cứu mạng.

Với một tư thế gần như đang cầu xin, ông ta đã giải thích hoàn cảnh một cách dài dòng với Lortel.

Ông ta đã giải thích hoàn cảnh cá nhân, biện minh cho lượng đặt hàng, và tình hình kinh doanh của cửa hàng trong vài phút, còn Lortel chỉ ngồi yên, nhắm hờ mắt và đưa tách trà lên miệng.

"Làm ơn… hãy xem xét hoàn cảnh của cửa hàng một lần thôi…! Nếu cứ thế này thì chúng tôi…"

"Phải rồi."

Lortel, người đang uống trà và chỉ lắng nghe, mở miệng, người đàn ông nhanh chóng nuốt nước bọt.

Và lời nói tiếp theo lại hướng về phía tôi chứ không phải người đàn ông.

"Em cũng có lớp học buổi chiều. Chúng ta cùng đến Tòa giảng dạy nhé?"

Ngay từ đầu, Lortel đã chẳng hề để tâm đến lời nói của người đàn ông.

Đứng dậy khỏi chỗ ngồi, Lortel liếc nhìn về phía người đàn ông, nhưng ánh mắt lại lạnh lẽo vô cùng.

"Sắp đến cuộc bầu cử hội trưởng Hội học sinh rồi nhỉ."

"Cô không có ý định ra tranh cử sao?"

"Quyền lực của Hội học sinh thì cũng hấp dẫn thật, nhưng nếu vì muốn làm hội trưởng mà không thể quán xuyến được công việc của thương hội thì lại là đảo lộn vai trò mất."

Đi xuyên qua Quang trường sinh viên của Tòa giảng dạy, dòng người đông đúc đến mức tôi có cảm giác như đây thực sự là học kỳ mới.

Trong kỳ nghỉ thì vắng vẻ đến mức nếu hét lên sẽ có tiếng vọng, nhưng bây giờ, ngay cả hình dạng tổng thể của quảng trường cũng khó có thể nhìn thấy hết trong một lần.

"Tốt nhất là một người có thiện cảm với em trở thành hội trưởng Hội học sinh. Anh Ed không có ý định sao? Em có thể ủng hộ anh đấy."

"Tôi không có ý định đó. Dù có làm cũng chẳng có gì đảm bảo là sẽ được."

"Tiếc quá nhỉ. Dù em cũng đã nghĩ là sẽ như vậy."

Lortel khoác một chiếc áo choàng bán thân lên áo blouse đồng phục, ôm vài cuốn sách và bước đi.

Lortel cũng đang bận rộn vì công việc của thương hội và việc học. Dù sao thì cũng là học sinh, và vì đã quyết định rèn luyện ma pháp, nên cô cũng đang nỗ lực hết sức ở mảng này.

Không cần nhìn cũng biết, cô bé này cũng đang sống một cuộc sống mà mỗi phút đều được lên kế hoạch.

"Em gái của anh ra tranh cử đúng không? Tên là Tanya thì phải. Em định sẽ ủng hộ cô bé."

"Tanya à?"

Lortel nhìn xung quanh vài lần, rồi hạ thấp giọng và nói nhỏ với tôi.

"Dù có chết em cũng không muốn ủng hộ Hoàng nữ Penia. Mà, hầu hết học viện đều ủng hộ Hoàng nữ… nên nếu ra tranh cử thì cô ấy sẽ là ứng cử viên sáng giá nhất."

"Dù tôi không cần phải giải thích dài dòng..."

"Em biết, anh."

Lortel nói nhỏ.

"Dù không biết cô bé Tanya có nhận ra hay không… nhưng một khi Hoàng nữ Penia đã ra tranh cử, thì Tanya gần như không còn hy vọng. Dù cho có một phép màu không thể tin được xảy ra và hầu hết các thủ khoa khối đều ủng hộ Tanya… thì có lẽ vẫn còn thiếu sót rất nhiều. Dù là nhị tiểu thư của gia tộc Rostailer, sự khác biệt về cấp bậc vẫn là quá lớn."

Nghe lời đó, tôi gật đầu.

Trong cốt truyện chính, Tanya đã thất bại với một số phiếu không thể nào tin được.

Cô đã huy động tất cả các phương pháp, đã vùng vẫy một cách xấu xí và hèn hạ để có được dù chỉ một phiếu, nhưng số phiếu áp đảo không hề giảm đi.

Tiểu thư Ác Thứ Tanya Rostailer.

Trước số phiếu áp đảo một cách tuyệt vọng, cuối cùng, cô đã phải nén lại sự uất hận, nghiến răng và rút lui… chỉ là một nhân vật phản diện làm nền của gia tộc Rostailer.

"Không lẽ… anh Ed đang ủng hộ Hoàng nữ Penia sao?"

"Tôi…? Chà. Ngay từ đầu, cũng không có chuyện ủng hộ ai cả, và nếu phải nói, thì tôi sẽ ủng Tanya hơn một chút."

"Vậy thì may mắn thật. Em đã có cảm giác như đến cả anh cũng có thể sẽ ủng hộ Hoàng nữ Penia nên có hơi bất an. Hầu hết học viện đều ngưỡng mộ Hoàng nữ Penia, nhưng… mà, nếu không phải là anh thì được rồi."

Tôi đã dính líu đến Hoàng nữ Penia được một thời gian rồi. Dù đã có đủ loại sự kiện và tai nạn, nhưng dù có nói đãi bôi cũng không thể nào nói là đã để lại một ấn tượng tốt.

"Ngay từ đầu, người đó chắc chắn ghét tôi lắm."

"Vậy sao ạ?"

"Tôi cũng không chắc… nhưng nếu đặt mình vào vị trí của Hoàng nữ, thì có vẻ như khó có thể có thiện cảm tôi… đúng vậy, có lẽ cô ấy đang rất căm hận tôi, hoặc ít nhất, cũng đang có một ác cảm nào đó…?"

"Nếu anh nói vậy thì em cũng yên tâm rồi…"

"...Yên tâm?"

"..."

Lortel vội ôm lấy cuốn sách, rồi cúi gằm mặt xuống.

"Anh biết là em đang coi anh là một người khác giới, đúng không?"

"..."

"Ghen tị là một cảm xúc khá phổ biến đấy ạ? Dù sao thì em cũng là con gái mà."

Và rồi, cô ôm lấy một bên tay tôi, và từ từ ngước mắt lên.

Đôi mắt hẹp như một con cáo, cô nháy mắt vài lần một cách quyến rũ, rồi cười âm hiểm và nhìn lên tôi.

"Không lẽ đã trúng đòn rồi sao?"

"..."

"Để em kiểm tra nhịp tim thử nhé?"

Tôi dùng một tay ấn mạnh vào Lortel đang định vùi tai vào ngực tôi giữa quảng trường. Cùng với tiếng ‘ư,’ Lortel bị đẩy ra, cô cười khúc khích và vung vẩy người.

"Lúc nào cũng chỉ dựng lên một bức tường sắt. Em có làm gì sai sao?"

"Cô không làm gì sai với tôi… nhưng cho đến ngày tốt nghiệp, tôi cũng có hơi khó xử."

"...Cho đến ngày tốt nghiệp?"

Một cô gái đã có thể nắm bắt được từng từ ngữ nhỏ nhặt trong hàng trăm, hàng nghìn bàn đàm phán để nắm lấy điểm yếu của đối phương. Một chút giọng điệu và lựa chọn từ ngữ, tất cả đều là manh mối và thông tin đối với cô.

"Nếu tốt nghiệp thì sao ạ?"

"..."

"Ôi chao, có cảm giác như đã câu được một thông tin lớn rồi nhỉ."

Ôm tay và cười toe toét, bộ dạng đó không khác gì một con cáo ranh mãnh. Lortel vùi cằm vào vai tôi và nhìn lên tôi bằng một vẻ mặt âm hiểm.

"Một sự ràng buộc về mặt thời gian nào đó. Dù có đưa ra một thông tin lớn như vậy cũng không sao sao. Em không biết anh đã gán cho việc tốt nghiệp một ý nghĩa gì, nhưng sau khi học xong, sẽ có một sự tiến triển nào đó về mặt tình cảm nhỉ."

"..."

"Thực ra, em cũng không biết liệu bức tường đó có thể dựng cho đến lúc đó được không nữa~."

Lortel buông tay ra và quay người lại. Và rồi, cô đi những bước nhỏ, quay lại, đưa tay lên miệng và cười như một con cáo.

"Đến đây thôi nhỉ, mà… dù nói là tốt nghiệp thì nghe có vẻ xa vời, nhưng cũng chỉ là chuyện của hai năm nữa thôi. Ngạc nhiên là nó sẽ đến trong nháy mắt đấy?"

"Tôi có thể nói gì với cô ở đó chứ…"

"Chắc là vậy nhỉ, mà. Dù sao thì sức khỏe của anh cũng không có vấn đề gì, và việc học cũng đang tiến triển tốt đẹp, nên em cũng yên tâm rồi. Những món ma cụ công học em đã đưa lần trước sao rồi ạ?"

"Tôi đã dùng hết rồi. Trong kỳ nghỉ, tôi đã rèn luyện Ma pháp công học một chút."

"Ôi chao, có kết quả tốt không ạ?"

Tôi nghĩ xem phải trả lời thế nào… rồi gật đầu. Chỉ xét về kết quả thì đó là một thành công lớn.

Với một lịch trình không thể nào tin được, tôi chỉ tập trung vào việc rèn luyện Ma pháp công học cả ngày, và vào ngày trước khi khai giảng, cuối cùng tôi đã hoàn thành cả sản phẩm thử nghiệm của ma cụ công học cấp huyền thoại. Vì chưa sử dụng trong thực chiến nên được coi là sản phẩm thử nghiệm.

"Vậy thì may mắn nhỉ. Nếu đã giúp ích được cho anh thì với em cũng là một việc tốt. Đáng tiếc là em có quá nhiều vấn đề tồn đọng nên không thể nào xử lý hết trong kỳ nghỉ."

"Vấn đề nhiều đến vậy sao? Những việc như ở tiệm bánh Laplace lúc nãy?"

"Mà, đó cũng chỉ là một phần của vấn đề thôi ạ. Vấn đề quan trọng ngay bây giờ là thiếu tiền mặt. Ví tiền của em có hơi eo hẹp."

Lortel thiếu tiền. Dù có vẻ như là một mệnh đề không thể nào xảy ra, nhưng nếu suy nghĩ kỹ lại, vấn đề là gì, thì đã quá rõ ràng.

Tài sản và tiền mặt là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau.

"Nơi cần dùng tiền mặt thì đã chất đống, mà lại còn có thêm một chuyện là chiếc xe ngựa chở những đồng vàng từ trụ sở chính của thương hội đã bị tai nạn. Có vẻ như đã bị cuốn vào một trận lở tuyết, nên để nắm bắt tình hình tai nạn, phục hồi thiệt hại, và nhận tiền mặt, sẽ có một khoảng thời gian trống. Vì vậy, số tiền có thể sử dụng đang ở mức báo động."

Con đường phân phối mà thương hội nhận tiền mặt định kỳ đã có vấn đề. Những thảm họa như thế này, nếu điều hành một thương hội lớn như vậy, có vẻ như không phải là chuyện hiếm.

"Nhờ vậy mà dù có rất nhiều tài sản nhưng thực tế lại phải thắt lưng buộc bụng. Phía chi nhánh cũng đang kiềm chế những chi tiêu vô ích. Cá nhân em cũng tuyệt đối không làm những chi tiêu vô ích, và đang có kế hoạch giảm thiểu những chi tiêu hiện có."

"Tình hình thiếu tiền mặt đến mức đó sao?"

"Chỉ là một hiện tượng tắc nghẽn tạm thời thôi ạ. Nhưng cũng không đến mức thiếu tiền một cách nghiêm trọng hay gì đó. Chi phí duy trì cơ bản để duy trì cuộc sống hàng ngày thì có thừa. Chỉ là, không có dư dả để có thể có một chi tiêu bổ sung thôi."

Thực ra, dù là chi phí duy trì cơ bản, nhưng nếu là tiêu chuẩn của Lortel, thì đơn vị của số tiền đó đã khác.

Những biến số này, hầu hết đều là dư âm của trận bão tuyết đã quét qua gần đảo Aken. Dù đã đến mùa xuân, nhưng dư âm của mùa đông vẫn còn lại một cách chắc chắn.

"Không phải là một tình hình dễ chịu gì. Mà hôm qua, một đối tác kinh doanh không mấy đáng tin đã yêu cầu thanh toán trước một khoản giao dịch còn rất lâu mới đến hạn, nên em đã từ chối."

"Phía đó chắc cũng không có tình hình tốt nhỉ."

"Tất cả mọi người đều đang ở trong một thời kỳ khó khăn. Đặc biệt là thời điểm khó quản lý tiền bạc."

Lortel vung mái tóc bay trong gió xuân.

"Mà, quản lý tiền bạc là chuyên môn của em. Vì đã quyết tâm một cách cứng rắn, nên em không có ý định tăng thêm những chi tiêu vô ích nữa đâu."

"Dù vậy, chi tiêu không phải là một thứ có thể diễn ra theo ý muốn… cô sẽ vất vả đây."

"Anh đang nói gì vậy, anh Ed. Em là ai chứ. Một người không thể quản lý chi tiêu có thể điều hành thương hội một cách đúng đắn sao? Anh đang đánh giá em quá thấp rồi, không phải sao? Tuyệt đối sẽ không có chuyện tăng thêm những chi tiêu vô ích đâu, nên anh đừng lo lắng."

Lortel nói vậy và lại cười như một con cáo.

Tôi lại nhớ đến ánh mắt lạnh lùng của cô khi nhìn xuống người đàn ông ở tiệm bánh. Dù là gì đi nữa, Lortel, nếu dính líu đến công việc, là một con người có khí chất trở nên lạnh như kim loại.

"Đừng lo lắng, anh Ed. Mà, trên đường đi học mà sao anh lại không mang sách vậy?"

Đi sâu vào Tòa giảng dạy, bây giờ, khoảng cách đến lớp học cũng không còn xa.

"Tôi? Tôi phải ghé qua thư viện và mượn."

"Không, anh mượn sách rồi mới đi học sao? Thư viện học sinh là ở gần như ngoại ô của Tòa giảng dạy mà."

"Cứ nghĩ là chạy bộ để tập thể dục thôi. Chỉ cần không quản lý thể lực một chút là cơ thể sẽ trở nên yếu ớt ngay."

"Không, đó không phải là một khoảng cách có thể chạy bộ. Một vài đồng thì cứ mua từ phía học viện…"

Lortel định nói nhưng lại thôi. Chắc chắn, tiền sách, nếu chất đống lại thì cũng không phải là một số tiền nhỏ để một học sinh có thể đảm đương. Hơn nữa, sách giáo khoa của Sylvania đều là sách cao cấp.

Tuy nhiên, chạy nước rút qua lại giữa thư viện và lớp học cũng không phải là một việc có thể làm với một thể lực bình thường. Với tôi, đó là một việc đương nhiên như một thói quen.

Bất chợt, Lortel bắt đầu đổ mồ hôi hột. Và rồi, cô lấy ví ra và bắt đầu kiểm tra nội dung bằng một bàn tay run rẩy.

Có gì mà đau khổ đến vậy… sau khi do dự và đảo mắt, cuối cùng, cô hỏi một cách ngập ngừng.

"B-bao nhiêu ạ… tất cả…?"

"..."

Tôi chỉ lịch sự từ chối.

"Anh đã xác nhận việc dọn dẹp thư viện rồi chứ, anh Ed."

Đã lâu rồi mới thấy mặt Zix sau khi bắt đầu năm học mới.

Sau khi lớp Nguyên tố học kết thúc, và đi xuyên qua đám đông ra Quang trường sinh viên, Zix, người đang đứng dựa vào một cái cây gần đó, đã bắt chuyện như vậy.

"Ừ, phải. Cậu đã xử lý tốt rồi. Cảm ơn nhé."

"Không có gì đâu ạ. Vì đã xử lý công việc bằng ma pháp nên cũng không mất nhiều thời gian. Mà anh Ed. Anh đã nghe chuyện về Wade chưa ạ?"

"Wade? Thủ khoa năm nhất?"

Zix gật đầu.

Nghe lời của Zix, tôi mới nhớ ra.

Màn 3, chương 3, phần bắt đầu cuộc bầu cử hội trưởng Hội học sinh.

Là màn ‘đạo quán phá’ của Wade Kellemore. Theo những gì tôi biết, màn ‘đạo quán phá’ này kéo dài cho đến Màn 3, chương 5.

Là con trai của quân đoàn trưởng bảo vệ biên giới phía bắc, và là người đã chiếm giữ vị trí thủ khoa năm nhất bằng một vũ lực áp đảo với tài năng kiếm thuật bẩm sinh, Wade.

Không hài lòng với vị trí thủ khoa năm nhất, Wade thách đấu với thủ khoa của mỗi khoa và đánh bại tất cả, và cuối cùng, còn thách đấu cả với các tiền bối năm cao.

Với ý định sẽ đánh bại tất cả những ai có thể bằng giới hạn của mình, Wade đã thách đấu với những người nổi tiếng và thủ khoa của học viện với một khí thế như vũ bão và lần lượt đánh bại họ… thậm chí cả Zix cũng đã bị đánh bại sau một trận chiến ác liệt và tơi tả.

Tất nhiên, Zix có vẻ như đã khá mệt mỏi nên không thể nào phát huy hết sức mạnh của mình, và nếu ở trong tình trạng hoàn hảo thì kết quả sẽ ra sao không thể nào biết được… dù vậy, thua là thua.

Là Wade, người đã thực sự như thể sẽ đánh bại tất cả các cường giả của học viện. Tuy nhiên, cuối cùng, cậu ta đã thất bại trước Taily trong buổi thực hành chiến đấu chung.

Đó là một thành tích có thể nói là đáng nể với một học sinh năm nhất. Những đối thủ mà cậu ta đã đánh bại trước khi thất bại trước Taily đều không thể nào xem thường. Là một học sinh có thể gọi là át chủ bài của năm nhất.

"Là một tân sinh viên gần đây đang thách đấu với tất cả các học sinh có vẻ như có tài năng. Nghĩ có thể anh cũng hơi quan tâm, nên em mới nói ạ."

"Ừ, cảm ơn đã báo trước. Cậu cũng cẩn thận nhé."

"Hôm nay vào buổi tối, có buổi tiệc chào tân sinh viên, anh có đến để xác nhận mặt mũi không ạ?"

Dù sao thì khuôn mặt của Wade cũng đã quen thuộc đến mức chán ngấy.

"Không, thôi. Hôm nay vào buổi tối, tôi có hẹn riêng rồi."

"Hẹn riêng sao ạ?"

"Yennica đã hẹn sẽ dạy Tinh linh thuật."

Sau khi sự ức chế ma lực vì chiếc nhẫn đã dịu đi ở một mức độ nào đó, tôi đã có thể sử dụng ma lực của mình một cách hoàn hảo.

Nếu thành công khế ước với trung vị Tinh linh, ít nhất trong số các học sinh năm ba, không còn một người nào có thể nói là giỏi Tinh linh thuật hơn tôi, ngoại trừ Yennica.

Ngoài ra, tôi cũng sẽ học ma pháp trung cấp, học thêm những ma pháp cơ bản còn lại, và nếu có thêm một chút tiến triển trong việc rèn luyện cảm ứng ma lực… thực sự, tôi có thể sẽ vào được top 10 trong số các học sinh năm ba.

Vì đã có sự tiến triển, nên dạo này, việc rèn luyện rất thú vị. Cảm giác của những người cả ngày chôn mình trong phòng tập có lẽ là như thế này.

Tôi vung tay và chào Zix, rồi ra khỏi quảng trường.

Bất chợt quay đầu nhìn toàn cảnh quảng trường, là một khung cảnh học viện tràn đầy sức sống.

Dù có một tính cách không quan tâm đến những chuyện như thế này, nhưng khi nhìn vào học viện tràn đầy sức sống, có cảm giác như mình cũng có thêm một chút năng lượng.

Không khí trong lành đặc trưng của học kỳ mới, đã làm cho bước chân trở nên nhẹ nhàng.

Tôi đi qua ngọn đồi và đi xuyên qua Tòa giảng dạy.

"Hừm… quả nhiên, có lẽ nên nói trước thì hơn."

Việc giữ chừng mực trong các mối quan hệ con người, quả nhiên, rất khó.

Zix dựa vào một cái cây ở quảng trường và lẩm bẩm một mình khi tiễn Ed đi.

Sau khi đã kể chuyện về thư viện và cũng đã báo trước về Wade… có lẽ nên kể cả chuyện về Hoàng nữ Penia.

Zix và Penia vì cùng là học sinh năm hai, nên thỉnh thoảng lộ trình lớp học bị trùng. Bình thường thì vì có nhân viên hộ vệ vây quanh Hoàng nữ Penia nên khó có thể tiếp cận, nhưng lúc nghe giảng thì câu chuyện lại khác.

Sau kỳ nghỉ, Hoàng nữ Penia có vẻ như đặc biệt không có sức sống.

Tuy nhiên, Zix hay những người xung quanh, khi nói chuyện về Ed, cô lại quay đầu một cách kỳ lạ, hoặc là có vẻ như đang nghiêng tai lắng nghe.

Lúc đầu, cậu đã nghĩ là ảo giác, nhưng càng nhìn càng có cảm giác như cô đang phản ứng một cách quá mức với cái tên Ed Rostailer.

"Vẫn chưa thể chắc chắn được..."

Zix dựa vào một cái cây ở một góc quảng trường và ngẩn ngơ nhìn trời. Đã lâu rồi mới có một bầu trời trong xanh và cao vời vợi.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank