Chương 88: Cuộc chiến Bầu cử Hội trưởng Hội học sinh (2)

Chương 88: Cuộc chiến Bầu cử Hội trưởng Hội học sinh (2)

Gửi người Cha kính yêu của con.

Thưa Cha, Cha vẫn khỏe chứ ạ?

Cha thường xuyên ở lại Hoàng đô, nên việc con viết thư báo tin tức cho Cha cũng dần trở thành một thói quen.

Điều đặc biệt là lá thư này được gửi đi từ Học viện Sylvania, chứ không phải từ dinh thự Rostailer quen thuộc. Con có cảm giác như những ngày tháng được bao bọc trong chiếc nôi ấm áp của gia đình đã qua, và con cuối cùng cũng đã bước những bước đầu tiên trên con đường trở thành một pháp sư thực thụ.

Đây là lần đầu tiên con sống xa nhà, quả thực có nhiều điều bỡ ngỡ. Nhưng như lời Cha vẫn thường dạy, con luôn nỗ lực hết mình để không làm hoen ố danh dự của gia tộc Rostailer.

Thoắt cái đã hơn một tháng kể từ ngày con rời dinh thự.

Chỉ trong khoảng thời gian ngắn ngủi ấy, con đã trải qua biết bao nhiêu chuyện. Giờ đây con mới thấm thía lời của các gia thần, rằng quả thật phải rời xa mái nhà mới có thể mở mang tầm mắt.

Con rất muốn kể lại hết những câu chuyện đầy sóng gió nhưng cũng vô cùng thú vị mà con đã trải qua, nhưng e rằng như vậy thư sẽ rất dài. Con không dám làm lãng phí thời gian vàng ngọc của Cha, người luôn tận tụy vì đại nghiệp của Đế quốc.

Dù vậy, để Cha có thể yên lòng về đứa con gái đang học tập nơi đất khách, con xin thưa rằng con đang thích nghi rất tốt.

Cũng có lúc con gặp khó khăn để quen với bầu không khí bình đẳng đặc trưng của Sylvania và lịch trình học tập dày đặc, nhưng bây giờ con đã ra dáng một học sinh thực thụ rồi.

Không chỉ vậy, con còn được diện kiến nhiều bậc cao quý, cảm giác như tầm nhìn của mình về thế giới đã được mở rộng hơn rất nhiều.

Dù chỉ là vài lời chào hỏi xã giao, con cũng đã có dịp trò chuyện với Thánh nữ Clarice của Giáo đoàn Telos và kết giao được với một vài người bạn học. Nghe nói Đệ tam Hoàng nữ Penia, người được muôn dân yêu mến, cũng đang theo học tại đây, nhưng con vẫn chưa có cơ hội gặp mặt. Thật đáng tiếc.

Mục tiêu mà con đã tự tin thưa với Cha vào ngày rời nhà – kế hoạch trở thành Hội trưởng Hội học sinh trẻ nhất để làm rạng danh gia tộc – cũng đang tiến triển từng bước. Chỉ là, quả thực có những phần khá gian nan.

Gần đây, trong học viện đang lan truyền tin đồn rằng Hoàng nữ Penia sẽ ra tranh cử. Ở thời điểm hiện tại, việc con có thể thắng được Người gần như là điều không thể. Nhưng dù là không thể, con vẫn sẽ nghiến răng thử thách đến cùng.

Con cũng đã gặp tiền bối Lortel mà Cha giới thiệu. Chị ấy chỉ hơn con một tuổi nhưng đã toát lên phong thái của một thương nhân dày dạn kinh nghiệm, điều đó càng làm con nhận ra con đường phía trước của mình còn rất dài. Chẳng bao lâu nữa, cuộc đàm phán mua lại "Phong thư của Hiền giả" sẽ diễn ra, con đã bắt đầu lo lắng không biết liệu mình có thể đảm đương vai trò đại diện cho gia tộc hay không.

Ngoài ra, con còn được gặp gỡ rất nhiều tiền bối nổi danh trong trường, ai cũng là những người thể hiện năng lực phi thường trong lĩnh vực của mình. Đúng là mảnh đất học thuật Sylvania, dù chỉ là sinh viên nhưng có rất nhiều tiền bối sở hữu thực lực không thua kém gì những giáo sư. Con cũng phải luôn nỗ lực để được như vậy. Lòng ham học trong con như đang bùng cháy.

Và... có một chuyện hơi khó nói... đó là chuyện về người anh trai đã bị trục xuất.

Chắc không cần con phải giải thích thêm, con người tàn bạo đó là nỗi ô nhục của gia tộc ta, một vết nhơ nhất định phải bị loại bỏ.

Thế nhưng, khi gặp lại anh ấy ở Sylvania... phải nói thế nào nhỉ, con lại cảm thấy một sự xáo trộn khó tả. Con không biết những lời này của con sẽ nghe ra sao, nhưng con không thể nói dối Cha, người mà con hằng kính yêu, về tình hình của mình.

Thẳng thắn mà nói... con cảm thấy anh ấy đã thực sự trở nên điềm đạm và chăm chỉ hơn. Người ta thường nói "giang sơn dễ đổi, bản tính khó dời", nhưng con lại có cảm giác như anh ấy đã hoàn toàn trở thành một người khác.

Có lẽ Cha sẽ rất ngạc nhiên trước những lời này của con. Cũng phải thôi… vì trước khi rời dinh thự, con đã tràn đầy nhiệt huyết muốn trừng phạt anh ấy.

Con vẫn chưa hoàn toàn tin tưởng anh ấy. Như con đã nói, bản tính con người đâu dễ dàng thay đổi như vậy. Dù đã bị trục xuất được một năm, tâm tính không thể nào thay đổi một cách đột ngột đến thế. Dù cả thế gian có ca ngợi anh ấy là người tốt, thì chỉ riêng con, người đã phải chứng kiến bản chất thật của anh ấy suốt bao năm qua, không thể nào dễ dàng yên lòng.

Dù vậy, mỗi khi kết thúc một ngày bận rộn và ngồi trong phòng riêng ở Tòa Opelis, ngước nhìn hoàng hôn... một khung cảnh lại hiện về trong tâm trí con.

Đó là một ký ức đã xa xôi, ký ức về ba chị em chúng con ngày xưa… khi chị Arwen còn sống.

Lúc đó con còn quá nhỏ, ký ức còn lại chẳng có bao nhiêu, nhưng ở một nơi sâu thẳm trong tiềm thức, những mảnh vụn đó vẫn còn tồn tại.

Liệu anh Ed ngay từ đầu đã là một kẻ ngạo mạn và đầy ác ý như vậy sao… con lại có cảm giác không phải thế. Về chuyện này, chắc chắn Cha biết rõ hơn con rất nhiều.

Con từng mơ một giấc mơ kỳ lạ. Bối cảnh là ngọn đồi thấp phía sau dinh thự của chúng ta, nơi mà mỗi độ xuân về, hoa tử đinh hương và thủy tiên lại nở rộ. Con nhớ mình đã đi lên con đường mòn thoang thoảng hương hoa. Hình như hai tay con được hai người dắt đi, một tay chắc chắn là của chị Arwen. Vậy thì bàn tay dày và vững chãi còn lại, có lẽ là…

Viết đến đây, câu chuyện có vẻ đã hơi lạc đề. Có lẽ vì đã lâu mới lại được viết thư cho Cha nên con đã quá phấn khích. Sống xa nhà, có lẽ con đã mắc chứng nhớ nhà rồi chăng… chỉ viết thư thôi cũng khiến con vui đến lạ.

Dù sao đi nữa, về chuyện của anh trai, có lẽ con phải theo dõi thêm. Nếu anh ấy thực sự đã trở thành một người mới, con cũng tò mò về lý do. Có lẽ chính sự trục xuất đó là một cơ hội. Nếu nhìn kỹ, thay vì là một tên côn đồ đã cải tà quy chính… lại có vẻ như anh ấy đã "quay trở lại với con người vốn có" vì một lý do nào đó. Đây cũng có thể chỉ là sự suy diễn của con.

Nhưng nếu… có một cơ hội để anh ấy tỉnh ngộ, thì đó là gì chứ? Một cơ hội có thể khiến một con người như vậy thay đổi không thể nào dễ dàng xuất hiện. Hoặc nếu thực sự chỉ là quay trở lại với con người vốn có, thì tại sao ngay từ đầu anh ấy lại hành động tàn bạo như vậy? Chẳng có lý do gì cả. Dù có mục đích nào đó đi nữa, ở thời điểm hiện tại cũng không có cách nào để biết được.

Đó là một đêm đầy những suy nghĩ phức tạp. Nhìn những cánh hoa anh đào bay lượn ngoài cửa sổ, lòng con vừa ấm áp, nhưng mặt khác lại xao xuyến không yên vì những vấn đề chưa được giải quyết và một tương lai vô định.

Dù vậy, chỉ cần chấn chỉnh lại tinh thần một chút, sự chắc chắn lại lấn át đi nỗi lo. Sự chắc chắn rằng con sẽ làm tốt. Tự tin là điều quan trọng mà, thưa Cha.

Vì đã xen vào đủ thứ chuyện phiếm, lá thư đã trở nên khá dài. Mong rằng nó sẽ không ảnh hưởng đến đại nghiệp của Cha. Con cũng sẽ chăm chỉ học tập, để trở thành một người không làm hổ danh gia tộc Rostailer.

Gửi từ người con gái luôn yêu thương Cha hết mực,

Tanya Rostailer.

Soạt.

Lá thư được gấp làm ba rồi cho vào phong bì.

Trong phòng làm việc lộng lẫy của Tể tướng Hoàng gia, Crepin Rostailer, người đang trò chuyện với Tể tướng Vandella lừng danh, thoáng chốc chìm vào suy tư.

“Sao vậy, thưa Công tước Crepin? Có tin tức gì quan trọng sao?”

“Xin lỗi nhé. Tôi chỉ muốn sắp xếp lại suy nghĩ một chút.”

Crepin chìm vào suy tư, nghiền ngẫm từng câu chữ trong lá thư của Tanya.

Vẻ mặt ông ta đầy ẩn ý.

“E hèm. E hèm hèm!”

Cá nhân tôi gọi đây là "Yennica trong trạng thái sư phụ".

Cô ấy chống hai tay lên hông, ưỡn ngực ra như thể muốn khoe khoang. Giọng nói không hề khàn một chút nào, nhưng lại cố tình ho khan. Nhìn bộ dạng đó chỉ thấy đáng yêu chứ không hề uy nghiêm. Không biết chính cô ấy đang nghĩ gì.

“Việc có thể điều khiển Trung vị Tinh linh đồng nghĩa với việc bây giờ Ed đi đâu cũng sẽ được đối xử như một Tinh linh sứ thực thụ. Thông thường, trước khi tốt nghiệp mà chỉ cần điều khiển được một hai Trung vị Tinh linh là đã được coi là một học sinh cực kỳ ưu tú rồi đấy.”

“Ý nghĩa cũng lớn thật nhỉ.”

“Thông thường, đó là cảnh giới mà những người bẩm sinh đã có năng lực cảm ứng ma lực và Tinh linh, sau đó nỗ lực không ngừng mới có thể đạt được.”

Yennica, người sắp lên năm ba, đã có thể tự do điều khiển Cao vị Tinh linh. Lời giải thích đó làm tôi cảm nhận rõ ràng đó là một đẳng cấp khác biệt.

“Năm ngoái, Ed còn chẳng điều khiển nổi một Hạ vị Tinh linh mà, đúng không? Chỉ trong một năm mà đã giỏi đến mức này, người bình thường chắc sẽ không tin đâu.”

“Cũng đã phải hy sinh rất nhiều sức khỏe.”

“Không được đâu, Ed. Thành tích là quan trọng, nhưng cậu cũng phải nghĩ đến sức khỏe của mình chứ!”

Khung cảnh của khu rừng phía bắc quả thực là một ngày xuân.

Những cây cỏ xanh tươi đã ngủ yên suốt mùa đông nay đã vươn mình thể hiện sự tồn tại. Xung quanh đống lửa đã tàn, cỏ dại mọc lên um tùm.

Cái lạnh cắt da cắt thịt cũng đã là chuyện của quá khứ. Ngay cả tuyết còn sót lại ở những nơi râm mát cũng đã tan hết, ong bướm đã bắt đầu tìm đến những đóa hoa nở giữa vạt cỏ.

Khung cảnh xung quanh căn chòi gỗ cũng vậy.

Một con bướm bay lượn rồi đáp xuống sống mũi của Lucy đang ngủ trên mái nhà. Lucy đã vung tay áo đuổi con bướm đi vài lần, nhưng vì nó cứ lượn lờ quanh mũi một cách dai dẳng, cô hét lên một tiếng, bật dậy và dùng ma lực đánh nát nó. Con bướm đã chọn nhầm đối thủ, cứ thế tan thành từng mảnh và biến mất.

Tội nghiệp cho con bướm.

“Tốc độ tiến bộ của Ed rất nhanh, năng lực cảm ứng cũng đã tăng lên đáng kể, lại còn ký khế ước với Merilda nữa, nên việc ký khế ước với Trung vị Tinh linh chắc sẽ không có vấn đề gì.”

Yennica nói vậy và cười ‘hừm hừm’ một cách tự hào. Thật đáng quý khi cô ấy lại vui mừng cho sự trưởng thành của tôi như thể đó là chuyện của chính mình.

“Dù sao thì tớ cũng đã chọn ra được vài Trung vị Tinh linh rồi. Cậu thử giao cảm xem sao?”

Tôi gật đầu và tập trung ma lực vào mắt. Năng lực cảm ứng đã đạt đến trình độ của một Tinh linh sứ thực thụ, có thể thấy rõ ràng hình dạng của các Tinh linh xung quanh.

Xung quanh khu trại, có vô số Tinh linh đến mức không thể đếm hết. Nơi nào có Yennica, hầu hết đều như thế này. Hình ảnh hàng chục Tinh linh, mà nếu không có đủ năng lực cảm ứng thì ngay cả việc nhìn thấy cũng không thể, đi theo Yennica quả là một cảnh tượng ngoạn mục. Tôi lại một lần nữa nhận ra cô gái này được các Tinh linh yêu mến đến nhường nào.

Trong số đó, có thể thấy Merilda to hơn cả căn chòi đang quấn quanh một cái cây, và Takan, kẻ chỉ cần chạm mắt cũng đủ làm người ta lạnh sống lưng, đang nằm dài bên bờ sông. Dù đây là một lực lượng chiến đấu hùng hậu đến mức đáng lo ngại, chúng chỉ đang lười biếng nằm dài và đón gió xuân. Dù là quân đoàn Tinh linh hay Cao vị Tinh linh, bình thường chúng cũng chỉ lười biếng như thế này.

Số lượng Hạ vị Tinh linh thì không cần phải đếm, Trung vị Tinh linh thì ước chừng có sáu bảy con, và Cao vị Tinh linh thì có hai là Merilda và Takan. Yennica không ký khế ước với tất cả, nhưng nghĩ đến việc hầu hết đều là quan hệ khế ước, tôi lại thấy kinh ngạc.

“Mang theo một số lượng lớn như vậy bình thường cậu không thấy phiền à? Cậu đã ở mức có thể nhìn thấy Tinh linh trong cuộc sống hàng ngày rồi mà?”

“Ừm? Thì đúng là vậy. Nhưng tớ quen rồi nên không sao. Mọi người đều nói thích tớ, nên cũng không cần phải đẩy họ ra.”

Yennica cười toe toét và vuốt ve một con rắn nhỏ đang trườn lên cánh tay.

“Khế ước với Trung vị Tinh linh khác hẳn với Hạ vị Tinh linh. Không phải cứ đủ ma lực là có thể ký khế ước một cách tùy tiện đâu, trước hết phải tìm một Tinh linh có dòng chảy ma lực cộng hưởng tốt với Ed. Nếu lượng ma lực áp đảo thì không cần phải quan tâm đến những chuyện như vậy, nhưng Ed thì chưa đến mức đó, đúng không?”

“Cảm giác như còn khó hơn cả lúc ký khế ước với Merilda.”

“Merilda vốn dĩ đã có bước sóng phù hợp với Ed rồi. Ed thân thiện hơn với nguyên tố phong và hỏa mà. Dù vậy, nếu là Trung vị Tinh linh thì tốt nhất là nên tránh ký khế ước với nguyên tố phong và hỏa.”

Nếu ký khế ước với Tinh linh có nguyên tố quen thuộc thì việc vận dụng có thể sẽ dễ dàng, nhưng lại khó có thể đối phó với những tình huống đa dạng. Dù không thể đạt đến trình độ có thể điều khiển tất cả các Tinh linh nguyên tố như Yennica, nhưng tốt nhất là nên duy trì trạng thái có thể chiến đấu mà không bị ảnh hưởng bởi địa hình hay môi trường bằng cách điều khiển các nguyên tố đa dạng nhất có thể.

“Thông thường, nếu muốn ký khế ước với Trung vị Tinh linh, trước hết phải đi khắp núi sông để tìm một Tinh linh có bước sóng phù hợp. Vì vậy mà các Tinh linh sứ thường coi Trung vị Tinh linh đã ký khế ước của mình như một định mệnh. Nhưng Ed thì… là một tình huống hơi đặc biệt.”

"Thay vì phải đi tìm, chúng lại tụ tập ở đây chẳng khác nào một phiên chợ trời..."

“Thoải mái thì có gì xấu đâu?”

Cười hì hì, Yennica vung tay.

Giữa hàng ngũ của quân đoàn Tinh linh, đủ loại Trung vị Tinh linh hiện ra. Chúng khác hẳn với các Hạ vị Tinh linh. Từ chim lửa, hươu bằng đất, báo bằng gió, cho đến đại bàng phun nước. Kích thước tối thiểu cũng bằng nửa thân trên của một người, con lớn thì gần bằng cả một cái cây.

“Tớ đã nói chuyện xong với các Tinh linh rồi. Cậu chỉ cần ‘chỉ định’ một đứa có hiệu suất ma lực tốt và nguyên tố vừa ý là được.”

“Chỉ… chỉ định à…”

Bất chợt, tôi nhớ đến các nhân vật lớp Tinh linh sứ trong <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania>. Họ có một sự lãng mạn khi lang thang trong tự nhiên, đi khắp sông núi và giao cảm với những Tinh linh mà họ đã gặp một cách định mệnh. Dù không ngây thơ như Yennica, nhưng ai nấy đều toát lên một bầu không khí có phần thong dong hoặc nhân từ. Việc ký khế ước với Trung vị Tinh linh, lúc nào cũng làm tôi nhớ đến một cuộc gặp gỡ định mệnh như vậy.

Một bức tranh minh họa về một Tinh linh sứ. Một cảm giác gần gũi với thiên nhiên, như đang ngước nhìn một con sói hay đại bàng khổng lồ giữa thiên nhiên rộng lớn. Đại khái là một thứ lãng mạn như vậy.

[Ứng cử viên số 1, Trung vị Thủy Tinh linh Pelo. Gia hộ đang mang là 'Gia hộ của Nước Nguồn'. Tôi xin phép biểu diễn một lần vỗ cánh. Nào…]

Ngồi bên lửa trại, tôi cứ thế nhìn những Trung vị Tinh linh đang xếp hàng và lần lượt bước vào. Mug, không biết từ lúc nào đã bay đến vai tôi, dù chính mình chỉ là một Hạ vị Tinh linh, lại ‘hừm…’ và đánh giá các Tinh linh.

“Ye… Yennica… đợi một chút… nói là chỉ định… cảm giác có gì đó hơi kỳ lạ…”

“Ừm? Kỳ lạ sao? Hay là hôm nay cậu mệt quá? Mệt thì lần sau làm cũng được?”

“Ưm… không phải vậy… không… không phải đâu… không có gì…”

[Vậy thì, xin được tiếp tục. Ứng cử viên số 2…]

Nhìn những Tinh linh đang xếp hàng bước vào, tôi bị bao trùm bởi một cảm giác khó chịu mơ hồ không thể nào diễn tả được.

Một cuộc gặp gỡ lãng mạn với các Tinh linh nguyên tố lang thang trong tự nhiên, và một khế ước định mệnh. Bức tranh minh họa trong trẻo của một cô gái đang vuốt ve một con sói khổng lồ trong một khu rừng rậm rạp.

…Cái này đúng không…?

Cảm giác này chẳng khác nào đi mua xe cũ ngoài bãi, chứ đâu phải ký khế ước Tinh linh…

…Cái này… thực sự đúng không….?

Nữ hoàng đã bị hạ. Quân Mã của đối phương đã đâm vào sườn mà không cách nào chống đỡ. Quân Tượng vội vàng lao ra tiêu diệt quân Mã đó, nhưng đã quá muộn. Nữ hoàng đã mất, không thể quay trở lại.

Quân địch lại tiến lên, và Vua vội vàng trốn sau thành lũy.

Một quân Mã khác áp sát một góc thành, Vua vội vàng di chuyển quân lính để triển khai phòng tuyến, nhưng đã không còn đường lui.

Cuối cùng, Vua, người đã trốn sau thành lũy một cách thảm hại và nhìn binh lính chết thay mình, đã lặng lẽ đầu hàng.

Chiếu tướng. Trên bàn cờ, số quân của Penia còn lại chưa đến một nửa.

“Người có nhiều chuyện lo lắng sao, thưa Hoàng nữ Penia?”

Lễ đón tân sinh viên.

Sự kiện được tổ chức ở Hội quán sinh viên vào đầu học kỳ. Với các tiền bối, đây chỉ là một công việc theo thông lệ, nhưng với các tân sinh viên đang phấn khích vì học kỳ đầu tiên, đó là một ngày khá có ý nghĩa. Các tiền bối là những nhân tài đã được rèn giũa suốt mấy năm ở Sylvania, nơi đã đào tạo ra vô số vĩ nhân. Hầu hết đều là những người có thể làm tốt vai trò của mình trong lĩnh vực của họ, nên các tân sinh viên không thể không muốn có cơ hội làm quen.

Khác với các tân sinh viên, các sinh viên hiện tại không bắt buộc phải tham gia. Chỉ là, có những học sinh được học viện khuyến khích tham gia. Mỗi khối lớp phải có vài học sinh ưu tú tham gia thì các sinh viên hiện tại mới có thể giữ được thể diện. Nếu chỉ có các tân sinh viên phấn khích tham gia thì không có ý nghĩa gì.

Về cơ bản, thủ khoa của mỗi khối được khuyến khích tham gia, nhưng nếu bản thân từ chối thì cũng không cần phải có mặt. Thủ khoa năm hai, Lucy Meiril, người được các tân sinh viên quan tâm nhất, đã báo vắng mặt vì lý do cá nhân (ngủ trưa). Tất nhiên, các nhân viên học viện cũng đã dự đoán được phần nào. Tuy nhiên, họ không ngờ là cả thủ khoa năm ba, Yennica Faelover, người thường tham gia các lịch trình của học viện một cách chăm chỉ, cũng lấy lý do cá nhân (lớp học Tinh linh với Ed) để vắng mặt.

Nhờ vậy mà Lễ đón tân sinh viên lần này chỉ có hai thủ khoa nên có vẻ hơi thiếu sót… nhưng khi Hoàng nữ Penia tham gia theo yêu cầu của học viện, tất cả các sự vắng mặt đều không còn ý nghĩa gì. Chỉ riêng sự hiện diện của Penia cũng đủ để các tân sinh viên choáng ngợp trước đẳng cấp và sự đa dạng của học viện Sylvania.

Cô gái được coi là cao quý nhất trong số các sinh viên năm hai của Học viện Sylvania. Nếu nhìn vào tất cả các tân sinh viên, gần như không có một ai có thân phận có thể đối mặt và nói chuyện với cô. Dù Học viện Sylvania có theo đuổi một văn hóa bình đẳng đến đâu, nếu đối phương là huyết thống Hoàng gia thì câu chuyện sẽ hoàn toàn khác.

Những thường dân hay quý tộc sa sút không dám cả mở miệng. Dù là quý tộc cao cấp cũng phải để ý, và những người con của các gia tộc có thế lực, dù có dũng khí, cũng phải nín thở quay về khi đến gần bàn khách quý mà cô đang ngồi.

Cuối cùng, trong Lễ đón tân sinh viên này, người đã nói chuyện đàng hoàng với cô chỉ có một người, người thừa kế của gia tộc Kellemore, một trong ba gia tộc kiếm thuật và cũng là tay chân trung thành của Hoàng gia: Thủ khoa năm nhất, Wade Kellemore. Hoàng nữ Penia đã quen biết cậu ta từ trước.

“Mỗi lần ngài di chuyển quân cờ đều có sự do dự.”

Mái tóc trắng như tuyết bay phấp phới trong gió từ cửa sổ.

“Cậu đánh khá đấy, Wade.”

“Không đời nào ạ. Nếu người đánh nghiêm túc thì thần không thể nào thắng được.”

“Ta đã đánh nghiêm túc rồi.”

“Không ạ. Hoàng nữ đã biết nước đi hay mà lại không đi.”

Wade nhặt vài quân cờ đã bị hạ lên và xoay xoay trong tay.

“Ngài không được do dự khi hy sinh quân lính, thưa Hoàng nữ Penia.”

“Cảm ơn lời khuyên, nhưng bây giờ thì thôi. Nếu bắt đầu áp đặt lý luận quân chủ vào một ván cờ, thì sẽ chỉ bắt đầu một bài học không có hồi kết mà thôi.”

“Trời ạ, ngài có một kỷ niệm không tốt sao ạ?”

“Giáo viên Hoàng gia đã dạy ta lúc ở Hoàng cung… rất thích dạy dỗ bằng cách ví von ẩn dụ với một trò chơi như thế này.”

Wade và Penia nói chuyện nhỏ nhẹ. Những học sinh ở xa không dám cả chen vào giữa họ. Chỉ có Wade, một trung thần truyền thống của Hoàng gia, mới có thể nói chuyện như vậy.

“Lời mà cậu muốn nói chắc cũng tương tự nhỉ. Nếu quá để ý đến những quân cờ hy sinh, sẽ không thể nào đọc được tình hình của chiến trường rộng lớn.”

“Hoàn toàn chính xác, thưa Hoàng nữ Penia.”

Wade đã sớm đọc được cái nhìn u ám của Penia. Hoàng nữ Nhân ái Penia khi đi dạo trong Hoàng cung có một bầu không khí khác hẳn so với bây giờ. Lúc đó, cô là một quân chủ làm gì cũng tiến bộ, tích cực, và lúc nào cũng sẵn sàng xắn tay áo lên vì đất nước. Dù là người ở xa nhất trong cuộc tranh giành kế vị ngai vàng giữa ba vị Hoàng nữ, cô lại là một cô gái kỳ lạ có xu hướng đẩy mạnh công việc một cách mạnh mẽ hơn bất kỳ ai.

Tuy nhiên, Penia mà cậu gặp lại ở Sylvania lại như một quả bóng bay đã xì hơi. Không biết đã có chuyện gì, nhưng sự tự tin đặc trưng vốn như một lớp áo giáp đã hoàn toàn biến mất. Wade biết rõ bản chất của đôi mắt vô hồn đó. Là đôi mắt của một người đã phải sống trong những thất bại lặp đi lặp lại, hoặc những gánh nặng liên tục.

“Người đã trải qua rất nhiều chuyện ở Sylvania.”

“Chỉ là… đã tự nhìn nhận lại bản thân hơn một chút thôi.”

Hoàng nữ Penia chăm chú ngước nhìn quân cờ đã cầm lên. Là một quân tốt. Một người lính. Dù bị lợi dụng làm vật hy sinh và biến mất, hay lập công và được thăng chức, cuối cùng, cũng chỉ là một con rối di chuyển và hành động theo lời của người chơi.

Sự hy sinh và cái chết của một quân tốt. Nếu để ý và lo lắng cho những thứ nhỏ bé đó, không thể nào đạt được đại nghiệp.

“Ta đã nghĩ rằng trong việc nhìn thấu con người, ta vượt trội hơn bất kỳ ai.”

“Thần cũng nghĩ vậy, nhưng việc nhận ra rằng mình cũng có thể sai là một đức tính quan trọng. Không phải là Hoàng nữ đã trưởng thành một cách vững chắc sao ạ?”

“Vậy sao…”

Vùi mình vào ghế sofa của bàn khách quý, Penia ngước nhìn trần nhà một cách trống rỗng.

Không thể không hiện lên là Ed Rostailer. Dù có bịt tai lại cũng vô ích. Tin tức về cậu ta, bằng một cách nào đó, đã lọt vào tai Penia một cách rõ ràng.

Lý do một người lính trên chiến trường bị lợi dụng làm vật hy sinh là vì đó là một phán đoán cần thiết về mặt chiến lược. Là một việc có thể làm được vì một quân chủ có cái nhìn vĩ mô đã đưa ra một phán đoán hợp lý bao quát cả chiến trường.

Tuy nhiên, việc xử lý Ed Rostailer không phải là một phán đoán chiến lược như vậy. Chỉ là một việc xảy ra vì tầm nhìn ngắn và thiển cận của cô.

Nếu, Ed Rostailer thực sự chỉ lợi dụng Hoàng nữ Penia để trốn khỏi bóng tối của gia tộc Rostailer… cuối cùng, thì cũng là như vậy. Hoàng nữ Penia đã nhận ra khả năng đó mà vẫn không thay đổi thái độ đối với Ed.

Lúc đầu, nó chỉ như một cái gai trong cổ. Nghĩ rằng đó chỉ là một sai lầm nhỏ, cô đã cố tình lờ đi con người mang tên Ed. Tuy nhiên, thời gian trôi qua, cậu ta đã thể hiện sự tồn tại của mình trong học viện và tự mình thay đổi đánh giá của mọi người. Dù đã can thiệp vào cuộc khủng hoảng của học viện để cứu Yennica, sống một cuộc sống như ở nơi hoang dã và nghiến răng chịu đựng, liên tục có được thành tích, được nhiều học sinh công nhận, và thậm chí còn vươn lên hàng ngũ những người có thực lực trong năm hai, Penia vẫn cố tình quay mặt đi.

Lý do đó là gì? Sau khi suy nghĩ một cách sâu sắc, Penia mới có thể tìm ra câu trả lời. Và khi nhận ra, một sự xấu hổ không thể chịu nổi ập đến.

Lý do Penia cố tình phớt lờ Ed, là vì chính sự tồn tại của cậu – một người sống lành mạnh, gương mẫu và đạt được thành quả – đã trở thành bằng chứng tố cáo sai lầm của cô.

Thật là một cảm xúc trẻ con và một chiều làm sao. Ảo tưởng rằng chỉ cần nhắm mắt làm ngơ trước lỗi lầm là có thể thoát khỏi cảm giác tội lỗi. Thêm vào đó là một sự an tâm xấu xí rằng nếu trốn sau thân phận cao quý của một Hoàng nữ, sẽ không ai truy cứu tội lỗi của cô.

Không khác gì một đứa trẻ, nghĩ rằng nếu nhắm mắt và bịt tai thì mọi chuyện sẽ trở thành không có. Thật đáng xấu hổ.

Lý do cô có thể nhận ra được điều đó… là vì đây là Sylvania.

Ở Hoàng gia Cloel, lời nói của hoàng tộc chính là luật pháp. Những quân cờ bị vứt bỏ vì một phán đoán sai lầm đều sẽ mỉm cười và chấp nhận cái chết. Chúng không vùng vẫy để thoát khỏi nỗi đau. Dù phán đoán sai lầm của Penia mang đến kết quả gì, tất cả đều được xem là đúng đắn.

Tuy nhiên, đây là Học viện Sylvania, nơi đức hạnh của việc học được nhấn mạnh hơn sự cao quý của thân phận. Những quân cờ bị vứt bỏ ở đây… hầu hết đều rỉ máu mắt, nghiến răng, và nguyền rủa cho đến khi chết một cách thảm hại.

Sự khác biệt đó là rất lớn. Sức nặng đè lên vai cũng ở một đẳng cấp khác.

“Ta chỉ là… đang sợ hãi thôi.”

Nhắm mắt lại.

Ed Rostailer dính đầy máu ngẩng đầu lên từ trong vực thẳm. Với cơ thể đầy thương tích, cậu đến ngay trước mắt Penia và nói: Ngươi đã làm ta ra nông nỗi này. Ta vốn là một con người lành mạnh và tốt bụng, nhưng vì sự phán xét thiển cận của ngươi mà cuộc đời ta đã bị hủy hoại một cách vô ích. Dù vậy, ta sẽ nghiến răng sống sót đến cùng và đứng trên đôi chân của mình ở đây. Ta căm hận ngươi, và ghét ngươi.

“Thưa Hoàng nữ?”

“Xin lỗi, Wade. Ta lại suy nghĩ lan man rồi.”

Ngẩng đầu lên, Penia vuốt mái tóc bạch kim đoan trang và hít một hơi thật sâu.

“Dù vậy, nhờ cậu mà suy nghĩ của ta đã được sắp xếp rất nhiều. Không thể nào cứ trốn chạy khỏi sai lầm được. Đó… là một việc ngu ngốc.”

“Nếu có sự tiến triển thì thật là may mắn.”

Nếu đã nhận ra vấn đề, thì phải nghĩ đến việc cải thiện. Hoàng nữ Penia cuối cùng đã không chìm vào vũng lầy của sự u uất, và khó khăn lắm mới níu giữ được bản thân.

Vừa sắp xếp lại các quân cờ, Hoàng nữ Penia vừa tự nhủ trong lòng.

Dù là gì đi nữa, hãy sắp xếp lại mối quan hệ từ đầu, gột rửa những gì cần gột rửa, và xin lỗi những gì cần xin lỗi.

Hãy gặp Ed Rostailer trong thời gian sớm nhất và sắp xếp lại câu chuyện.

Nghĩ vậy, Hoàng nữ Penia nhớ lại lịch trình. Vốn là một thân phận bận rộn, dù chỉ xử lý những lịch trình thực sự quan trọng, cũng phải mất bốn ngày mới có thời gian rảnh. Nếu nhanh nhẹn, có lẽ ba ngày là có thể.

Cô sẽ dẫn theo số lượng người hộ vệ tối thiểu và đi đến khu trại của Ed Rostailer. Đến đó, ngồi đối diện nhau trước đống lửa, gác lại mọi thứ và nói chuyện thẳng thắn với cậu ta.

Quyết tâm như vậy, cô gật đầu. Tâm trạng u ám đã dịu đi một chút, và có vẻ như đã có một lối thoát rõ ràng. Lâu rồi mới có một tâm trạng sảng khoái.

Hoàng nữ Penia nhận được tin báo về cái chết của Ed Rostailer vào buổi sáng ngày thứ ba.

'Ấn chú Cực độc'.

Pháp trận được khắc dọc theo lưỡi dao găm tỏa ra sát khí lạnh lẽo, báo hiệu điềm gở.

Đó là ma pháp nguyền rủa độc ác nhất, được một thợ khắc ấn hạng nhất do gia tộc Rostailer thuê, thức trắng mấy đêm để hoàn thành. Chỉ cần một vết xước nhỏ cũng đủ khiến nạn nhân chết trong đau đớn tột cùng.

Việc khắc một ấn ký này tốn bao nhiêu đồng vàng, Crepin Rostailer không cần phải đếm. Điều chắc chắn là tuyệt đối không phải là một số tiền nhỏ.

Cẩn thận để đầu ngón tay không chạm phải lưỡi dao, Crepin cho con dao găm vào bao. Rồi ông đưa nó cho một tâm phúc đáng tin cậy.

Tâm phúc và hai trợ lý đứng bên cạnh, những người đã lịch sự nhận lấy con dao găm dưới chiếc áo choàng, quỳ gối trước Crepin.

Ông đã viết thư cho Tanya Rostailer. Vì công việc bầu cử Hội trưởng Hội học sinh và cuộc đàm phán mua lại Phong thư của Hiền giả với Lortel có vẻ như quá sức để một mình cô bé đảm nhận, nên ông sẽ gửi một gia thần đáng tin cậy đến giúp đỡ. Vì đây là phái cử với lý do chính đáng, nên học viện cũng sẽ cho phép.

Tuy nhiên, mục đích thực sự của việc gửi các gia thần không phải là để giúp Tanya. Bên dưới đó là một lý do âm hiểm hơn.

Quay trở lại phòng, Crepin cởi găng tay phải ra. Ông đặt bàn tay đầy những hoa văn ghê rợn lên quả cầu pha lê, và một lượng ma lực khổng lồ tuôn ra từ tay.

Một trong những quyền năng mà Ác thần ‘Mebula’ đã ban cho Crepin Rostailer: ‘Nhân quả Xác định’.

Nếu chỉ định một hành động hay biến số mà mình đã gây ra, nó sẽ chiếu kết quả của hành động đó lên quả cầu pha lê. Một ma pháp tối thượng. Vì tốn rất nhiều ma lực nên không thể nào sử dụng thường xuyên, nhưng việc có thể xác nhận trước kết quả của một hành động trước một việc quan trọng… là một năng lực gần với gian lận đến mức không thể nào tin được.

Chẳng mấy chốc… ‘kết quả’ đó hiện lên trên quả cầu pha lê.

Khung cảnh được chiếu… là một vách đá dưới trời mưa. Chắc chắn đó là khu vực bờ biển gần phía bắc đảo Aken.

Trong quả cầu pha lê là hình ảnh của Ed Rostailer. Dù đã chiến đấu ngoan cường đến thân tàn ma dại sau một trận huyết chiến nghẹt thở, cuối cùng, cậu vẫn bị gia thần rút dao đâm thẳng vào bụng.

Cậu phun ra máu đỏ đen từ miệng và lùi lại vài bước.

Một cô gái tóc màu hồng nhạt đến muộn hét lên một tiếng. Gia thần rút con dao găm ra và dùng chân đẩy Ed. Cứ thế, Ed rơi xuống vách đá sâu hút.

Một cô gái tóc màu hồng nhạt chạy ra vách đá trong mưa.

Cảnh cuối cùng được chiếu trong quả cầu pha lê là hình ảnh cô gái cúi đầu xuống và từ từ quay lại nhìn gia thần.

“…”

Ngồi trên bàn làm việc và lại đeo găng tay, Crepin thở dài một hơi.

“Chẳng vui vẻ gì cho cam.”

Nhưng sắc mặt ông ta không hề thay đổi.

“Nhưng đây là sự hy sinh cần thiết.”

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank