Chương 89: Cuộc chiến Bầu cử Hội trưởng Hội học sinh (3)

Chương 89: Cuộc chiến Bầu cử Hội trưởng Hội học sinh (3)

Bất khả thi.

Sức nặng của ba tiếng ấy đè chặt lồng ngực.

Trong suốt thời gian ở Sylvania với tư cách một tân sinh viên, Tanya đã cảm nhận điều đó một cách rõ ràng.

Nếu Penia thực sự ra tranh cử Hội trưởng Hội học sinh, dù Tanya có xoay sở cách nào cũng không thể thắng nổi.

Penia có hình ảnh đáng tin cậy được bồi đắp từ khi còn ở Hoàng thất, có độ nhận diện mạnh mẽ đến mức mọi người dân của Đế quốc Cloel đều biết tên. Nền tảng của cô ấy cũng vô cùng vững chắc khi nhận được sự ủng hộ rộng rãi của các học sinh. Trong khi đó, bản thân mình lại ở vị thế bất lợi của một tân sinh viên vừa nhập học.

Dù cho có bất kỳ biến số nào xảy ra, tỉ lệ thắng của Tanya vẫn là con số không tròn trĩnh.

Tanya Rostailer không thể thắng được Penia Elias Cloel. Mệnh đề này tuyệt đối không thể đảo ngược.

Hơn bất kỳ ai, chính Tanya là người hiểu rõ điều đó nhất.

Hiện thực và lãng mạn vốn là hai thứ khác biệt. Khi bắt đầu cuộc sống học đường, Tanya một lần nữa khắc ghi sự thật ấy vào lòng.

Trước khi nhập học, những ảo mộng và lãng mạn của Tanya về Sylvania giống như một tòa lâu đài phép thuật chỉ tồn tại trong tưởng tượng.

Thế nhưng, một khi đã thành hiện thực, giấc mơ liền bị hạ cấp xuống thành đời thực.

Người ta không thể sống mãi trong sự lãng mạn, và những công việc cùng bài tập phải giải quyết ngay lập tức cứ thế chồng chất lên vai.

Tanya đang dần trưởng thành. Điều đầu tiên cô tự mình nhận ra chính là, mơ chỉ là mơ, và đời là đời.

Việc được nhập học vào Sylvania là một chuyện đáng mừng, nhưng hy vọng rằng mọi thứ sẽ diễn ra một cách lãng mạn và tốt đẹp thì cần phải gạt bỏ từ sớm.

'Phải rồi, chắc chắn sẽ có nhiều chuyện không theo ý mình, và cũng sẽ không chỉ toàn những chuyện vui vẻ. Dù là Sylvania, cũng không có gì đảm bảo chỉ toàn người xuất chúng, và cũng chẳng có lý do gì mà các tiền bối ưu tú phải luôn có cảm tình với mình.'

Dù vậy, cô không được phép nản lòng. Với tư cách là người thừa kế gia tộc Rostailer, cô phải luôn giữ vững dáng vẻ của một tiểu thư tự tin và đường hoàng.

Nếu để lộ bộ dạng thảm hại ở một nơi thế này, chẳng khác nào bôi tro trát trấu vào danh dự gia tộc.

Tanya gật đầu, sớm đã hạ quyết tâm rằng dù cuộc sống học đường có trắc trở đến đâu, cô cũng sẽ vững lòng vượt qua.

Tất nhiên, thực tế lại chẳng hề giống như những gì cô đã lường trước.

"Ồ, Tanya. Em đi thực hành Nguyên tố học à? Trong lúc học có gì bất tiện không? Dạo này chênh lệch nhiệt độ ngày đêm khá lớn đấy, cẩn thận kẻo cảm lạnh, lúc nào rảnh thì cùng Elka đi uống trà nhé."

Trên đường đi thực hành cùng các bạn đồng khóa lớp Nguyên tố học, Zix tình cờ gặp và vui vẻ chào hỏi Tanya, khiến các bạn cùng khóa phải thì thầm bàn tán.

– 'Kia chẳng phải là tiền bối Zix sao? Anh ấy nổi tiếng là một cường giả không chỉ trong khối năm hai mà còn toàn trường nữa đấy...'

– 'Woa, xem ra cậu ấy quen riêng với tiền bối Zix. Mà cũng phải... là nhị tiểu thư nhà Rostailer thì mạng lưới quan hệ cũng không thể tầm thường được...'

"Trông em khỏe mạnh là chị mừng rồi, Tanya. Chị đang định sắp xếp một buổi đàm phán về việc giao dịch Phong thư, khoảng khi nào thì em tiện? Cứ cho chị biết thời gian, chị sẽ chuẩn bị chỗ, em cứ đến là được."

Khi đang ăn cơm cùng các bạn đồng khóa trong nhà ăn học sinh, Lortel đã chủ động bắt chuyện, mỉm cười và bàn công việc với Tanya.

– 'Người đó... không phải là tiền bối Lortel, đại diện chi nhánh đảo Aken của Thương hội Elte sao?'

– 'Woa, Tanya... quen biết cả với người có thực quyền của Thương hội Elte luôn.'

– 'Lại còn đàm phán này nọ nữa, xem ra còn có giao dịch cá nhân nữa kìa.'

– 'Woa... Cùng tuổi mà... cảm giác như thế giới cậu ấy sống rộng lớn hơn nhiều... Chắc chắn cậu ấy đã quen với những chuyện kinh doanh hay những dịp chính thức thế này rồi...'

"Chào."

Khi tất cả các tiết học kết thúc, trên đường trở về ký túc xá.

Nhìn thấy Tanya đang đi song song với các bạn đồng khóa trước khi đến ngã rẽ, Lucy, người đang lững thững bước đi như một con zombie với vẻ mặt buồn ngủ, khẽ cất lời chào.

Cũng chẳng phải chuyện gì to tát, cô bé chỉ khẽ vẫy bàn tay nhỏ xíu của mình để chào, rồi tiếp tục đi trên con đường của mình.

– 'Người, người đó... chẳng phải là tiền bối Lucy Mayrill, thiên tài bậc nhất Sylvania sao?'

– 'Đây là lần đầu tiên tớ thấy tiền bối ấy nói chuyện đấy. Hóa ra chị ấy cũng biết nói thật à.'

– 'Nghe đồn chị ấy thờ ơ với tất cả mọi người nên không thể nào thân thiết được, vậy mà tiểu thư Tanya đã đến mức chào hỏi nhau rồi. Các tiền bối khác thì không nói, nhưng với tiền bối Lucy thì làm thế nào mà hay vậy...?'

– 'Đúng là vòng quan hệ của cậu ấy khác hẳn với những học sinh bình thường như chúng ta... Phải nói sao nhỉ... Cảm thấy có một bức tường ngăn cách...'

Tanya để lại sau lưng những ánh mắt ngưỡng mộ và cùng các bạn đồng khóa ở Tòa Ophelis trở về ký túc xá.

Trong mấy ngày gần đây, vị thế và danh tiếng của Tanya trong học viện đã tăng lên một cách khó tin.

Đặc biệt là giữa các bạn đồng khóa luôn ngưỡng mộ các tiền bối, Tanya, người có mối quan hệ rộng rãi với nhiều cường giả nổi tiếng, dường như cũng được đánh giá cao hơn theo.

Dĩ nhiên, chỉ riêng thân phận nhị tiểu thư nhà Rostailer cũng đã là một danh thiếp không thể xem thường ở bất cứ đâu, nhưng khi kết hợp với văn hóa đặc thù của Sylvania là đánh giá con người dựa trên học tập và thành tích, vị thế của Tanya lại càng được nâng cao.

Thứ có thể gọi là "vật phẩm không thể thiếu"(?) của một nữ phản diện, 'những kẻ đi theo', cũng đã xuất hiện.

Hai cô gái, Kylie và Terry, đang đi theo sau Tanya dọc hành lang Tòa Ophelis, nắm tay nhau và nói chuyện với vẻ mặt ngây ngất.

"Quả nhiên là Tanya. Hành động cao quý, quan hệ rộng rãi, nhưng lại không hề khoe khoang... Thật quá tuyệt vời...! Sự cao quý ấy chắc chắn là bẩm sinh rồi...?"

"Chỉ cần học được một nửa dáng vẻ cao quý ấy thôi cũng mãn nguyện lắm rồi...!"

Terry thì không nói làm gì, nhưng việc Kylie nói những lời về sự cao quý lại là một chuyện nực cười.

Khi đến trước cửa phòng mình, Tanya khẽ quay lại. Cô không thể phá lên cười "ô hô hô" một cách đầy phấn khích, nhưng cũng không thể tỏ ra nao núng trước sự quan tâm quá mức này.

"Fufufu. Hai cậu hôm nay đã vất vả với lịch học rồi. Chắc cũng mệt mỏi nhiều, mau về phòng nghỉ ngơi đi."

"Vâng ạ, tiểu thư Tanya! Tiểu thư hôm nay cũng đã vất vả nhiều rồi ạ!"

"Ngày mai cũng cố gắng lên nhé! Chúng tớ sẽ theo cậu đến cùng...!"

Việc các bạn đồng khóa lại dùng kính ngữ với nhau đã khiến cô cảm thấy có gì đó không đúng.

"Ngày mai và ngày kia tớ cũng sẽ cố gắng hết sức để trở thành một người cao quý và có năng lực như tiểu thư Tanya!"

Khi Terry nói vậy, Tanya khẽ mỉm cười và đáp lời.

"Ôi, một thái độ tốt đấy. Tớ dĩ nhiên cũng còn nhiều thiếu sót, nhưng nếu mỗi ngày đều tự mình rèn giũa, chắc chắn Terry cũng sẽ trở thành một học sinh xuất sắc không kém đâu. Ngày mai cùng cố gắng nhé."

Để lại sau lưng những ánh mắt ngưỡng mộ lấp lánh, Tanya đóng cửa bước vào phòng.

Rồi cô tựa lưng vào cửa, mồ hôi lạnh bắt đầu túa ra. Ánh mắt cũng mất phương hướng, đảo quanh quất.

"Mình... đã làm cái quái gì đâu chứ...???"

Khi cô định thần lại, một hội hâm mộ Tanya đã được thành lập ngay trong giới tân sinh viên.

"Ơ... sao lại thành ra thế này được...?"

Đúng là chuyện quỷ khóc thần sầu.

Ngước nhìn lên bàn, có đầy những ghi chú cô đã viết trước khi nhập học Sylvania.

Những vật dụng cần chuẩn bị trước khi vào Tòa Ophelis, dụng cụ học tập cần thiết cho lịch học, những môn yếu cần học thêm, những điểm cần lưu ý trong hành động để không thất lễ với các học sinh khác, v.v... Đó là những điều Tanya đã nhiệt tình chuẩn bị và suy nghĩ trước khi vào Sylvania.

Hầu hết chúng đều trở nên vô dụng sau khi cuộc sống học đường bắt đầu. Cần phải sắp xếp lại và loại bỏ những thứ không cần thiết.

Khi lục lọi những ghi chú đó, những ghi chú về Ed Rostailer vẫn còn sót lại.

Nỗi sỉ nhục của gia tộc Rostailer. Tên rác rưởi cần phải bị loại bỏ. Khi đến Sylvania, bằng mọi giá phải tống cổ hắn ra khỏi trường đầu tiên.

Một chồng những ghi chép mà Tanya của trước khi nhập học đã đánh giá như vậy. Tanya khẽ nhìn chằm chằm vào những ghi chú đó... và nuốt khan.

Ed Rostailer có hoàn toàn cải tà quy chính hay không, cô không chắc.

Bản tính con người không dễ thay đổi. Vì vậy cô đã báo cáo về cho gia tộc rằng sẽ tạm thời quan sát.

Thế nhưng... việc Tanya nhận được sự đối đãi ưu ái như thế này trong cuộc sống học đường, phần lớn cũng là nhờ... vào việc cô là em gái của chính Ed Rostailer.

Cảm giác như cô được thừa hưởng toàn bộ mạng lưới quan hệ của người anh trai đó.

Nếu vậy, hành động thù địch với Ed Rostailer, tấn công và đuổi anh ta đi bằng bất kỳ cách nào...

"Thế thì mình chẳng khác nào một kẻ rác rưởi...!"

Đây là vấn đề còn nghiêm trọng hơn cả việc danh tiếng của mình trong học viện bị vùi xuống đáy. Chỉ riêng việc Tanya tự nghĩ thôi cũng đã thấy đó là một hành động vô đạo đức không thể chấp nhận được.

Dù thế nào đi nữa, cô cũng không thể chọn một lựa chọn điên rồ là thù địch với Ed ở đây. Vì chỉ với lý do là em gái, cô đã nhận được quá nhiều thứ.

"Lạ thật....? Sao mình lại phải đắn đo xem có trở thành rác rưởi hay không chứ...? Rác rưởi rõ ràng... không phải là mình, mà là anh ta mới đúng...???"

Tanya ngồi ở bàn, hai tay vò đầu bứt tai.

"Cái gì đây...? Sao lại thành ra thế này...?? Sao lại...?"

*

Ngày hôm sau, hai gia thần từ gia tộc Rostailer đã đến. Đó là những gương mặt khá quen thuộc.

"Lâu rồi không gặp, thưa tiểu thư Tanya. Thật vui khi thấy tiểu thư vẫn khỏe mạnh."

"Thần nghe nói tiểu thư đã rất vất vả vì việc học. Thật may mắn khi chúng tôi có thể đến giúp đỡ."

Học viện Sylvania có rất nhiều học sinh cao quý.

Nếu cho phép tất cả họ mang theo thư ký riêng hoặc người hầu để hỗ trợ cuộc sống, học viện sẽ trở nên hỗn loạn đến mức không thể sinh hoạt vì lượng người ngoài đổ về.

Vì vậy, việc mang theo trợ lý riêng hoặc người hầu vào bên trong Tòa giảng dạy bị nghiêm cấm.

Thay vào đó, họ có một cơ quan nhân lực cao cấp chuyên chăm sóc tiện nghi sinh hoạt cho các học sinh có thân phận cao quý, đó là bộ phận hầu gái của Tòa Ophelis.

Trong Sylvania, người có thể được miễn trừ khỏi quy tắc này chỉ có Hoàng nữ và Thánh nữ, hai người mà thôi.

Do đó, về nguyên tắc, các gia thần của gia tộc Rostailer với tư cách là người ngoài sẽ khó có thể nhận được giấy phép lưu trú tại học viện Sylvania.

"Cha đã lo lắng nhiều rồi. Lâu rồi không gặp, Kadek, Knox."

Hai gia thần được gọi tên quỳ xuống và cúi đầu thật sâu.

Họ là những tâm phúc đáng tin cậy đã phục vụ gia tộc Rostailer từ khi còn nhỏ. Đến cả Crepin, người không bao giờ tùy tiện dùng người, cũng tin tưởng giao phó mọi việc cho họ.

Việc cử những tâm phúc như vậy đến tận đảo Aken khiến Tanya cảm thấy vô cùng biết ơn.

"Vốn dĩ việc phái người làm trợ lý riêng cho học sinh như thế này bị học viện cấm, nhưng chúng tôi đã lấy lý do kinh doanh để vào được. Chuyện giao dịch với Thương hội Elte, học viện cũng đã nắm được."

"Đúng vậy ạ. Do đó, sau khi cuộc đàm phán mua Phong thư của Hiền giả kết thúc, có lẽ chúng tôi sẽ phải rời khỏi học viện."

Đầu năm học là thời điểm bận rộn nhất đối với tân sinh viên.

Các lớp học và sự kiện dồn dập kéo đến, trong khi Tanya vừa phải tham gia ứng cử bầu cử Hội trưởng Hội học sinh, vừa phải chủ trì cuộc đàm phán mua Phong thư của Hiền giả.

Chỉ một việc thôi cũng đã quá sức đối với Tanya. Việc gia tộc hỗ trợ cũng là điều đương nhiên.

"Thần, Kadek, sẽ thu thập thông tin giá cả liên quan đến việc đàm phán mua cuốn sách, và điều tra về tình hình ngân sách của Thương hội Elte. Thần cũng sẽ xác định lịch trình đàm phán cụ thể và báo cáo lại."

"Cảm ơn ông, Kadek."

"Thần, Knox, sẽ đảm nhận việc điều phối lịch trình liên quan đến cuộc bầu cử Hội trưởng trong khi tiểu thư Tanya tập trung vào việc học. Hơn nữa, vì có tin đồn Hoàng nữ Penia sẽ ra tranh cử, nên thông tin về những lời hứa hẹn tranh cử mà phe đó sẽ đưa ra..."

"Việc đó... không cần đâu, Knox."

"...Thưa tiểu thư?"

Tanya, đang ngồi ở bàn riêng sửa lại mái tóc, khẽ thở dài.

Bàn tay đang lướt trên mái tóc vàng óng chợt dừng lại. Cô ngước nhìn ra ngoài cửa sổ, nơi bầu trời đầu xuân trong xanh và cao vời vợi đang trải ra.

"Hai người vừa mới đến nên thông tin chắc chưa được cập nhật. Sáng nay vừa có tin mới."

Đối với Tanya, đây rõ ràng là một tin tốt lành.

Một tình huống mà dù cô có nắm chặt tay reo hò lên trời cũng chẳng có gì là lạ.

Thế nhưng, Tanya lại không hề vui mừng. Ngay cả chính cô cũng không hiểu tại sao.

* "Hoàng nữ Penia nói rằng sẽ không tham gia cuộc bầu cử Hội trưởng."

"...Cái gì?"

Đúng là một tin sét đánh ngang tai.

Một tai ương bất ngờ ập đến mà không có bất kỳ điềm báo nào.

Tòa Neil, tòa nhà lớn nhất trong ba tòa nhà của Hội quán sinh viên.

Dù Yennekar đã phá hủy nó vào học kỳ 1 năm ngoái, nhưng sau hơn một năm, nó đã được phục hồi hoàn toàn và hoạt động trở lại.

Giữa học kỳ, Hội quán sinh viên không khác gì một cái chợ. Hầu hết các công việc hành chính của sinh viên đều được tiếp nhận tại đây, và tất cả các cơ sở phúc lợi sinh viên cũng tập trung ở đây.

Đặc biệt, các cửa hàng tạp hóa nhỏ và quán trà cũng đều ở đây. Vì khoảng cách đến Khu Sinh hoạt khá xa, nên những học sinh muốn giết thời gian ở Tòa giảng dạy đều đổ về Hội quán sinh viên.

Hai ly nước quýt ép có đá nổi lềnh bềnh được đặt trên bàn gỗ. Vì tôi đã nợ Yennekar khá nhiều chuyện nên tôi đã mua.

"Nghe nói hôm nay thư ký Hoàng gia đã thay mặt công bố ở phía ký túc xá hoàng tộc...? Là tin nóng hổi mới có vài giờ trước thôi. Mọi người đang bàn tán xôn xao đấy."

Yennekar vừa nhấm nháp ly nước, vừa cười rạng rỡ. Chỉ một ly nước ép mà có thể nở nụ cười hạnh phúc nhất thế gian, đúng là một cô gái khiến người khác muốn mua đồ cho.

"Vậy thì... mới chỉ là công bố thôi... có thể rút lại được đúng không...?"

"Ừm, hầu hết các học sinh định ủng hộ Hoàng nữ đều đang kêu gọi cô ấy rút lại quyết định đấy."

Tôi nhíu mày và chìm vào suy nghĩ.

Trùm cuối của Màn 4, Crepin Rostailer.

Để đối phó với gia tộc Rostailer, thế lực lớn nhất lục địa, nếu không có một người quyền lực như Hoàng nữ Penia tham gia thì sẽ rất khó khăn. Không có nhiều thế lực có thể đối đầu ngang cơ với gia tộc Rostailer.

Gia chủ Crepin Rostailer xử lý công việc gần như hoàn hảo, nên hầu hết mọi người đều không hề nghi ngờ ông ta là kẻ xấu. Dù có nghi ngờ cũng không có bằng chứng.

Người đầu tiên nhận ra mặt tối của Crepin và bắt đầu đối đầu với ông ta chính là Hoàng nữ Penia. Nghi ngờ ban đầu chỉ là trực giác, nhưng khi trở thành Hội trưởng Hội học sinh và đối mặt trực tiếp với Crepin, nó dần biến thành sự chắc chắn.

Hơn nữa, quyền lực trong học viện mà Penia nắm giữ với tư cách Hội trưởng sẽ là một lợi thế tuyệt đối trong việc bảo vệ Học viện Sylvania khỏi bàn tay ma quỷ của Crepin. Mặc dù quyền lực Hoàng gia rất lớn, nhưng rất khó để có thể tác động đến những phần tinh vi và nhỏ bé bên trong học viện.

Quyền lực Hoàng gia và quyền lực học viện. Chỉ khi nắm trong tay cả hai quyền lực này, Penia mới có đủ điều kiện để chủ trì cuộc chiến phòng thủ học viện chống lại Crepin một cách hiệu quả.

"Hừm..."

Để bắt được Crepin, cần phải để Hoàng nữ Penia và gia tộc Rostailer thiết lập thế đối đầu ngay từ bây giờ.

Chỉ cần mọi chuyện diễn ra theo hướng đó, Hoàng nữ Penia sẽ trở thành một đồng minh mạnh mẽ không gì sánh bằng. Thực tế, ban đầu mọi chuyện đã phải diễn ra như vậy.

"Ed."

Khi tôi đang chìm trong suy nghĩ, khuôn mặt của Yennekar đột nhiên xuất hiện ngay trước mắt. Yennekar nhoài người về phía trước, phồng má và càu nhàu.

"Cậu lại đang lo lắng điều gì đó, lại có vẻ mặt bất an rồi."

"Gì cơ?"

"Nghe này, Ed."

Yennekar đột ngột đứng dậy khỏi chỗ của mình, rồi ngồi phắt xuống ngay bên cạnh tôi.

Và cô ấy chống hai tay lên hông, làm bộ mặt như đang giận dỗi. Thực ra, Yennekar rất hiếm khi thực sự nổi giận, nên đây chỉ là một hành động mang tính phản đối mà thôi.

"Tớ cũng bắt đầu có cảm giác rồi đấy. Cái cảm giác là Ed lại sắp làm chuyện gì đó liều lĩnh."

"Này... chuyện đó..."

"Ed làm gì là quyền của Ed, tớ không có tư cách bảo cậu nên làm gì hay không nên làm gì. Nhưng tớ tuyệt đối không thể chấp nhận việc Ed một mình bị thương, chảy máu mà tớ không biết gì cả."

Yennekar tiếp tục nói với vẻ mặt hờn dỗi.

"Nếu cậu định làm gì, hãy nói cho tớ biết. Tớ sẽ giúp cậu bất cứ điều gì."

"Yennekar. Tớ đã nợ cậu rất nhiều chuyện rồi. Cả việc giúp đỡ về Tinh linh thuật, cả chuyện ở khu trại nữa..."

"Những chuyện đó, nếu tớ không nghĩ là nợ thì nó không phải là nợ. Tớ là người trong cuộc mà."

Nghe có vẻ như một lời nói đùa, nhưng Yennekar hoàn toàn nghiêm túc.

"Tớ không muốn Ed bị thương hay gặp khó khăn một cách vô ích. Cậu vốn đã vất vả nhiều rồi, không cần phải tự chuốc thêm khổ vào thân."

"..."

Tôi lưỡng lự một lúc, nhưng thật khó để làm ngơ trước ánh mắt chăm chú của Yennekar.

"Tớ nghĩ sẽ tốt hơn nếu Hoàng nữ Penia trở thành Hội trưởng Hội học sinh."

"...Chuyện đó... cũng có thể nghĩ như vậy. Không chỉ Ed mà nhiều người cũng nghĩ thế."

Dù là một câu chuyện đột ngột, Yennekar vẫn tiếp nhận một cách nhẹ nhàng.

"Nhưng cũng có điểm bất ngờ đấy. Hoàng nữ Penia... đã đối xử rất tệ với Ed mà. Tớ không nghĩ Ed sẽ ủng hộ một Hoàng nữ như vậy."

"Vậy à?"

Việc hành xử như một tên côn đồ rồi bị Penia đẩy đến bờ vực bị khai trừ... thực ra cũng là gieo gió gặt bão. Mặc dù Ed Rostailer lúc đó không phải là tôi.

"Ừ. Hơn nữa còn có Tanya nữa. Tớ cũng định ủng hộ Tanya. Vì là em gái của Ed, tớ cũng đã làm một số chuyện có lỗi, và em ấy cũng có danh tiếng tốt trong giới tân sinh viên."

Yennekar vừa nghịch bím tóc của mình vừa thủ thỉ.

"Và... người trong cuộc đã nói không ra tranh cử rồi thì chúng ta còn làm gì được nữa?"

"Cũng đúng, nhưng..."

Theo lẽ thường, Hoàng nữ Penia phải ra tranh cử mà không cần suy nghĩ gì.

Và sau đó là một cuộc chiến đẫm máu... à không, một cuộc cạnh tranh có vẻ như vậy với Tanya, nhưng thực tế là cô ấy sẽ chiến thắng với số phiếu áp đảo.

Khoảng cách giữa Tanya và Penia không phải là thứ có thể dễ dàng san lấp. Chỉ cần cô ấy ra tranh cử, có thể coi như Penia đã thắng chắc.

Vậy mà, rốt cuộc tâm trạng đã có sự thay đổi gì mà cô ấy lại từ bỏ việc tranh cử?

"Ít nhất, nếu biết được lý do tại sao cô ấy không tranh cử thì tốt biết mấy."

"Là vì cô ấy đã đánh mất sự tự tin của mình."

– Cộp.

Thêm một ly nước được đặt mạnh xuống bàn. Và người ngồi phịch xuống chiếc ghế đối diện là Zix Effelstein, hiện đang thuộc khoa Phép thuật năm thứ hai.

"Đúng là vào xuân rồi, ban ngày không cần mặc áo khoác nữa. Ôi, không ngờ lại nóng đến mức đổ mồ hôi. Hội quán sinh viên sao mà đông người thế này."

Zix, người đang cầm chiếc áo khoác đã cởi ra trên tay, uống liền vài ngụm nước, rồi thở hắt ra một hơi.

"Zix?"

"Tôi đã nghĩ là một gương mặt quen thuộc, nhưng giữa ban ngày ban mặt, trước bao nhiêu con mắt mà hai người thân mật quá đấy. Mà thôi, đó là tự do của hai người..."

Zix nói vậy rồi đặt ly nước xuống.

Nghe thấy thế, Yennekar giật mình ngồi thẳng lưng dậy, vội vàng nới rộng khoảng cách vốn đã chỉ còn vài chục centimet. Có vẻ như lúc này cô ấy mới nhận ra khoảng cách giữa hai người.

"Hả?! Gần đến mức này sao?! Có thể nói là gần đến thế sao...?! Gần, gần thật sao...? Là khoảng cách dễ gây hiểu lầm sao...? Nhưng mà... nhưng mà dùng từ 'thân mật' thì xấu hổ quá đi!"

Yennekar vừa quạt lấy quạt để vào mặt mình vừa tránh ánh mắt đi, rồi cúi gằm mặt xuống.

"Tôi biết việc chen vào khi hai vị tiền bối đang nói chuyện riêng tư thế này là bất lịch sự, nhưng..."

Zix khoanh tay lại và thở dài một hơi.

"Lần trước tôi không chắc nên đã không nói, nhưng gần đây tôi đã có một sự chắc chắn nhất định."

"Gì cơ?"

"Tôi là bạn đồng khóa, cũng học chung khá nhiều lớp nên có khá nhiều dịp gặp mặt Hoàng nữ Penia, đúng không?"

Zix là một người đàn ông đã dành cả tuổi thơ của mình để sống cuộc sống hoang dã ở vùng thảo nguyên phía bắc.

Bây giờ trông anh ta có vẻ lịch lãm và biết lễ nghi, nhưng đó đều là những lễ tiết được học hỏi sau này khi sống ở gia tộc Islan.

Cuộc sống của một con thú trước khi là một con người. Cuộc sống đó đã cho Zix một trực giác, một giác quan ở một cấp độ cao hơn ngũ quan của con người.

"Tiền bối Ed, anh đã bao giờ nhìn thấy một con sói đầu đàn đã mất đi bầy của mình chưa?"

Giọng điệu bông đùa lúc nãy đã lắng xuống một cách trầm tĩnh.

"Một con đầu đàn có kinh nghiệm đẩy bầy của mình vào chỗ chết do một lựa chọn sai lầm, ánh mắt của nó sẽ mất đi sức sống. Hoàn toàn khác với ánh mắt... lấp lánh và đầy sát khí đặc trưng của những con sói con. Dù gặp con mồi cũng không săn, dù gặp mãnh thú cũng không tỏ ra thù địch."

Những lời Zix nói ra một cách trầm ngâm khi đang khoanh tay chắc chắn đều là kinh nghiệm của chính anh ta.

Anh ta khẽ nhắm mắt, hồi tưởng lại khoảnh khắc đó.

Kinh nghiệm đối mặt với một con sói đầy thương tích, to hơn cả cơ thể mình ở một góc thảo nguyên.

Chắc hẳn anh ta đã run rẩy vì sợ hãi mà cầm lấy vũ khí, nhưng cũng chẳng có nhiều ý nghĩa.

"Dù có giương cung nhắm thẳng vào nó, nó cũng không có bất kỳ phản ứng nào."

Rồi Zix khẽ mở mắt và nói một cách lặng lẽ.

"Đối với em, ánh mắt của Hoàng nữ Penia trông giống như vậy."

Nói xong, anh ta lại đứng dậy.

"Xin lỗi vì đã làm phiền. Chỉ là đi ngang qua thấy gương mặt quen thuộc nên ghé vào chào hỏi thôi. Em đi đây."

"Không, làm phiền gì đâu. Tôi cũng rất vui được gặp cậu."

"Nghe nói ngày mai sẽ có mưa xuân đấy. Khi ra khỏi ký túc xá nhớ chú ý nhé."

Zix cầm lấy ly nước rỗng của mình. Rồi anh ta cúi đầu chào, vươn vai và đi về phía lối ra của Hội quán sinh viên.

Bên cạnh Yennekar, người đang lấy tay quạt lấy quạt để vì nóng bừng mặt... tôi lại chìm vào suy nghĩ.

Khả năng tồi tệ nhất... là Hoàng nữ Penia đã đánh mất hoàn toàn lòng thù địch với gia tộc Rostailer.

Nếu là vậy, tôi phải tạo ra một lý do để Hoàng nữ Penia một lần nữa bùng lên lòng thù địch với gia tộc Rostailer.

Ở thời điểm hiện tại... không có cách nào để tạo ra một lý do như vậy.

"Chắc phải chuẩn bị tinh thần thôi."

"Hả? Sao vậy, Ed?"

Gia chủ của gia tộc Rostailer, Crepin Rostailer.

Việc ông ta phải sớm triệu hồi Ma thần Nebular ở trạng thái yếu ớt là do không thể chịu đựng nổi áp lực chính trị từ mọi phía.

Trọng tâm của áp lực đó chính là phe phái Hoàng gia do Penia đứng đầu. Việc đối đầu với Crepin mà không có thế lực đó... ở thời điểm hiện tại, là một lĩnh vực hoàn toàn xa lạ.

Là một tình huống nên tránh bằng mọi giá, nhưng nếu nó xảy ra... thì phải đối mặt trực diện.

"Dù sao thì ngày mai trời mưa, cũng là một môi trường tốt để luyện tập với Thủy tinh linh."

Hiện tại không có điều kiện để hành động ngay, nên trước hết phải nghĩ đến những việc cần làm đã.

"Tốt nhất là gần biển. Ngày mai mình phải thử điều khiển Trung vị tinh linh ở vách đá phía bắc."

"Ừ, tớ cũng sẽ đến đó sau khi tan lớp Nguyên tố học."

"Được. Cảm ơn cậu. Tớ phải về khu trại đã."

Yennekar mỉm cười và gật đầu.

Dù sao thì, mặc dù cô ấy nói không... nhưng tôi đã nợ Yennekar rất nhiều chuyện rồi.

* "Ưm."

Hít một hơi thật sâu, hương hoa lan tỏa trong không khí. Mùa xuân là mùa cô bé thích nhất.

Cả ánh nắng ấm áp, cả những cơn gió nhẹ nhàng lướt qua má. Tất cả đều khiến lòng người trở nên thư thái, đến mức cả thời gian chờ đợi cũng cảm giác như đang được cuộn mình trong chiếc chăn ấm.

– Sột soạt, sột soạt.

Tiếng bước chân trên cỏ vọng lại từ phía bên kia khu trại.

Cô bé nằm dài trên mái căn chòi, ngước nhìn bầu trời, vô thức huơ chân. Nghĩ đến việc sẽ được nằm gối đầu lên đùi cậu con trai và nhai vài miếng khô bò, cô bé khe khẽ ngâm nga một giai điệu.

Đột nhiên, một cảm giác ẩm ướt thoáng qua trên sống mũi. Giác quan đặc biệt của cô chưa bao giờ sai.

Lucy kéo sụp chiếc mũ xuống và lại ngước nhìn lên bầu trời. Lâu lắm rồi mới đến mùa xuân, nhưng ngày mai có vẻ khó ra ngoài được rồi.

"Sắp mưa rồi."

Cô bé ghét mưa.

Những giọt mưa lất phất rơi trên người khiến tâm trạng Lucy trở nên u ám. Nếu đã mưa, thà rằng mưa nhanh rồi tạnh còn hơn.

Lucy nghĩ vậy rồi nhảy xuống gần đống lửa trại.

Nằm dài bên cạnh đống lửa đang tí tách cháy, cô bé lơ đãng nhìn cậu con trai tóc vàng đang băng qua bãi cỏ từ xa tiến lại.

Một giai điệu vô thức cất lên, cô bé búng nhẹ đầu ngón tay.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank