Chương 90: Cuộc chiến Bầu cử Hội trưởng Hội học sinh (4)

Chương 90: Cuộc chiến Bầu cử Hội trưởng Hội học sinh (4)

– Lộp độp, bộp.

Cùng là mưa, nhưng mỗi mùa lại mang một cảm giác khác nhau.

Mưa xuân mang lại cảm giác lất phất, thấm đẫm mặt đất. Khác với cơn mưa mùa hạ ào ào trút xuống như thác đổ.

Nếu băng qua cơn mưa giông mùa hạ, cảm giác như những giọt nước đang quất vào người, nhưng đi dưới cơn mưa xuân, lại cảm thấy như cơ thể đang được vỗ về nhẹ nhàng, khiến lòng người trở nên tĩnh lặng.

Hơi ẩm ướt át len lỏi cả vào âm thanh. Không còn tiếng sột soạt quen thuộc khi đi qua bụi cỏ nữa.

Chỉ còn tiếng "bẹp" khi chân nhấc lên khỏi vũng bùn loãng, tiếng "lõm bõm" khi dẫm vào vũng nước nông, tràn ngập khắp khu rừng.

[Đây là lần đầu tiên ngài tới bờ biển phía bắc thì phải. Đúng là vùng vách đá này rộng thì rộng thật, nhưng hoang vu và vắng người nên cũng chẳng có gì hay ho! Lại còn xa nữa chứ!]

Mug, ngồi trên vai tôi, hắng giọng, là người bạn đồng hành duy nhất của tôi lúc này.

[Kẻ bất tài này xin mạn phép nói một lời, việc ngài ký khế ước với Trung vị Thủy tinh linh Laysia là một lựa chọn tuyệt vời! Hơn nữa, 'Gia hộ của Thủy Sư' của Laysia không giống như Gia hộ Họa Phục của tôi, nó phụ thuộc nhiều vào hoàn cảnh nên tính phổ dụng thấp hơn, nhưng một khi đã đủ điều kiện thì...]

Ở cùng với Mug, kẻ luôn giải thích mọi thứ một cách răm rắp, chẳng bao giờ có lúc nào im lặng. Không biết nó tự hào về điều gì mà cứ lải nhải không ngừng về đủ loại tinh linh, đến mức tôi cũng quen rồi.

Tôi cứ thế vừa trò chuyện với Mug vừa tiến thẳng về phía bắc.

Khu rừng phía bắc không hề nhỏ. Dù đã sống ở đây một năm, vẫn còn những con đường tôi chưa biết. Một phần cũng là do tôi luôn chỉ đi những con đường quen thuộc.

"Chỗ này đại khái là như thế này à."

Phải mất một khoảng thời gian khá dài để đến được rìa phía bắc, khu vực vách đá.

Về cơ bản, đảo Aken càng về phía nam càng sầm uất. Bởi vì tất cả các cơ sở chính của Học viện Sylvania đều tập trung ở phía nam. Điều này là đương nhiên. Vì hai cây cầu nối liền với bán đảo Noparen của lục địa đều nằm ở phía nam.

Chỉ cần đi qua khu vực giữa, hầu hết là những khu rừng hoang dã vắng bóng người, và khi đến rìa phía bắc, cảm giác như một thế giới hoàn toàn khác, không liên quan gì đến Học viện Sylvania đang mở ra.

Không chỉ Laysia mà tôi đã ký khế ước, mà về cơ bản, Thủy tinh linh bị ảnh hưởng rất lớn bởi độ ẩm xung quanh.

Dù sao cũng là Trung vị tinh linh, nên dù ở những vùng đất khô cằn không có hơi nước, nó vẫn có thể phát huy sức mạnh không thể so sánh với Hạ vị tinh linh. Nhưng sức mạnh thực sự của nó chỉ bộc lộ trong môi trường đầy hơi nước.

Bờ biển mưa rơi xối xả. Không có môi trường nào hoàn hảo hơn để điều khiển Thủy tinh linh.

Người ta nói rằng khi hội tụ đủ những điều kiện khắt khe này, nó có thể phát huy sức mạnh tương đương với Cao vị tinh linh, nhưng thật lòng tôi cũng không mong đợi đến mức đó. Lượng ma lực của tôi cũng không thể gánh nổi.

Tôi lấy ra cây cung đã mang theo.

Đó là một cây cung cong mà tôi đã dành khá nhiều thời gian và công sức để chế tạo. Trong số rất nhiều cây cung được tạo ra qua nhiều lần thử và sai, đây là cây cung hoàn chỉnh nhất.

Tôi giương cung về phía biển đang dâng sóng. Khi ma lực bao bọc lấy bàn tay, mũi tên ma lực được tạo ra bởi sức mạnh cảm ứng của tôi phát ra ánh sáng mờ ảo.

Đây không phải là một mũi tên ma lực đơn thuần. Mũi tên ma lực mang Thủy thuật không chỉ là một công cụ tấn công đơn thuần nhằm xuyên thủng và gây sát thương cho kẻ địch.

"Hừm... Lượng ma lực hao tổn không lớn, nhưng không biết khi bắn ra và kích hoạt thì có khác không..."

[Lượng ma lực trực tiếp tiêu hao đến lúc này chỉ là một phần rất nhỏ để tạo ra mũi tên ma lực, nhưng nếu kích hoạt Tinh linh thức thì lại là chuyện khác.]

"Phải thử sử dụng mới có cảm giác được."

[Nhưng cũng không thể bắn loạn xạ được. Lượng ma lực tuyệt đối của thiếu gia Ed đã tăng lên rất nhiều, nhưng cũng không đủ để bù đắp cho sự hao hụt ma lực không hiệu quả do khả năng cảm ứng tinh linh còn thiếu sót.]

Tôi gật đầu và tạm thời giải trừ Tinh linh thức. Việc sử dụng Tinh linh thức là một lĩnh vực ứng dụng khá sâu trong ma pháp tinh linh. Đó là việc phải suy nghĩ đến sau khi đã quen với việc hiện thân tinh linh.

Trời đang mưa, và sóng đang vỗ vào bờ biển. Không có môi trường nào tốt hơn để điều khiển Thủy tinh linh một cách hiệu quả.

Khi tôi đang nghĩ vậy và định tập trung ma lực.

"Thật vinh hạnh được gặp lại ngài, thiếu gia Ed."

.

Nghe tiếng gọi, tôi quay lại nhìn.

Hai người đàn ông mặc áo choàng u tối đã đứng đó từ lúc nào.

Trùm phụ giai đoạn 3 của màn cuối Màn 4, trận chiến tiêu diệt Crepin.

Những gia thần phụ trách mặt tối của gia tộc Rostailer.

Hai kỵ sĩ đã thề trung thành với Crepin để đổi lấy đất phong, Kadek và Knox.

*

Kadek và Knox là những lão tướng đã gắn bó cả đời với lịch sử của gia tộc Rostailer.

Bên dưới chiếc áo choàng dùng để che mưa, hiện ra hình ảnh Kadek với thân hình mảnh khảnh, mặc một bộ vest lịch sự và đeo một chiếc cà vạt rộng. Dù cùng tuổi với Knox nhưng trông ông ta gọn gàng hơn nhiều.

Ngược lại, Knox với bộ râu được cắt tỉa cẩn thận và vóc dáng khá vạm vỡ trông lại bụi bặm hơn nhiều.

Cằm vuông vức và những đường cơ bắp đầy uy áp lộ ra trên bộ trang phục chỉnh tề chứng tỏ ông ta tuyệt đối không phải là một đối thủ dễ xơi.

Hai trong số những tâm phúc hàng đầu, đã trải qua bao sóng gió của Crepin, đang có mặt tại đảo Aken. Ngay từ lúc này, tôi đã phải cảm nhận được sự bất thường.

"Đáng lẽ phải là những gương mặt đáng mừng, nhưng lại chẳng vui vẻ gì."

Nơi hai kỵ sĩ nhìn đến là rìa vách đá.

Một cậu thiếu niên tóc vàng đang đứng dưới những hạt mưa lất phất. Một tay cầm một cây cung lớn.

Cậu quay nửa người về phía hai kỵ sĩ. Lưng hướng ra biển mưa. Qua mái tóc bết vì mưa, hai con mắt hướng thẳng về phía các kỵ sĩ. Cây cung lớn đang chĩa xuống đất, to gần bằng nửa thân người bình thường.

"Thân phận đã bị khai trừ mà vẫn được gọi là thiếu gia, xem ra bên này mới là người phải cảm ơn đấy."

Cậu ta đã biết quá rõ về Kadek và Knox rồi.

Trùm phụ của màn cuối Màn 4. Kỵ sĩ Đại Bàng Kadek, Kỵ sĩ Gấu Nâu Knox. Cả hai đều không phải là đối thủ dễ xơi.

"Chúng tôi đã được nghe kể về thiếu gia Ed."

Người quỳ xuống lúc đó là Kadek.

"Sau khi bị khai trừ, ngài đã trải qua rất nhiều chuyện, và chúng tôi cũng đã nghe rằng ngài vẫn kiên cường hoàn thành bổn phận của mình và sống rất tốt."

"Đúng vậy, thưa thiếu gia Ed. Chúng tôi... đã không hề biết những chuyện đó."

Knox với vóc dáng vạm vỡ cũng quỳ xuống và cúi đầu.

"Thần xin nói thẳng. Chúng thần... đã sống với một sự ác cảm lớn đối với hình ảnh của thiếu gia Ed mà chúng thần thấy ở dinh thự Rostailer. Nhân dịp này, chúng thần xin sám hối, chúng thần đã từng nghĩ rằng việc khai trừ thiếu gia Ed là chính đáng."

Giọng nói trầm ấm của ông ta ẩn chứa sự chân thành nhất định.

"Tuy nhiên, khi đến đảo Aken này và suy ngẫm về cuộc sống của thiếu gia Ed, suy nghĩ của chúng tôi đã thay đổi."

Knox lấy từ trong lòng ra một túi da đựng một con dao găm và đặt nó lên bãi cỏ.

"Chúng tôi đến đây theo lệnh của ngài Crepin. Ngài ấy ra lệnh bằng mọi cách phải loại bỏ thiếu gia Ed khỏi Học viện Sylvania, và nếu có cơ hội thì ám sát ngài, thậm chí chúng tôi đã nhận được con dao găm có khắc ấn Cực Độc."

Giữa những hạt mưa xối xả, hai kỵ sĩ quỳ gối và bình thản tiếp tục câu chuyện.

"Nhưng chúng tôi biết. Dáng vẻ của thiếu gia Ed lúc đó có gì đó rất lạ. Vẻ nhanh nhạy thời thơ ấu cũng biến mất như ma làm, và dáng vẻ trị vì trong dinh thự như thể đã trở thành một người khác... chắc chắn không phải là con người thật của thiếu gia Ed."

"Bây giờ chúng tôi đã hiểu. Thiếu gia Ed của hiện tại mới chính là con người thật sự phù hợp với vị trí người thừa kế."

Những lời đồn đại, đánh giá về Ed lan truyền trong đảo Aken. Không ai biết những điều đó đã ảnh hưởng đến hai kỵ sĩ như thế nào.

Tuy nhiên, trong dáng vẻ bình thản cúi đầu và tiếp tục câu chuyện của họ, không hề cảm nhận được sự thù địch.

"Xin ngài hãy đưa mọi thứ trở lại vị trí của nó, và một lần nữa hãy mở đường để nâng cao danh dự của Rostailer trên thế gian."

"Các gia thần chúng tôi... đã sẵn sàng đi theo ngài đến cùng. Mọi đầu đuôi câu chuyện chúng tôi sẽ giải thích cặn kẽ với ngài Crepin."

Sau đó, hai kỵ sĩ im lặng, cúi đầu chờ đợi câu trả lời của Ed.

Ed bước về phía trước vài bước, nhìn xuống hai kỵ sĩ đang cúi đầu... khẽ nhắm mắt rồi mở ra và nói.

"Đừng có giở trò."

"Ngài đã trưởng thành rồi, thiếu gia Ed."

Một luồng kiếm khí gió bay tới, đó là đòn của Kỵ sĩ Đại Bàng Kadek. Tôi nhanh chóng uốn người né tránh, lăn một vòng dài trên nền đất bùn.

Kadek, kẻ đã nhanh chóng lấy lại tư thế, lại vung kiếm. Thứ kiếm khí xóa nhòa khái niệm khoảng cách đó buộc tôi phải đối phó với tâm thế đang đối đầu với một pháp sư, chứ không phải kỵ sĩ.

Nhưng có một điểm bất hợp lý. Kadek, khác với pháp sư, cũng rất giỏi cận chiến.

"Khàááp!"

Tiếng hét của Kỵ sĩ Gấu Nâu Knox khiến một làn sóng lan ra giữa những hạt mưa. Ngọn lửa bùng lên xung quanh ông ta trong chốc lát đã bị mưa dập tắt, nhưng cây chùy thấm đẫm ma pháp của ông ta vẫn vô cùng uy lực.

Ed nhanh chóng nới rộng khoảng cách và vội vàng giương cung. Một cây chùy nặng trịch cắm xuống nơi cậu vừa đứng.

Kẻ bị dồn vào chân tường thường dễ bị phân tán sự chú ý bởi một tia hy vọng mong manh.

Đối với Ed Rostailer, người đã sống cuộc sống hoang dã này suốt một năm, mồi nhử về việc được phục hồi thân phận quý tộc quả là một lời cám dỗ mạnh mẽ và hấp dẫn.

Vậy mà, cho đến khi hai kỵ sĩ nói xong, Ed vẫn không hề buông lỏng tư thế chiến đấu. Hai kỵ sĩ có thể cảm nhận rõ ràng rằng cậu đang căng thẳng tột độ.

Có thể thấy rõ rằng cuộc sống trong năm qua của cậu không hề dễ dàng.

"Ngài có nhớ con gái thần, Meliana không? Đứa trẻ đáng thương đã mù một bên mắt vì một trò tiêu khiển của thiếu gia Ed."

Ed, người đã nới rộng khoảng cách, phủi vạt áo giữa làn mưa và nhìn Knox một lúc.

"Nhắc mới nhớ, cũng có chuyện đó."

"Ha..."

Nắm đấm siết chặt vung vào không trung, một luồng lửa lập tức được phóng ra. Ed phản ứng nhanh chóng, sử dụng ma pháp phòng ngự cơ bản để vô hiệu hóa toàn bộ ngọn lửa.

"Đúng là thần đã quá lơ là. Chắc chắn thiếu gia Ed cũng biết rõ rằng trên đời này không có ai có thể một lần nữa dấy lên lòng trung thành với kẻ thù đã cướp đi đôi mắt của con gái mình. Những lời dối trá này không thể lừa được ngài."

Knox lại cầm lấy cây chùy, nghiến răng và vào thế.

"Báo thù là một việc vô ích, Knox."

"Thần biết. Báo thù chỉ để lại một sự trống rỗng vô tận sau khi kết thúc. Nhưng, đây không phải là lời tôi muốn nghe từ thiếu gia Ed, người đã làm hại con gái mình."

"...Lời nói có lý."

Khi Knox đạp đất và nhảy lên, Ed hạ thấp tư thế, rút một con dao găm từ bên hông và cắm xuống đất. Cùng lúc đó, kiếm khí chứa ma lực của Kadek tấn công Ed.

Kadek và Knox. Kiểu tấn công của hai kỵ sĩ đã được định sẵn. Knox, người đảm nhận vị trí tiên phong, vung cây chùy thấm đẫm Hỏa ma pháp. Mỗi lần vung, lửa lại phun ra nên phải tính toán khoảng cách rộng hơn một chút để né tránh.

Kadek liên tục di chuyển giữa khoảng cách gần và trung bình để quấy nhiễu. Chỉ cần trúng một đòn thôi cũng sẽ phải nhận toàn bộ các đòn tấn công tiếp theo nên phải hết sức cẩn thận.

– Vùuu!

Ngọn lửa phun ra từ cây chùy vung lên đã thiêu cháy vài sợi tóc của Ed.

Dù đã lăn vài vòng ra sau để né tránh, nhưng bây giờ sau lưng Ed chỉ còn là vực thẳm không đáy.

Chỉ cần để Knox đánh trúng một đòn là chết ngay lập tức. Cả khối lượng của cây chùy lẫn sức mạnh của ngọn lửa. Nhưng nếu xét về thế trận, kiếm khí của Kadek còn khó đối phó hơn nhiều.

Cảm giác như đang đi trên dây giữa lằn ranh sinh tử. Lạnh sống lưng.

Tuy nhiên, việc bị đẩy đến gần vực thẳm lại là ý đồ của Ed.

– Vút!

Dù cây chùy có chuyển động nặng nề đến đâu, cũng không thể né tránh mãi được. Việc né được đến giờ đã là một sự may mắn. Nếu thế trận này tiếp tục, chắc chắn sẽ bị tấn công.

Knox, người nhận ra không còn đường để né, vung ra đòn cuối cùng, nhưng khi Ed giơ tay ra, một vệt máu đã bắn ra từ lưng của Knox.

"Cái...?"

Ưu thế thông tin chính là yếu tố cốt lõi trong phong cách chiến đấu của Ed.

Ed có thể kể vanh vách về chỉ số, cách vào trận, phương thức tấn công của Knox và Kadek, nhưng ngược lại, cả hai lại không hề biết Ed đã trưởng thành ra sao.

Sự chênh lệch thông tin đó chính là phương tiện duy nhất để bù đắp cho chỉ số còn thiếu sót.

Trên lưng Knox, con dao găm mà Ed vừa cắm xuống đất đã bay đến và găm vào đó.

"Là... Niệm động ma pháp...? Không thể nào..."

Đó không phải là Niệm động ma pháp, mà là Tinh linh thức. Nếu bình tĩnh suy nghĩ, không khó để nhận ra, nhưng trong tình huống chiến đấu cấp bách, rất khó để phán đoán đến mức đó.

– ẦMMMM!!

Một vụ nổ ma pháp bao trùm lấy rìa vực thẳm. Ed, người được bao bọc bởi Gia hộ Họa Phục, đã thoát khỏi thiệt hại đó.

"Knox!"

– Vùuuuuu!!

Không có thời gian để nghỉ ngơi.

Một mũi tên ma lực xuyên qua làn khói và găm xuống gần chân Kadek.

"Khự!"

Với phản xạ gần như siêu phàm, Kadek né được mũi tên, rồi sau một hồi do dự, ông ta liên tục phóng kiếm khí gió vào làn khói dày đặc.

Knox có thể bị trúng đòn, nhưng điều quan trọng hơn là phải vô hiệu hóa hoàn toàn Ed.

Không biết cậu ta đã sống một cuộc sống bị dồn vào chân tường đến mức nào, nhưng rõ ràng so với lúc sống như một tên côn đồ ở dinh thự Rostailer, cậu ta đã có một sự trưởng thành vượt bậc.

Sự lơ là là kẻ thù của kỵ sĩ. Dù Knox có bị cuốn vào cuộc tấn công, chính Knox cũng sẽ hiểu rằng đó là tình huống không thể tránh khỏi. Giữa hai người đã cùng nhau kề vai sát cánh trong một thời gian dài, sự thấu hiểu đó có thể đạt được mà không cần thảo luận trực tiếp.

Không có đường để né. Chắc chắn sẽ trúng. Vấn đề là có thể vô hiệu hóa kẻ địch đến mức nào.

Cơn gió thổi tan làn khói dày đặc, và Ed với vô số vết chém trên người hiện ra.

Nhưng tư thế giương cung của cậu không hề thay đổi. Với tâm thế rằng nếu không phải là một nhát chém đủ để cắt đứt một bộ phận cơ thể, cậu sẽ dùng ý chí để chịu đựng.

Nỗi đau bị dao cắt có sức mạnh phá vỡ sự bình tĩnh của con người, bất kể vết thương sâu hay nông. Dù không bị đánh trúng yếu điểm và không bị hạ gục ngay lập tức, nhưng tinh thần ít nhất cũng sẽ bị ảnh hưởng nặng nề.

Vốn dĩ vết thương cũng không thể gọi là nông. Vậy mà tư thế của Ed vẫn không hề bị phá vỡ.

Cứ thế, Ed bắn tên không chút do dự. Nhưng Kadek với phản xạ trời cho đã vung kiếm điên cuồng để gạt hết tất cả các mũi tên.

Dù vậy, khi Knox đã bị vô hiệu hóa, việc tung ra đòn quyết định trở nên khó khăn.

Dù nghĩ thế nào đi nữa, cận chiến vẫn là tốt nhất khi đối đầu với Ed Rostailer. Dù Kadek là người giỏi quấy nhiễu từ xa, nhưng giờ đây đã nảy sinh nhu cầu phải áp sát.

Tuy nhiên, một biến số khiến Kadek phải tái lập lại thế trận đã xuất hiện trong mắt ông ta.

– Húuuuuuuk

Trong làn khói tan dần, hình ảnh Knox ngã gục hiện ra. Trông ông ta như đã hoàn toàn mất ý thức, nhưng...

'Knox... tên khốn nhà ngươi...!'

Knox cũng là một lão tướng dày dạn kinh nghiệm.

Không phải là bị hạ gục, mà là đang 'giả vờ' bị hạ gục...!

Để gieo vào đầu đối phương sự chắc chắn rằng chỉ còn lại Kadek.

Ed không có thời gian để xác nhận Knox đã chết hay chưa. Vì hiện tại, những đòn tấn công của Kadek quá áp đảo.

Kadek nhanh chóng nhận ra ý đồ của Knox. Việc Kadek cần làm không khó. Chỉ cần tạo ra một khoảng trống để Knox tung ra một đòn quyết định là đủ.

Nghĩ vậy, Kadek lùi lại để điều chỉnh khoảng cách, nhưng── mắt cá chân của ông ta đã bị một 'vũng nước' nuốt chửng.

"....Cái gì..."

Giữa những hạt mưa xối xả, ông ta nhìn xuống mắt cá chân trái của mình.

Mũi tên vừa bắn trượt và găm xuống đất. Mũi tên ma lực thấm đẫm Thủy thuật đó... không phải dùng để xuyên thủng kẻ địch.

Mũi tên ma lực được khắc Tinh linh thức 'Thủy Sinh Phát Động' sẽ tạo ra một vũng nước lớn trên mặt đất trống.

Thủy sinh được tạo ra bởi ma lực... trở thành một chiến trường khác cho Thủy tinh linh mặc sức tung hoành.

Chiến thuật đột kích chỉ có ý nghĩa khi được sử dụng một cách bất ngờ từ ngoài tầm nhìn của đối phương.

Một mũi tên bắn trượt thường sẽ bị đối phương hoàn toàn bỏ qua. Thật khó để nhận ra rằng mũi tên đó lại chính là bàn đạp cho một cuộc đột kích.

Từ bàn chân trái bị ngập trong nước, Kadek từ từ ngước nhìn lên, một vũng nước khá lớn đã trải rộng ra sau lưng ông ta. Và, 'từ trong nước', Trung vị Thủy tinh linh, Thủy Sư Laysia, lao ra và ngoạm lấy gáy Kadek.

"Gràaaaaaaaaaaaaaa!"

Kadek lăn lộn trên vũng nước. Đương nhiên là không thể thở được. Nước tràn vào khí quản và thực quản, và sức nặng của con sư tử đè lên người khiến sức kháng cự của ông ta dần mất đi.

'Hơi... hơi thở...!'

Sau một hồi vật lộn trong vũng nước... cuối cùng, Kadek cũng mất đi ý thức.

Tuy nhiên, đó không phải là kết thúc của trận chiến.

Knox, người tưởng như đã hoàn toàn mất ý thức, bất ngờ đứng dậy từ sau lưng Ed.

Giữa một vụ nổ lớn như vậy, cơ thể không được bảo vệ bởi ma pháp. Toàn thân đầy vết bỏng nhưng ông ta không hề quan tâm, lao về phía Ed với con dao găm trong tay.

Tốc độ nhanh đến mức mắt thường khó theo kịp. Ngay trước khi con dao găm vào lưng Ed, Knox đã chắc chắn về chiến thắng của mình.

– Vùuuuuuuuuu!

Tuy nhiên, một cơn gió ập đến đã chặn đứng chuyển động của Knox và hất văng ông ta ra xa vách đá một lần nữa.

– Keng!

Con dao găm lăn trên mặt đất.

Kỹ năng kích hoạt tự động của Cao vị Phong tinh linh, 'Gia hộ của Phong Lang'. Một ma pháp phòng ngự có thể chặn đứng một đòn tấn công vật lý bất ngờ trong một khoảng thời gian nhất định.

Ngay cả đòn tấn công cuối cùng cũng bị chặn lại, Knox không còn phương tiện chiến đấu nào nữa.

Một con sư tử cái bằng nước đứng dậy từ vũng nước và đứng ngay sau lưng Ed. Con dơi trên vai vẫn đang bùng cháy dữ dội, và cây cung cầm ngang không hề có một vết xước.

Knox nuốt khan khi nhìn vào ánh mắt của Ed đang từ từ quay lại.

Ed cứ thế bình thản tiến lại gần Knox.

Cái chết đang đến. Như mọi cái chết khác, từ từ, nhưng chắc chắn.

Ed đến trước mặt Knox, người đã hoàn toàn kiệt sức, và im lặng nhìn xuống ông ta một lúc. Với vẻ mặt bình tĩnh như đang sắp xếp lại suy nghĩ.

Knox từ từ mở miệng.

"Yêu cầu được chết một cách nhanh gọn có phải là một sự xa xỉ không?"

"Đó là lời ta phải nói mới đúng."

"Dạ?"

Ed nói vậy rồi ngước nhìn lên bầu trời mưa.

"Thật vô vị. Cả cuộc sống này, cả cái kiếp sống lay lắt này."

Các tinh linh bị triệu hồi ngược và biến mất, cây cung trên tay cũng bị ném đại ra xung quanh.

"Cha đã quyết định giết ta rồi nhỉ. Nếu vậy, ta sớm muộn gì cũng sẽ chết. Vì cha là người có thể biến cả quy luật nhân quả thành đồng minh của mình."

"Chuyện đó..."

"Nếu vậy, dù ta có kết liễu các ngươi ở đây thì cái vòng luẩn quẩn này cũng sẽ không kết thúc. Sớm muộn gì ngài ấy cũng sẽ tìm cách giết ta bằng những phương thức lớn hơn, vô lý hơn. Một khi đã quyết tâm như vậy... ngài ấy sẽ không dễ dàng thay đổi ý định đâu."

Nói xong, Ed nhặt lấy con dao găm mà Knox đã đánh rơi. Trên bề mặt con dao được khắc một lời nguyền Cực Độc. Thanh kiếm mang hoa văn rùng rợn này, chỉ một lần duy nhất, chỉ cần sượt qua cũng có thể khiến đối phương chết ngay lập tức.

"Cũng không phải là một cuộc sống tốt đẹp gì. Ta đã sống một cách hèn hạ và bẩn thỉu đến mức nào... nhìn bộ dạng của ta bây giờ, ngươi cũng có thể đoán được rồi nhỉ, Knox. Phẩm giá của quý tộc? Sự cao quý của huyết thống? Những thứ đó... ta đã vứt bỏ hết khi phải luộc vỏ cây và gặm xác heo rừng để sống rồi."

"..."

Bầu trời mây đen kịt. Giống như cuộc đời mà Ed Rostailer đã trải qua.

"Ta không trốn chạy một cách hèn nhát như lấy cái chết để trả giá cho tội lỗi. Ta không phải là một người tốt đến mức đó, và hơn hết, đó là một việc vô nghĩa. Tuy nhiên, đối với một trung thần như ngươi, người đã cống hiến cả đời cho gia tộc Rostailer... đây có thể coi là món quà cuối cùng."

Hành động tiếp theo của Ed khiến Knox không tin vào mắt mình. Cậu ta ném con dao găm cho Knox.

Con dao găm mang lời nguyền lăn đến gần chân Knox. Tay cầm sáng bóng như đang mời gọi ông ta cầm lấy.

"Như đã nói, báo thù chỉ để lại sự trống rỗng... nhưng không phải là hoàn toàn vô nghĩa. Khi kết thúc việc báo thù như thế này, ngươi sẽ cảm thấy như đã giải quyết được một trong những tâm nguyện lớn nhất của đời mình."

Và Ed Rostailer giơ hai tay lên một cách không phòng bị.

"Đâm đi. Nếu đến cả gia tộc cũng chối bỏ ta, ta cũng chẳng còn tha thiết sống cái kiếp thảm hại này nữa."

Trên vách đá mưa rơi.

Knox, với đôi tay run rẩy, đứng dậy và đối mặt với Ed đang nhìn xuống mình một cách thản nhiên.

Knox không ngừng nghi ngờ liệu đây có phải là một cái bẫy khác không, nhưng đối với một Knox đã hoàn toàn mất khả năng chiến đấu, không có lý do gì để giăng thêm bẫy ở đây.

Knox nghiến răng và lao về phía trước.

Một vệt máu chảy dọc theo lưỡi dao sắc lạnh đang găm sâu.

Máu cũng trào ra từ khóe miệng của Ed.

"Khụ... khặc...!"

Máu tanh sộc lên cổ họng. Một vị sắt nồng.

"Khặc.. hự... khụ...khụ..."

"Cái... cái này... là sao..."

Sau tiếng rên của Ed, Knox cảm nhận được một nụ cười mờ ảo nở ra.

Nhìn thấy dáng vẻ không mất đi lý trí ngay cả trong khoảnh khắc của cái chết, ông ta cảm thấy một nỗi sợ hãi tột cùng.

Lời nguyền của con dao găm khắc sâu vào cơ thể Ed Rostailer. Ký hiệu lời nguyền lan ra trên da, và nỗi đau của Cực Độc ập đến... Ed từ từ ngẩng đầu lên nhìn Knox và nói.

"Phải... chúc mừng ngươi."

Dáng vẻ cười trong khi người đầy máu trông như một con quỷ.

"Cuối cùng... cũng trả được thù rồi."

Trước cảnh tượng đó.... Knox toát mồ hôi lạnh, vội vàng rút dao ra và dùng chân đẩy Ed đi.

Ed lảo đảo lùi lại đến rìa vách đá.... và cuối cùng rơi xuống vực thẳm không đáy.

Đó là khoảnh khắc mọi thứ kết thúc.

"Áaaaaaaaaaaaaa!"

Một tiếng hét thất thanh xé toang không gian.

Khu vực vách đá phía bắc là nơi hẻo lánh nhất trên đảo Aken. Chính vì vậy mà hai kỵ sĩ theo dõi Ed mới có thể thực hiện kế hoạch của mình mà không chút do dự.

Vì không nghĩ rằng sẽ có một học sinh nào đến tận nơi này, Knox đã vô cùng hoảng hốt.

Một tia sét xé toạc bầu trời.

Cô gái đã hét lên chạy băng qua bãi đất trống để đến vách đá. Knox không còn sức lực để ngăn cản cô gái đó nữa.

"Ed, Ed...! Ed!"

Chiếc giỏ cô gái mang theo lăn trên mặt đất. Vô số đồ ăn vặt từ bên trong đổ ra và bị mưa làm ướt.

Cô bé tuyệt vọng chạy đến, ngồi phịch xuống đất và nhìn xuống vách đá... nhưng không thể thấy được đáy của bóng tối sâu thẳm.

"Cái... cái này...!"

Knox định nói thêm điều gì đó, nhưng cơ thể đã hoàn toàn kiệt sức của ông ta không nghe lời.

Ngược lại, đôi chân đang run rẩy của ông ta khuỵu xuống.

Không biết đã bao nhiêu phút trôi qua.

Cô gái đã ngồi bất động một lúc lâu... từ từ đứng dậy.

Trên rìa vách đá gió mưa gào thét, trong bộ dạng ướt sũng từ đầu đến chân, dáng vẻ của cô gái khi quay đầu lại nhìn Knox... ẩn chứa một luồng khí ma quái khó tả.

"Ngươi... ngươi là..."

Ma lực bùng lên, bắt đầu tràn ngập không gian.

Dù không nhìn rõ biểu cảm của cô gái, nhưng Knox có thể trực cảm được. Chỉ cần ước lượng lượng ma lực thôi... Knox biết rằng mình tuyệt đối không thể thắng được đối thủ này.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank