Chương 91: Cuộc chiến Bầu cử Hội trưởng Hội học sinh (5)

Chương 91: Cuộc chiến Bầu cử Hội trưởng Hội học sinh (5)

Nguyên tắc vàng của một pháp sư là phải luôn giữ vững lý trí.

Bởi lẽ, ma pháp và ma lực không phải lúc nào cũng khớp một cách hoàn hảo như các công thức toán học. Phải luôn thận trọng khi tiêu hao ma lực nhiều hơn mức cần thiết, hoặc khi sử dụng ma lực ở cấp độ quá cao.

Những ma pháp vĩ đại hoàn toàn không phù hợp với trình độ của bản thân thì vốn chẳng có ý nghĩa gì, bởi ngay cả việc bắt chước cũng là không thể.

Tuy nhiên, việc sử dụng một ma pháp cao hơn một bậc so với trình độ của bản thân luôn tiềm ẩn nguy hiểm. Dòng chảy ma lực trong cơ thể sẽ tương tác với nó, khiến ma lực thực sự bị tiêu hao.

Chính vì vậy, pháp sư phải luôn ý thức được giới hạn rõ ràng của mình, và cố gắng hết sức để không lạm dụng ma lực quá mức cần thiết.

Trong số đó, những người cần phải đặc biệt thận trọng chính là các Tinh linh sứ.

Lượng ma lực tiêu hao thông qua tinh linh vượt trội một cách áp đảo so với các loại ma pháp khác. Ma pháp hỗ trợ mang tên ‘Cảm ứng Tinh linh’ chỉ đơn thuần giúp tăng hiệu suất ma lực lên mà thôi.

Vì lẽ đó, một Tinh linh sứ đã được rèn luyện đến một trình độ nhất định thì tuyệt đối không được đánh mất lý trí. Họ phải nhận thức rõ ràng về trình độ ma pháp của mình, và phải phán đoán một cách khách quan xem mình có thể điều khiển được tinh linh nào.

Yennica Failover cũng nhận thức rõ sự thật đó.

Thế nhưng, việc biết và việc thực hành nó là hai vấn đề hoàn toàn riêng biệt.

"...Cái... cái gì thế kia...!"

Quy mô của pháp trận hiện lên trên bầu trời đêm dường như đã từng thấy ở đâu đó.

Yennica Failover vốn có thể tự do điều khiển cả Cao vị Tinh linh. Nếu một người như cô hoàn toàn đánh mất lý trí, thì đội quân tinh linh mà cô triệu hồi sẽ vượt xa cấp độ đó, và chỉ có thể là một loại duy nhất.

Những tồn tại được công nhận có sức mạnh to lớn nhất trong số ít ỏi các Cao vị Tinh linh.

Chính là các Thượng vị tinh linh, mỗi nguyên tố chỉ tồn tại duy nhất một cá thể.

Đối với Yennica, người đã có kinh nghiệm triệu hồi cánh tay phải của Thượng vị Hắc ám tinh linh Glascan, pháp trận triệu hồi của một Tinh linh tối cao không hoàn toàn nằm trong vùng 'bất khả thi'.

Trái lại, Yennica đã đạt đến một cảnh giới cao hơn sau một năm khổ luyện. Đối với cô, cảnh giới của Thượng vị tinh linh chỉ là một vùng nguy hiểm nếu vươn tay tới, chứ không phải là một lĩnh vực hoàn toàn không thể chạm tới.

Pháp trận triệu hồi hiện lên trên bầu trời mưa trớ trêu thay lại là nguyên tố hoàn toàn trái ngược với nước.

Đó là nghi thức triệu hồi ‘Theorphis’, Tinh linh Lửa tối cao, kẻ đã từng thiêu rụi cả dãy núi Aphos trong thời đại thần thoại.

Hình dạng của con rồng đã từng vung chiếc đuôi còn lớn hơn cả Hoàng đô và phun ra ngọn lửa thiêu rụi mặt đất... là một quang cảnh hùng vĩ đến mức được ghi lại trong sử sách.

Chỉ với một cánh tay phải, Glascan đã phong ấn toàn bộ Tòa giảng dạy rộng lớn. Theorphis cũng vậy, ngay khoảnh khắc dù chỉ một cánh tay được triệu hồi, ít nhất toàn bộ khu vực Rừng phía Bắc chắc chắn sẽ chìm trong biển lửa.

Thế nhưng, Yennica của hiện tại chẳng hề để tâm đến một tương lai như vậy. Cơn thịnh nộ bốc lên ngùn ngụt dán chặt ánh mắt cô vào kẻ sát nhân trước mặt.

Ào ào ào

Vùuuuuuuu!

Vách đá trong mưa.

Nhìn pháp trận hùng vĩ bao phủ bầu trời, Knox không thể làm gì khác ngoài việc mở to mắt kinh hãi.

Đối thủ đã hoàn toàn mất khả năng chiến đấu, vốn dĩ chẳng cần đến nghi thức triệu hồi Thượng vị tinh linh. Thế nhưng, cơn thịnh nộ đã làm tê liệt lý trí. Nỗi buồn của kẻ mất đi người thương yêu vốn dĩ sẽ cướp đi hoàn toàn lý trí.

Nỗi đau xé da cắt thịt, đâm thấu tim gan ấy công bằng với tất cả mọi người.

"Ngươi... có biết mình vừa làm gì không....?"

Hơi nóng tỏa ra từ pháp trận triệu hồi đỏ rực như mặt trời. Toàn bộ không trung trên mặt biển bắt đầu bị bao phủ bởi hơi nước. Một cảnh tượng khó tin: hơi nóng tỏa ra từ pháp trận đã khiến những hạt mưa bốc hơi hoàn toàn ngay giữa không trung, trước cả khi chúng kịp chạm đất.

Hơi nước bốc lên như sương mù bao trùm lấy bờ biển, và đẩy khuôn mặt của cô gái bị nhấn chìm trong giận dữ vào bóng tối.

Knox lúc này mới thực sự cảm nhận được cái chết đang đến gần. Sát khí này ở một đẳng cấp hoàn toàn khác so với lúc Ed Rostailer đến gần. Rõ ràng là ông ta sẽ mất mạng chỉ bằng một đòn tấn công đầy phẫn nộ. Quỷ khí của cô gái ấy... ở một mức độ khó lòng chống đỡ.

Đó là vào lúc Knox định chấp nhận cái chết sắp đến.

Vùuuuuuuuuuuuuuuuuuu!

Một cơn gió mạnh gào thét thổi bay lớp sương mù trong khu vực. Cùng với tiếng gió rít lên, thứ chắn ngang trước mặt Knox là... một con sói khổng lồ được tạo thành từ gió.

Vùuuuuung!

Cơn cuồng phong nổi lên từ trung tâm con sói mang theo ma lực mạnh mẽ.

[ Mau chạy đi! ]

Knox không có lấy một mảy may năng lực Cảm ứng Tinh linh. Dù vậy, giọng nói của con sói vẫn vang vọng rõ ràng trong đầu ông ta.

[ Chạy đi đừng ngoảnh lại, và báo cáo tất cả những gì ngươi đã thấy và trải qua. ]

[ Sống sót đi. Ngươi phải sống sót. ]

Tiếng tru của sói vang vọng giữa màn mưa. Một làn sóng chấn động lan tỏa trong giây lát, và tất cả các pháp trận triệu hồi mà Yennica đã tạo ra đều tạm thời biến mất.

"Cái... cái này... rốt cuộc... Ặc... Khự...!"

Giữa cơn gió mạnh, Knox vội vàng trấn tĩnh lại.

Ông ta hoàn toàn không hiểu chuyện gì đang xảy ra, nhưng điều chắc chắn là cơ hội sống đã xuất hiện. Knox nhanh chóng đứng dậy, vác Kadek đang bất tỉnh lên vai và lao vào giữa khu Rừng phía Bắc.

Mọi chuyện diễn ra trong chớp mắt.

"Bây giờ... bà đang làm gì vậy, Merilda?"

[ Tỉnh lại đi, Yennica. Tôi hiểu cảm giác của cô mà. ]

Yennica, người đang đứng ở mép vách đá mưa rơi, nhìn thẳng xuống Merilda.

Và Merilda... lại một lần nữa từ từ thì thầm với Yennica.

[ Hít một hơi thật sâu và từ từ suy nghĩ lại đi, Yennica. ]

Merilda... đã hoàn toàn đọc được ý đồ của Ed Rostailer.

Sự thật đó khiến đôi đồng tử đang dần mất đi sức sống của Yennica thay đổi hướng nhìn.

"Ơ... ơ...??"

Bừng tỉnh trước một khả năng mới, Yennica vội vàng nhìn xuống chân vách đá. Phía dưới vách đá thăm thẳm không thể nhìn rõ.

Rồi cô quay lại nhìn Merilda, thở hổn hển và vội vàng lên tiếng cầu cứu.

* [ Đồng hồ cát Del Heim (Huyền thoại) ]

* Hoàn trả trạng thái cơ thể về vài giây trước, loại bỏ mọi tổn thương và vết thương. Dùng 1 lần.

* [ Đồng hồ cát Del Heim đã được sử dụng và hết tuổi thọ. (Phán định phá hủy) ]

* [ Do sử dụng ma cụ công học cấp Huyền thoại, độ thông thạo ma pháp công học tăng lên! ]

"Phụ, khụ... khặc....!"

Vượt qua những con sóng, tôi cuối cùng cũng leo lên được một mỏm đá dưới chân vách đá. Tựa người vào một tảng đá gần đó, tôi ho sặc sụa, nôn ra từng ngụm nước biển mặn chát.

"Khụ... Ôi... khặc...!"

Sau khi ho và nôn ra nước biển một hồi lâu, cơ thể tôi cuối cùng cũng dần ổn định trở lại.

"Hà... hộc.... 100% kiểu gì cũng dính cảm lạnh rồi đây."

Lời nguyền cực độc lưu chuyển trong cơ thể đã biến mất, nhưng hiệu quả của Đồng hồ cát Del Heim không thể xóa đi những thương tích do kiếm gây ra. Nước muối thấm vào các vết thương khiến tôi khá đau đớn, nước thì cũng đã uống no, mà thân nhiệt thì lại giảm mạnh.

Việc đầu tiên cần làm khi có thể cử động lại là quay về trại và thực hiện sơ cứu cơ bản. Tất nhiên, đó là câu chuyện khi cơ thể có thể cử động bình thường.

"Hơi... liều lĩnh một chút... nhưng thế này cũng coi như là... ổn thỏa rồi... Phù..."

Đồng hồ cát Del Heim là một ma cụ công học cấp Huyền thoại mà tôi đã dành trọn cả kỳ nghỉ để chế tạo. Đó là một vật phẩm ở một đẳng cấp phi lý không nên tồn tại ở thời điểm Màn 3, nhưng nó là một báu vật mà tôi đã cố gắng tạo ra sau những nỗ lực kiên trì.

Tôi không ngờ mình lại phải dùng nó sớm như vậy. Nghĩ đến khoảng thời gian dài đằng đẵng đó lại tan biến một cách vô ích như thế này, tôi thấy khá buồn.

Nhưng giá trị của ma cụ công học là được sử dụng đúng lúc đúng chỗ... nên có lẽ dùng được khi cần vẫn tốt hơn. Chỉ cần có nguyên liệu và thời gian, một vật phẩm như thế này lại có thể chế tạo được. Dù sẽ không dễ dàng.

Bằng cách này, trong một thời gian, Ed Rostailer sẽ trở thành một 'nhân vật đã chết'.

Ma pháp ‘Xác Định Nhân Quả’ của Crepin Rostailer thực sự vô cùng khó nhằn. Một khi ông ta đã quyết tâm giết Ed Rostailer, ông ta sẽ dùng ma lực khổng lồ để xác định tương lai cho đến khi tìm ra nguyên nhân dẫn đến kết quả đó.

Vì vậy... để thoát khỏi tầm ngắm của ông ta, cần phải 'chết đi' một lần. Việc phải đối phó với tất cả các phương thức ám sát không ngừng ập đến từ Crepin Rostailer là quá phiền phức.

Dù cho đó là âm mưu của một kẻ quyền thế, việc phái người riêng vào bên trong Đảo Aken là bị cấm theo nội quy học viện, vì vậy họ không thể biết rõ mọi tình hình bên trong hòn đảo này. Nếu cố gắng thì không phải là không thể, nhưng khi đã có tin tức về cái chết thì chẳng có lý do gì phải làm đến mức đó.

Vốn dĩ dinh thự Rostailer hay Hoàng đô đều cách xa Đảo Aken một cách khủng khiếp, nên dù không có nội quy đó thì tin tức cũng khó mà đến nhanh được. Thêm vào đó, Crepin là một nhân vật có tầm ảnh hưởng trong hoàng gia nên rất bận rộn, ông ta cũng không thể chỉ tập trung vào việc này.

Kadek và Knox có lẽ đã được phái đến học viện với danh nghĩa tạm thời hỗ trợ công việc đối ngoại của Tanya. Điều đó có nghĩa là, khi lịch trình quan trọng của Tanya kết thúc, họ sẽ phải rời khỏi Đảo Aken.

"Có lẽ là... sau khi cuộc bầu cử Hội trưởng Hội học sinh kết thúc, và cả cuộc đàm phán về cuốn Phong thư cũng xong xuôi..."

Cả hai việc sẽ diễn ra gần như cùng lúc nên cũng không phải là một khoảng thời gian dài. Cùng lắm cũng chỉ vài ngày.

Chỉ cần duy trì thân phận là một người đã chết cho đến lúc đó, ít nhất Crepin sẽ không nhận ra sự tồn tại của một Ed còn sống bên trong Đảo Aken này. Cả đời thì khó, nhưng một hai năm thì vẫn ổn. Miễn là bịt miệng Tanya thật chặt.

Và một hai năm là khoảng thời gian quá đủ để gia tộc Rostailer bị diệt vong.

"Ư... Dù vậy... cơ thể cũng dần dần... cử động được rồi..."

Tôi từ từ chỉnh đốn lại cơ thể và thử gượng dậy phần thân trên. Cảm giác sức lực đang dần trở lại. Dù việc phải lết cái thân này dưới mưa để trở về trại sẽ khá cực khổ... nhưng cũng đành chịu thôi.

Ngay lúc đó.

Vùuuuuuu!

"Tì... tìm thấy rồi...!"

Tôi cảm nhận được một luồng nhiệt nóng rực. Nguồn gốc của hơi nóng là từ ngay trên đầu.

"Lạy Chúa..."

Cảnh tượng một con thằn lằn lửa khổng lồ bám chặt vào vách đá quả là một cảnh tượng ngoạn mục.

Cô gái nhảy xuống từ đó không ai khác chính là Yennica.

Khuôn mặt của Yennica khi chạy băng qua những tảng đá dưới chân vách đá... trông mới thân thương làm sao.

"Ôi... đang lúc toàn thân đau nhức sắp chết đến nơi... mà cậu lại tìm ra được thế này...!"

Với lòng biết ơn, tôi tươi cười vẫy tay với Yennica. Sự tồn tại của một người bạn xuất hiện đúng lúc cần, giúp đỡ đúng khi khó khăn thật đáng tin cậy.

Trước hết phải giải thích tình hình đã.

Sau khi cân nhắc nên bắt đầu từ đâu, ngay khoảnh khắc tôi định mở miệng.

Yennica chạy đến chỗ tôi và lao thẳng vào.

"Yenni..."

Vút, Chộp!

Cứ thế ôm choàng lấy cổ tôi và ngã xuống đất, Yennica... vùi mặt vào vai tôi và siết chặt vòng tay.

Ào ào ào

Cơn mưa xuân xối xả.

Yennica, người đang đè lên và ôm chặt lấy tôi... không nói một lời nào, khác hẳn với mọi khi. Tôi phân vân không biết nên nói gì, cuối cùng chỉ có thể ôm lại lưng của Yennica.

"Luôn làm cậu phải lo lắng rồi. Thật có lỗi với cậu, Yennica."

Tôi cảm giác như đầu của Yennica đang tựa trên vai tôi lắc qua lắc lại vài cái.

Có lẽ... cô ấy không thể cất thành lời.

Tí tách, tí tách.

So với việc là gỗ ướt thì nó cháy khá tốt. Có vẻ là nhờ sức mạnh của tinh linh thuật.

Hang động... thì hơi quá, nơi này chỉ là một hốc lõm vào dưới vách đá. Tôi ngồi cùng Yennica và sắp xếp lại mọi tình huống.

"Vậy là... Ed cuối cùng nên ẩn mình cho đến khi cuộc bầu cử kết thúc thì sẽ có lợi hơn về nhiều mặt sau này, đúng không."

"Đúng vậy. Tớ không muốn để cho bên nhà chính Rostailer biết về việc mình còn sống. Chỉ cần dỗ ngọt được Tanya, ít nhất trong thời gian học ở đây, tớ có thể không để cho bên đó biết về sự tồn tại của mình."

Điều đó có nghĩa là ở trong Đảo Aken này có khi lại thoải mái hơn là lang thang bên ngoài một cách dở dang.

"Thế nên... trong thời gian đó tớ cần phải ẩn mình một chút. Ít nhất là cho đến khi các gia thần của Tanya rời đi... tức là khi cuộc chiến bầu cử Hội trưởng Hội học sinh kết thúc."

"Vậy thì nhu yếu phẩm và các dụng cụ sinh hoạt khác tớ sẽ mang đến cho. Đừng lo lắng quá, Ed."

"Ừm... luôn cảm ơn cậu, Yennica. Nhưng mà... vết thương bắt đầu đau rồi đấy..."

Không gian gần đống lửa tí tách còn rất nhiều. Thế nhưng, kể từ khi được tìm thấy dưới vách đá, Yennica vẫn cứ ôm chặt lấy cổ tôi không rời.

Tôi không muốn làm Yennica ngượng nên đã không nói gì, nhưng tình trạng cơ thể tôi cũng sắp đến giới hạn rồi.

Yennica giật mình một cái, nới lỏng vòng tay và... hít một hơi thật sâu rồi nói.

"X-xin lỗi... chẳng hiểu sao nhưng... ôm Ed làm tớ thấy an tâm..."

"..."

"....Không không, cậu quên lời vừa rồi đi được không...?"

"..."

Yennica vội vàng rụt tay lại, ôm lấy đầu gối và thở hổn hển. Nhìn đôi tai đỏ bừng của cô ấy, tôi bất giác nín thở.

Tôi định nói gì đó, nhưng vết thương lại nhói lên nên đành phải lo cho thân mình trước.

Và rồi... tôi lặng lẽ nhìn ra bên ngoài hang động, nơi mưa đang rơi.

Cơn mưa xuân có vẻ sẽ còn kéo dài thêm một chút, nhưng chắc sẽ không dài như bão tuyết mùa đông hay mùa mưa dầm mùa hè.

"Vẫn còn... một vài việc phải làm đây..."

Trước mắt... tôi quyết định đợi mưa tạnh.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank