Chương 92: Cuộc chiến Bầu cử Hội trưởng Hội học sinh (6)

Chương 92: Cuộc chiến Bầu cử Hội trưởng Hội học sinh (6)

Việc cố tình đâm đầu vào một chuyện bất khả thi là một hành động ngu ngốc.

Nếu không thể vượt qua bức tường chắn trước mắt, thì sẽ có vô số cách khác như đi đường vòng hoặc từ bỏ. Một người khôn ngoan và lão luyện chắc chắn sẽ tìm ra được cách khác.

Những việc mà cả thế gian đều đồng thanh nói là không thể đều có lý do của nó.

Tí tách, tí tách.

Những giọt mưa chảy dọc theo mái hiên căn lều gỗ mất đi sức nặng và rơi xuống mặt đất.

Cô gái ngồi tựa vào bức tường ngoài, ngơ ngác nhìn lên trời rồi ngáp một cái thật dài.

Lý do cô không vào bên trong lều mà lại ngồi tựa vào tường ngoài nhìn mái hiên thì quá rõ ràng.

Cô gái đang chờ ai đó trở về.

Dù chẳng có việc gì cần, và dù có gặp cũng chẳng phải là mối quan hệ có thể hồ hởi chào hỏi nhau.

Lucy Mayrill vẫn thường chờ đợi Ed mà không có lý do đặc biệt nào cả.

Nhìn cái dáng vẻ ngồi canh nhà, trông cô chẳng khác nào một người gác cổng. Thực ra thì gần với một thực khách ăn chực hơn là gác cổng, nhưng bản thân Lucy chẳng hề tự giác được điều đó.

Vuốt lại mái tóc trắng trở nên xơ xác vì hơi ẩm, ôm chiếc mũ phù thủy và ngẩn ngơ giết thời gian, một cảm giác kỳ lạ chợt dâng lên. Với một Lucy lười biếng trong mọi việc, hành động chờ đợi đồng nghĩa trực tiếp với sự nhàm chán.

Thế nhưng, khi ngồi tựa vào bức tường ngoài của căn lều và lặng lẽ chờ đợi Ed, một cảm giác bình yên lắng đọng lại chiếm ngự trong lồng ngực thay vì sự nhàm chán. Điều đó chắc chắn là vì ý nghĩa của không gian mang tên khu trại này đối với Lucy là vô cùng đặc biệt.

Một ngày của Ed, sau cùng, luôn khép lại tại khu trại này. Hình ảnh đó hiện lên một cách dễ dàng trong tâm trí cô.

Anh sẽ lững thững bước ra từ bụi cỏ, kiểm tra đống lửa đã tàn, rồi đá vài cái vào giàn chống bằng gỗ để xem nó có chắc chắn không. Anh sẽ đi về phía giàn phơi để thu dọn đám đồ giặt đã ướt sũng, và đẩy hết những dụng cụ để bên ngoài có thể bị gỉ sét vào dưới tấm bạt. Sau đó, anh sẽ vừa phủi nước trên quần áo vừa đi về phía căn lều, rồi buông một câu chào "Ồ, đến rồi à" với Lucy... và cô sẽ gật đầu đáp lại.

Anh sẽ nhóm lửa trong lò sưởi bên trong lều, mồi lửa cho ngọn đèn ma pháp công học rồi ngồi vào bàn và bắt đầu nghiền ngẫm những cuốn sách ma pháp công học. Lúc đó Lucy sẽ uể oải ngồi bên lò sưởi, quấn chăn và chìm vào giấc ngủ.

Lắng nghe tiếng mưa gõ trên cửa sổ hay tiếng lò sưởi tí tách. Thỉnh thoảng là tiếng Ed lật trang sách.

Rào rào rào!

Vùuuuuuu!

Bất chợt, có tiếng người động ở bụi cỏ phía xa. Dấu vết ma lực không phải của một người.

Lucy, người đang ngồi ngẩn ngơ tựa vào tường, khẽ khịt mũi.

"..."

Hiếm có ai đến khu trại nằm sâu trong khu Rừng phía Bắc này. Hơn nữa lại là đêm khuya, và trời còn đang mưa.

Nếu không phải là Ed thì là ai cơ chứ... nhưng Lucy không phải là kiểu người tò mò về những chuyện như vậy.

Tuy nhiên, việc có ai đó tiếp cận khu trại một cách vô ích thì không mấy dễ chịu. Nếu là người được chủ nhân của khu trại là Ed cho phép, Lucy cũng sẽ không có phản ứng gì đặc biệt. Nhưng, không có gì đảm bảo rằng sẽ không có kẻ nào lợi dụng lúc anh vắng mặt để lẻn vào làm trò bậy bạ.

Thực tế, khi Lucy đang ngủ ở khu nghỉ ngơi bằng gỗ, trợ giảng Claire đã từng lẻn vào mà không một tiếng động và định ra tay.

Về cơ bản, Lucy ghét người lạ. Nếu người đó lại còn lẻn vào nơi ở của cô thì càng ghét hơn.

"Hừm..."

Đối với một Lucy thờ ơ và lười biếng với mọi thứ trên đời, đây là một hành động bất ngờ. Cô đứng dậy, phủi vài cái lên bộ đồng phục rộng thùng thình, rồi ném mình vào màn mưa.

Dù sao thì đuổi một kẻ xâm nhập vô dụng đi cũng chẳng có gì xấu. Nghĩ đến việc Ed trở về sẽ cảm ơn và xoa đầu mình, đây cũng không phải là một giao dịch thua lỗ.

Cứ thế, cô lao nhanh về phía bụi cỏ nơi phát ra âm thanh. Dù cách đó hơn trăm mét, nhưng đối với Lucy, đó là một khoảng cách có thể rút ngắn trong nháy mắt.

Có hai người ở phía sau bụi cỏ.

"Kh, ặc!"

Một hiệp sĩ trung niên vạm vỡ, mình đầy máu, đang vác một hiệp sĩ bất tỉnh và ngồi bệt xuống giữa bụi cỏ.

"Ư..."

"...?"

"Ngươi... ngươi là...!"

Kadek và Knox, sau khi bị Ed chế ngự, đã cố gắng thoát khỏi khu vực vách đá bờ biển và đang chạy trốn về phía khu sinh hoạt. Trớ trêu thay, lộ trình của họ lại đi ngang qua gần khu trại của Ed.

Mùi máu tanh xộc vào mũi Lucy.

"Giúp... giúp với...! Tôi bị thương nặng...! Do... trượt chân... trong rừng nên đã bị lăn xuống dốc...!"

"..."

"Hơn nữa... đồng đội của tôi đã bị một con thú hoang tấn công và cắn vào cổ...! Xin hãy giúp chúng tôi... để có thể đến khu sinh hoạt và nhận hỗ trợ y tế...!"

Lucy đứng yên lặng nhìn Knox. Dù trên người ông ta đầy những vết trầy xước, nhưng hầu hết không phải là vết xước hay va đập... mà gần giống như vết bỏng.

Rõ ràng là dấu vết bị dính ma pháp lửa hoặc nổ. Tên hiệp sĩ này đang nói dối Lucy.

Một người rơi vào tình huống cùng cực thường sẽ không nói dối để cầu xin sự giúp đỡ.

Ngay lúc đó, Lucy phát hiện ra huy hiệu hình đại bàng lộ ra qua lớp áo choàng rách của Knox.

"Gia tộc Rostailer."

Khi Lucy khẽ thì thầm như vậy, Knox nín thở.

Thế nhưng, sau khi nhanh chóng trấn tĩnh lại, Knox lại nói với vẻ mặt kiên định.

"Tôi là Knox, gia thần thuộc gia tộc Rostailer. Chúng tôibkhông phải người đáng ngờ. Chúng tôi đến đây với sự cho phép đàng hoàng của học viện để hỗ trợ cho Tiểu thư Tanya Rostailer."

"..."

"Nếu cô giúp chúng tôi, gia tộc Rostailer sẽ có sự đền đáp xứng đáng. Xin hãy giúp chúng tôi quay trở lại khu sinh hoạt."

Chuyện này phiền phức hơn cô nghĩ. Lucy đã trực cảm được điều đó.

Dù cô không muốn bị dính vào chuyện phiền phức, nhưng cái tên Rostailer cứ lởn vởn bên tai cô.

Đó chính là gia tộc mà Ed Rostailer đã từng là một phần. Dù bây giờ đã bị trục xuất và sống một cuộc đời hoàn toàn khác, nhưng vì Lucy tự cho rằng mình có một mối quan hệ đặc biệt với Ed, nên cái tên đó không dễ dàng phai đi trong tâm trí cô.

Trong lúc phân vân không biết phải làm gì... gáy của Kadek đang bất tỉnh lọt vào mắt Lucy.

Khác với một cuộc tấn công của thú hoang thông thường. Ma lực của thủy tinh linh bao quanh Kadek. Dù chỉ còn lại ở mức độ rất nhỏ, nhưng với giác quan ma lực nhạy bén của Lucy, nó đã được nhận ra một cách rõ ràng.

Nhìn qua cũng biết hai tên hiệp sĩ này không có năng lực Cảm ứng Tinh linh. Khí tức của tinh linh trên người họ... chắc chắn là dấu vết của một trận chiến với một Tinh linh sứ gần đây.

Ánh mắt của Lucy sau đó chuyển sang những vết máu dính đây đó trên người Knox.

Vốn dĩ là dấu vết bị dính ma pháp nổ. Không phải vết đâm hay vết xước, nhưng hình dạng của những vết máu bắn tung tóe thật kỳ lạ. Dấu vết máu bắn ra từ phía trong cơ thể Knox hướng ra ngoài. Cảm giác như máu đã bị phun ra từ phía chính diện.

Từ đó có thể suy ra một điều, rằng máu đó không phải của chính Knox.

Các gia thần thuộc gia tộc Rostailer đã trục xuất Ed.

Dấu vết chiến đấu với một Tinh linh sứ.

Vết máu.

Và, sự xuất hiện bất thường ở một nơi như thế này vào thời điểm này.

Cuối cùng, ánh mắt cô dừng lại ở vết thương gần chân của Kadek. Cùng với dấu vết của ma lực, đó là một vết thương bị xuyên thủng bởi một thứ gì đó sắc nhọn.

—Chẳng hạn như, một mũi tên.

Khi suy nghĩ đến đây, một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng Lucy.

Vùuuuu!

Chỉ cần nắm chặt tay, ma lực đã chuyển động như một phần cơ thể. Khi Cảm ứng ma lực đạt đến cảnh giới vượt ngoài lẽ thường, người ta có thể điều khiển ma lực như chính thân thể mình.

"Ư, khààààà!"

Cơ thể Knox bị nhấc bổng lên không trung như thể bị tóm cổ.

Lucy lững thững bước qua màn mưa, ngước nhìn Knox và tra hỏi.

"Ngươi... là cái gì...?"

Một cảm giác bất an đè nặng lên lồng ngực cô gái.

"Ngươi đã làm gì ở đây?"

Không thể thở được. Knox cảm thấy đầu óc quay cuồng.

Lượng ma lực tỏa ra từ cơ thể cô gái, ngay cả một người không sành sỏi về ma pháp như Knox cũng có thể cảm nhận được một cách đầy đủ. Không cần niệm chú, không cần công cụ hỗ trợ điều chỉnh ma lực, chỉ dùng năng lực cảm ứng thuần túy để điều khiển ma lực. Mà nó lại khổng lồ đến mức này. Điều đó vượt qua sự hiểu biết và gây ra một nỗi sợ hãi nguyên thủy.

Thật sự, có thể chết.

Dù đã hai lần vượt qua nguy cơ tử vong và cố gắng trốn thoát đến Khu rừng phía Bắc, nhưng lần này mới thực sự là một đối thủ không thể chiến thắng.

"Nói thật đi."

Nếu năng lực cảm ứng kém thì khó mà cảm nhận được ma lực. Chỉ với năng lực cảm ứng kém cỏi của Knox mà cũng cảm thấy ma lực trong không khí đậm đặc và nặng nề đến mức này, thì đây thực sự là một pháp sư ở đẳng cấp có thể lấy mạng ông ta chỉ bằng một cái phất tay.

"Nói thật thì ta sẽ giúp. Dù sao thì... một mình ngươi cũng chẳng làm được gì."

Ở tận cùng của nỗi sợ hãi đó, một chút khoan dung.

Knox đã vượt qua quá nhiều thử thách để sống sót. Tinh thần ông ta cũng đã bị bào mòn rất nhiều. Lời dụ dỗ cuối cùng được đưa ra trước ngưỡng cửa tử thần lặp đi lặp lại nhiều lần... là một lời đề nghị không thể nào từ chối.

Cuối cùng, Knox đã đưa ra một lựa chọn mà ông ta tuyệt đối không nên làm.

"Tôi... đã... giết... một người...."

Vách đá lộng gió mưa.

Giáo sư cao cấp môn Ma vật học, Plubeng, nhặt con dao găm tại hiện trường lên. Rút nó ra khỏi vỏ và nhìn vào bề mặt, dư ảnh của một ấn ký màu đỏ sẫm vẫn còn rõ ràng.

"Tôi có cảm giác cứ hễ tôi trực ban là lại có những sự cố như thế này xảy ra."

Ông ta vuốt bộ cằm chưa cạo sạch và phân tích hoa văn của ấn ký. Đó là dấu vết của một loại ấn ký cao cấp đến mức hiếm khi mà được tận mắt chứng kiến.

'Ấn ký Cực độc'. Một khi đã bị đâm, cái chết gần như là chắc chắn. Không cảm nhận được ma lực mà chỉ còn lại dấu vết của ấn ký, chứng tỏ nó đã được sử dụng.

Điều đó có nghĩa... đã có người tử vong. Plubeng thở dài một hơi. Quả nhiên đây là một vụ việc nghiêm trọng.

Gần đây Học viện Sylvania không ngớt những sự cố, cảm giác như ít nhất mỗi học kỳ lại có một vụ tai nạn lớn đến mức khó lòng xử lý.

Tại vách đá ở cực Bắc của Đảo Aken, bao gồm cả giáo sư Plubeng, có khoảng bốn năm nhân viên của học viện đang mặc áo choàng và có mặt tại hiện trường.

Hầu hết các nhân viên đang trực tại Tòa Trix đã chạy đến đây theo lời yêu cầu giúp đỡ của Yennica Failover, sinh viên năm ba khoa Ma pháp. Trong số đó, việc cả giáo sư Plubeng, người chịu trách nhiệm cao nhất trong số các nhân viên trực hôm nay, cũng phải ra mặt cho thấy đây tuyệt đối không phải là một sự việc có thể xem nhẹ.

"Vậy, khi đến hiện trường thì đã...?"

"Vâng ạ..."

Có lẽ cô ấy đã bị sốc nặng.

Nhân chứng Yennica Failover... cúi gằm mặt dưới chiếc áo choàng mà một nhân viên đã choàng cho để tránh mưa và thậm chí không để lộ vẻ mặt của mình.

Vì là một học sinh nổi tiếng nên giáo sư Plubeng cũng biết rõ. Cô bé luôn hoạt bát và rạng rỡ, là cô gái nhận được sự yêu mến, thậm chí là cưng chiều, từ cả học sinh lẫn giáo sư. Hình ảnh cô gái đó ít nói và cúi gằm mặt như vậy thật hiếm thấy. Dù không nhìn rõ được vẻ mặt của cô ấy.

"Được rồi, tóm tắt lại tình hình... Em đã hẹn gặp học sinh Ed ở đây để giúp cậu ấy luyện tập tinh linh thuật... và khi đến hiện trường thì đã thấy học sinh Ed bị đâm bằng dao... có phải vậy không."

"Vâng... đúng vậy ạ."

"Hơn nữa... còn là Ấn ký Cực độc sao... Nhìn qua cũng biết đây là một vụ giết người được lên kế hoạch kỹ lưỡng."

Gần vách đá có một cây cung và chiếc áo khoác đồng phục đã sờn được cho là của Ed. Đó là dấu vết của sự kháng cự.

"Thi thể thì khi trời sáng sẽ báo cáo lên học viện để tìm kiếm... nhưng khả năng tìm thấy có lẽ là thấp."

Những con sóng dữ dội đập vào vách đá và vỡ tan. Giáo sư Plubeng sắp xếp lại tình hình trong đầu, rồi lại quay sang nhìn Yennica.

Hình ảnh Yennica cúi gằm mặt khiến ông cảm thấy đau lòng.

"Nhưng có lẽ sự thật sẽ sớm được làm sáng tỏ thôi. Em đã thấy mặt hung thủ, phải không?"

"Vâng..."

Yennica vẫn cúi đầu nhưng trả lời một cách chắc chắn.

"Gia thần của gia tộc Rostailer, Kadek và Knox... chúng đã nói rõ như vậy."

"Chúng chắc không chạy được xa đâu. Nhìn tình hình thì có vẻ chúng cũng bị thương, và với cái thân đó thì khó mà thoát khỏi sự giám sát của học viện để rời khỏi Đảo Aken. Học sinh Yennica, em có vẻ đã bị sốc nặng, hãy về nghỉ ngơi đi."

Plubeng cất con dao găm vào túi và quyết định kết thúc việc kiểm tra hiện trường.

"Khi trời sáng, tôi sẽ báo cáo lên ngài Viện trưởng Tối cao rồi công bố vụ việc này. Cuộc bầu cử Hội trưởng Hội học sinh vốn đã sắp diễn ra nên đang ồn ào, giờ học viện sẽ còn hỗn loạn hơn nữa. Trước khi trời sáng, chúng ta hãy tự tiến hành tìm kiếm cơ bản."

"Chắc sẽ đau đầu lắm đây, giáo sư Plubeng."

"Không sao đâu, trợ giảng Max. Lượng công việc thế này vẫn có thể xử lý được. Việc giải quyết ngay bây giờ là quan trọng, nên đừng nghĩ đến những chuyện đó nữa."

Ngay khi ông ta kết luận như vậy và định quay trở lại trụ sở chính của học viện.

Ở phía đối diện của vách đá, xa xa ở rìa khu rừng. Giáo sư Plubeng đã nhìn thấy rõ ràng hình ảnh một người đang đứng thẳng.

Nó có hình thái khác biệt một cách tinh vi so với sát khí.

Thứ bao trùm lên hình ảnh cô gái đang đứng dưới mưa ở phía xa trong rừng... là một cơn thịnh nộ đã nguội lạnh.

Cơn thịnh nộ vượt qua giới hạn thường lạnh lẽo hơn là nóng bỏng.

"Học... học sinh đó là...?"

Trợ giảng đi cùng cũng nhận ra hình ảnh cô gái ở phía xa và liếc nhìn giáo sư Plubeng.

Cô gái đội chiếc mũ phù thủy sụp xuống, lặng lẽ đứng đó từ bao giờ.

Trong cơn mưa gió dữ dội, cô vừa nhấn chặt chiếc mũ vừa bước về phía trước. Những bước chân sải ra rộng đến mức phi lý so với tầm vóc của cô, như thể không bị ảnh hưởng bởi trọng lực.

"Lu, Lucy...!"

Yennica lắp bắp gọi tên cô gái đã đến gần vách đá. Đôi mắt hé lộ dưới vành mũ lạnh như băng.

Đôi mắt luôn uể oải và thiếu sức sống như thể chưa bao giờ tồn tại, giờ đây sắc như dao cắt.

"Em... ở đây...!"

Yennica lắp bắp không thành lời.

Nếu muốn nói về sự thật của vụ việc, xung quanh có quá nhiều tai mắt. Đây không phải là tình huống có thể nói cho Lucy về Ed ngay lập tức.

Lucy lại một lần nữa nhấn chặt mũ, đi xuyên qua hàng ngũ các nhân viên và đứng ở mép vách đá.

Nhìn xuống vách đá, những con sóng đang gào thét.

Nhìn quanh khu vực vách đá, có cây cung mà Ed đã dùng đang lăn lóc. Chiếc áo khoác dính máu là vật kèm theo.

Nếu tính đến cả việc bị đâm bởi một con dao găm có Ấn ký Cực độc... xác suất sống sót gần như bằng không.

Ngay cả ma lực cũng không cảm nhận được. Nếu thi thể bị sóng cuốn đi thì đó là điều hiển nhiên.

Thực tế là do Ed đã sử dụng một ma cụ công học cấp Huyền thoại nên ma lực của anh đã cạn kiệt hoàn toàn. Trớ trêu thay, Lucy không thể nào tính đến cả sự thật đó.

Yennica toát mồ hôi lạnh nhìn Lucy. Quỷ khí bao trùm lấy cơ thể cô đã cho thấy rõ ràng rằng trạng thái của Lucy hoàn toàn khác với mọi khi.

"..."

Lucy sau khi xác nhận tình trạng hiện trường, đã nhặt cây cung của Ed đang vứt dưới đất lên. Cây cung cong còn vương lại chút ma lực yếu ớt của anh trông quá lớn so với vóc dáng của Lucy.

Cùng với cây cung, cô nhặt lấy chiếc áo khoác đẫm máu của Ed, rồi dùng ánh mắt lạnh lẽo nhìn về phía học viện.

"Lu, Lucy... bình tĩnh lại... trước hết về trại nghe chị giải thích được không...?"

"Hung thủ tôi đã bắt được rồi. Đã bắt sống."

Không thèm để ý đến lời của Yennica, Lucy lặng lẽ nói với phía giáo sư Plubeng.

"Cái... cái gì...?"

"Kadek, và Knox. Những kẻ đã giết cậu ấy. Những gia thần bám theo Tanya Rostailer dưới danh nghĩa hỗ trợ công việc về cuốn Phong thư"

Không ngờ sự việc lại có vẻ được giải quyết nhanh chóng. Giáo sư Plubeng mang vẻ mặt ngạc nhiên và định nói gì đó với Lucy nhưng... sau khi nhìn thấy dáng vẻ của Lucy, ông ta lại nuốt nước bọt khan.

Lucy vẫn... không có một biểu cảm nào. Cô dùng một tay nhấn chặt chiếc mũ phù thủy... và lạnh lùng nói.

"Lu, Lucy...!"

Hình ảnh của Tanya, người đã đi khắp nơi gieo rắc lòng căm thù đối với Ed, khắc sâu trong tâm trí Lucy.

Điều đó có thể được coi đơn giản là một cuộc cãi vã giữa anh em, nhưng với giác quan nhạy bén của Lucy, cô đã cảm nhận được một mức độ chân thành nhất định trong đó. Chỉ là, sức mạnh của Tanya vô cùng yếu ớt, và bản thân Ed dường như cũng không mấy bận tâm, nên cô đã để yên. Nếu Ed không quan tâm, Lucy cũng có tính cách không can thiệp, nên đó là một hành động hiển nhiên.

Thế nhưng, họ đã vượt qua giới hạn một cách quá rõ ràng.

Dù thế nào đi nữa, cô cũng không nghĩ họ sẽ mưu sát. Bằng một hình thức sơ hở và lộ liễu như thế này.

Hành động này vượt qua cả sự bộc phát, mà là một hành động điên rồ.

Tất cả các bằng chứng tình huống đều chỉ thẳng vào Tanya Rostailer.

Xét theo lẽ thường, các gia thần hỗ trợ Tanya không thể nào làm chuyện này mà không có sự cho phép của cô ta. Ít nhất đối với Lucy, sự việc chỉ có thể trông như vậy.

Bởi vì Lucy không thể nào biết được sự ảnh hưởng của Crepin tồn tại phía sau.

"Lucy!"

Tiếng hét của Yennica trở nên vô ích, ma lực bắt đầu cuộn xoáy quanh Lucy.

ẦMMMMMM!

Yennica đã cố gắng nhanh chóng tóm lấy Lucy, nhưng khi định thần lại thì Lucy đã không còn ở đó nữa.

"C-cái gì..."

Nơi cơn gió mạnh quét qua không còn lại gì. Cả Lucy, cả những di vật của Ed.

Yennica, người đã định thần lại giữa cơn mưa gió... vội vàng kéo sụp mũ áo choàng lên. Tưởng chừng cô sẽ vô cùng hoảng sợ, nhưng giáo sư Plubeng lại rất ngạc nhiên khi thấy vẻ mặt cô vẫn bình tĩnh một cách bất ngờ.

"Học sinh Yennica, chuyện này là sao..."

"Phải đuổi theo Lucy ngay bây giờ! N-ngay lập tức trước khi chuyện lớn hơn!"

RẦM!!

Nhìn từ trên cao, Tòa Opelis có hình dạng vòm cung ôm trọn lấy vườn hồng một cách mềm mại.

Tính cả tầng thượng thì tòa nhà cao đến 6 tầng, diện tích cũng rộng lớn đến mức đáng kinh ngạc. Không phải ngẫu nhiên mà nó là một trong những biểu tượng của Học viện Sylvania.

Vườn hồng được Tòa Opelis bao bọc, tại quảng trường trung tâm rộng lớn và thoáng đãng của nơi đó, hai người rơi xuống và lăn lộn trên mặt đất.

Lăn lóc

"Kh... hộc... khụ, khụ."

Đó là Kadek và Knox, những người đã bị ma pháp của Lucy khống chế. Kadek vẫn chưa tỉnh lại, nhưng Knox vẫn còn ý thức.

Vườn hồng trong mưa.

Nếu ngước nhìn lên sẽ thấy toàn cảnh Tòa Opelis.

Trong số đó, căn phòng ở một góc tầng ba là phòng của Lucy, và phòng ngay bên cạnh chính là phòng của Tanya.

Lucy không ngần ngại ném một ma pháp nổ cấp thấp 'Bộc Tinh' thẳng vào cửa sổ đó.

RẦMMMMMM!

Tiếng nổ bất ngờ. Ma pháp phòng thủ tự động của Tòa Opelis được kích hoạt, nhưng trước uy lực của ma pháp ma lựcy thi triển, nó chỉ như tờ giấy mỏng.

Một bên tường của căn phòng cứ thế sụp đổ, bụi đất bốc lên mù mịt và mưa gió gào thét làm ướt sũng bên trong... nhưng không thấy bóng dáng của Tanya. Tanya không có trong phòng.

Đây là một việc đã được dự liệu.

Lucy vẫn không xóa đi vẻ mặt lạnh lùng và ngước nhìn Tòa Opelis.

* 'Á, á! Tiếng gì vừa nãy vậy?!'

* 'Tổng quản! Gọi Tổng quản đến đây! Có chuyện gì đó đang xảy ra!'

* 'Cái, cái gì? Tấn công à?! Phải chạy trốn ngay bây giờ sao?!'

Những tiếng hét hoảng loạn vang lên từ các cửa sổ bên trong Tòa Opelis. Việc một góc tòa nhà đột nhiên phát nổ thì đó là phản ứng hiển nhiên.

Hầu gái trưởng Belle Maia, người chịu trách nhiệm cuối cùng, sau khi nhận được báo cáo và vội vàng chạy ra vườn hồng... đã nuốt khan khi nhìn thấy dáng vẻ của Lucy.

Vườn hồng trong mưa.

Quảng trường trung tâm mà tất cả các cửa sổ của Tòa Opelis đều có thể nhìn xuống.

Một cô gái đội chiếc mũ sụp sâu, tay cuộn tròn chiếc áo khoác đồng phục nam cũ kỹ và sờn rách, đang đứng đó. Bên cạnh cô, một cây cung tự chế đang lơ lửng giữa không trung.

Cô gái đứng dưới mưa mà không để lộ một biểu cảm nào... chiếm giữ quảng trường và lặng lẽ nhìn lên Tòa Opelis.

"Tiểu thư Lucy...? Chuyện này rốt cuộc là sao ạ...?"

Vừa nói, Bell vừa mơ hồ cảm nhận được. Cô là người hầu gái chăm sóc cho Lucy trong thời gian dài nhất.

Cô gái này dù sống một cách lười biếng và thờ ơ đến mức khó tin, nhưng tuyệt đối không bao giờ vượt qua giới hạn. Dù được ban cho tài năng ma pháp vĩ đại nhất, cô chưa bao giờ đối xử tùy tiện với các hầu gái, và cũng chưa bao giờ dùng sức mạnh to lớn đó để đàn áp hay tấn công người khác.

Vì vậy, khi chứng kiến hành động bộc phát là ném thẳng một ma pháp nổ vào Tòa Opelis, người khác thì không biết, nhưng ít nhất Belle Maia có thể biết chắc chắn một điều.

Dù vẻ ngoài điềm tĩnh, lặng lẽ, và trang nghiêm....

Nhưng cô gái kia lúc này, đã đánh mất lý trí.

Lý do thì vẫn chưa thể đoán được. Chỉ là, quỷ khí tỏa ra từ dưới chiếc mũ phù thủy đội sụp sâu... khiến người ta không thể lường trước được chuyện gì sẽ xảy ra nếu bất cẩn.

Bell giơ tay ngăn những người hầu gái đồng loạt rút kiếm ra.

"Tiểu thư Lucy. Tại sao cô lại làm vậy ạ?"

Lucy đứng giữa màn mưa... vẫn giữ nguyên tư thế nhấn chặt mũ và khẽ nói.

"Đưa Tanya ra đây."

Ma lực lại một lần nữa bùng lên, cổ áo của hai gã gia thần bị nhấc bổng lên không trung.

"Kh, hộc. Khặc!"

Để lại Knox đang giãy giụa giữa không trung, Lucy tử tế nói lại một lần nữa.

"Đưa Tanya ra đây."

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank