Chương 93: Cuộc chiến Bầu cử Hội trưởng Hội học sinh (7)

Chương 93: Cuộc chiến Bầu cử Hội trưởng Hội học sinh (7)

RẦM!

Tiếng nổ vang lên đúng vào khoảnh khắc trận đấu tập với Elvira vừa kết thúc.

“C-cái gì…?”

Tại cơ sở luyện tập dưới lòng đất của Tòa Ophelis.

Wade Kellemore, thủ khoa tân sinh viên từng ngạo mạn gửi chiến thư cho tất cả thủ khoa các khoa khác, đang hừng hực khí thế.

Clavius Nortondale, thủ khoa khoa Chiến đấu năm hai, vừa xuất hiện đã tuyên bố bỏ cuộc. Còn Elvira, thủ khoa khoa Giả kim, thì vừa bị kiếm của Wade phá hủy toàn bộ lọ thuốc thử và phải thừa nhận thất bại.

Đó cũng là lúc đám đông học sinh tụ tập dưới tầng hầm Tòa Ophelis reo hò vang dội.

Ngoại trừ Lucy, người hoàn toàn không được tính đến, chỉ cần cậu đánh bại Zix Effelstein, á khoa khoa Phép thuật năm hai… thì tiếp theo sẽ là lượt của khối năm ba.

“Chị đã vất vả rồi, tiền bối Elvira.”

“Hứ.”

Elvira, người đang thu dọn những lọ thuốc thử ở một góc sân đấu trong tình trạng lấm lem bụi đất, khịt mũi một tiếng.

“Khí thế quá nhỉ.”

“Đó là một trận đấu hay ạ.”

“Hay cái gì mà hay. Cái vẻ mặt sung sướng vì thắng được thủ khoa năm trên nó rành rành ra kia kìa.”

“Haha, em cũng chỉ là người thường thôi mà…”

Elvira không thực sự thông thạo lĩnh vực chiến đấu. Vốn dĩ, giả kim thuật cũng không phải là một bộ môn chuyên về chiến đấu.

Tuy nhiên, một khi đã ở cấp thủ khoa của cả khối, thì khả năng chiến đấu của họ cũng thường ở một đẳng cấp khác. Điều này càng cho thấy sức mạnh võ thuật của Wade đáng gờm đến mức nào.

“Dù sao thì, tiếp theo chỉ cần đánh bại tiền bối Zix là được.”

Quả là một lời tuyên bố ngạo mạn. Thế nhưng, Wade lại có một niềm tin chắc chắn rằng mình sẽ làm được điều đó, và ngay cả những học sinh đang xem cũng không thể phủ nhận.

Kiếm thuật của Wade chắc chắn không phải là trình độ của một sinh viên năm nhất. Có lý do cả khi cậu đã vượt qua Yozef của khoa Phép thuật và Claude của khoa Giả kim để giành lấy vị trí thủ khoa năm nhất.

Zix, người đang khoanh tay đứng tựa vào tường ở một góc sân đấu theo dõi trận đấu, chỉ nhún vai.

Dù sao thì hôm nay cũng đã quá muộn. Thời gian dành cho đấu tập cũng sắp hết, trận đấu giữa Wade và Zix đành phải hẹn lần sau.

Trận đấu mà đám học sinh hiếu kỳ muốn xem nhất chính là trận giữa Zix và Wade. Nghĩ đến việc sự kiện chính đó bị hoãn lại, một cảm giác tiếc nuối bao trùm lấy họ.

“Mà này, tiếng động và rung chấn lúc nãy rốt cuộc là gì vậy? Bên ngoài có sấm sét đánh sập cái gì đó sao?”

“Ai biết. Chắc phải đi lên xem thử thôi. Sân đấu dưới hầm cũng sắp đến giờ đóng cửa rồi. Chắc lát nữa các hầu gái sẽ đến bảo chúng ta dọn dẹp thôi.”

RẦM!

Chẳng sai vào đâu được, lời của Zix còn chưa dứt, hai hầu gái cấp thấp đã đạp tung cửa sân đấu xông vào.

Có lẽ vì không ngờ họ lại xuất hiện một cách đầy khí thế như vậy, Zix và Wade chỉ biết tròn mắt nhìn về phía cửa.

“Mọi người phải sơ tán ngay lập tức ạ! Bên ngoài… đang có chuyện không hay xảy ra…!”

‘Chuyện không hay’. Rốt cuộc là chuyện gì mà lại nói một cách chung chung như vậy.

Zix cau mày, rời lưng khỏi tường và đứng thẳng người dậy.

“Chuyện không hay là chuyện gì?”

“Chuyện đó… Mọi người cứ sơ tán trước đã rồi…”

Tất cả học sinh có mặt trong sân đấu đều gật đầu với vẻ mặt ngơ ngác.

Cả nhóm vội vã chạy theo sau cô hầu gái lên tầng trên. Và khi đi qua sảnh chính để vào hành lang, Zix đã phải tặc lưỡi trước cảnh tượng nhìn thấy qua cửa sổ.

Quảng trường đầy những ‘bức tượng’.

Tuy nhiên, nếu nhìn kỹ, đó không phải là tượng. Đó là những hầu gái của Tòa Opelis đã bị đông cứng.

Ma pháp Tinh vị hệ Thời gian: ‘Ngục Tù Thời Gian’.

Đây là một ma pháp hệ Thời gian cao cấp, đòi hỏi người sử dụng phải rèn luyện ma lực Tinh vị đến trình độ thượng thừa.

Thật khó tin, nhưng trên đời này thực sự tồn tại một thiên tài có thể chỉ cần nhìn một lần là bắt chước được loạima pháp Tinh vị mà người khác phải dành cả đời để nghiên cứu.

Trong dòng thời gian đã ngừng lại, số lượng hầu gái lấp đầy quảng trường lên đến con số hàng chục người.

Trong số đó, có cả bóng dáng của Bell Maia, tổng quản hầu gái của Tòa Ophelis.

“Chuyện quái gì thế này…!”

Wade hét lên. Nếu nhìn lên bầu trời đang mưa, một quả cầu ma lực khổng lồ đang bao trùm cả không gian phía trên Tòa Ophelis.

Ma pháp hệ Hỏa cao cấp, ‘Hỏa Cầu Thiêu Đốt’.

Một trong những ma pháp cao cấp nổi tiếng nhất của hệ Hỏa thuần túy, có thể thiêu rụi cả một khu vực chỉ bằng hỏa lực thuần túy.

Chưa đầy năm phút trôi qua kể từ khi tiếng nổ đầu tiên vang lên. Chỉ nhìn vào cảnh tượng trước mắt, không thể nào suy đoán được chuyện gì đã xảy ra trong năm phút đó.

Ở trung tâm quảng trường. Một cô gái đội chiếc mũ sụp xuống, đứng đó với một dáng vẻ ma mị. Đó là một gương mặt quen thuộc.

“Lucy… Meiril…?”

Cô ta điên rồi sao?

Dù Lucy có bị coi là kẻ lập dị nhất trong số những kẻ lập dị, cô ta tuyệt đối không phải là người sẽ làm một hành động điên rồ như vậy.

Nhưng chỉ nhìn vào cảnh tượng trước mắt, chẳng phải trông như thể Lucy sắp phá hủy toàn bộ Tòa Ohelis này đến nơi rồi sao?

Bên trong vẫn còn đầy học sinh, nếu thực sự ném một ma pháp ở cấp độ đó vào, một thảm họa sẽ xảy ra.

“Có tin báo rằng thiếu gia Ed Rostailer, khoa Phép thuật năm ba, đã bị sát hại ạ.”

“Cái gì?”

“Ít nhất thì tiểu thư Lucy đã nói như vậy.”

Cô hầu gái nhanh chóng dẫn dắt các học sinh, chạy dọc theo hành lang dẫn ra phía sau sảnh chính tầng một. Có vẻ cô định sơ tán mọi người qua cửa sau.

Trong lúc đó, cô vẫn không ngừng giải thích tình hình.

“Ngay cả Tổng quản và các hầu gái cấp cao cũng đã bị hạ gục nên tình hình đang vô cùng hỗn loạn. Các hầu gái còn di chuyển được đang phối hợp sơ tán học sinh. Xin mọi người hãy nhanh chân lên ạ!”

Số học sinh xem đấu tập chỉ khoảng hơn hai mươi người. Đối với cô hầu gái, việc dẫn dắt tất cả những học sinh này đi sơ tán là nhiệm vụ cấp bách cần giải quyết ngay lúc này.

“Tiền bối Ed… đã chết sao…?”

Khi chạy ngang qua hành lang, có thể nhìn thấy cả khung cảnh phía sau Lucy qua cửa sổ. Hai tên thuộc hạ bị ma pháp điều khiển vật thể của Lucy khống chế đang lơ lửng giữa không trung.

“Vâng. Có vẻ như cô ấy đã chứng kiến cảnh cậu ấy bị các thuộc hạ của gia tộc Rostailer ám sát.”

“Thuộc hạ của gia tộc Rostailer… Vậy thì… Tanya Rostailer…?”

“Chuyện đó… không thuộc phạm vi suy đoán của tôi ạ.”

Cô hầu gái vừa chạy vừa mở hết những cánh cửa đang khóa. Cô định đưa tất cả những học sinh còn lại trong phòng ra ngoài.

Nhóm học sinh đi theo sau run rẩy vì sợ hãi khi nhìn thấy quả Hỏa Cầu Thiêu Đốt bao trùm cả bầu trời.

“Vậy bản thân Tanya đang ở đâu?”

“Chuyện đó… tôi không biết ạ…”

“…”

Zix, người đang chạy theo sau cô hầu gái, dừng bước. Một ánh mắt như muốn hỏi ‘có chuyện gì trong tình huống cấp bách thế này’ đổ dồn về phía cậu.

“Mọi người đi trước đi.”

“Dạ? thiếu gia Zix. Tình hình bây giờ…”

“Tôi biết. Cứ sơ tán mọi người đi đã.”

Zix có thể cảm nhận được bằng trực giác.

Nếu Lucy đã quyết tâm, cô ta có thể hoàn thành việc niệm chú và giáng xuống một ma pháp như Hỏa Cầu Thiêu Đốt chỉ trong nháy mắt.

Thứ đó chỉ là một phương tiện đe dọa, để yêu cầu đưa Tanya đến trước mặt cô ta ngay lập tức. Ngược lại, nếu cô ta có được sự chắc chắn rằng tất cả học sinh đã sơ tán và sẽ không có thương vong về người, có lẽ cô ta sẽ thực sự ném ma pháp đó xuống.

Lucy đã hoàn toàn mất đi lý trí, nhưng cô ta vẫn chưa buông bỏ sợi dây cuối cùng.

Việc cô ta cố tình dùng ‘Ngục Giam Thời Gian’ phiền phức để chế ngự các hầu gái cũng là vì không muốn làm hại đến cơ thể họ. Kể cả khi có giáng Hỏa Cầu Thiêu Đốt xuống, những hầu gái bị tách biệt khỏi dòng thời gian cũng sẽ không bị tổn hại gì.

Tuy nhiên, việc phá hủy toàn bộ Tòa Ophelis… dù thế nào cũng phải ngăn lại. Dù có cẩn trọng đến đâu cũng không thể cho rằng sẽ hoàn toàn không có thương vong về người.

“Tôi sẽ hành động riêng.”

“Không thể được ạ.”

“Tôi hiểu nhưng mà…”

“Đã có hai thủ khoa năm tư bị hạ gục rồi ạ.”

Nghe thấy lời đó, Zix lại nhìn ra quảng trường. Giữa vô số bức tượng, cậu nhìn thấy ‘Dorothy Whitepeltz’, thủ khoa khoa Giả kim năm tư, và ‘Traciana Bloomriver’, thủ khoa khoa Phép thuật năm tư.

Sẽ mất bao lâu để nhân viên học viện đến nơi? 10 phút? 30 phút?

Mà kể cả khi nhân viên học viện có đến, liệu họ có thể đối phó được với một con quái vật như vậy không?

Ít nhất là bên trong Tòa Ophelis, không có ai có thể đối đầu với Lucy Meiril.

Nhìn ra ngoài cửa sổ, có thể thấy rõ dáng vẻ ma mị của Lucy đang lơ lửng giữa không trung.

Chiếc cung cong lượn lờ đây đó là của Ed. Hàng chục mũi tên ma lực đã được Lucy nạp sẵn. Mỗi mũi tên đều được khắc một pháp trận có sức mạnh của ma pháp cao cấp.

Các pháp trận nguyên tố lấp đầy quảng trường cũng phức tạp đến mức chỉ giải mã một cái thôi cũng có thể mất ba ngày ba đêm mà không có gì lạ.

Một thiên tài được trời ban cho tất cả. Liệu bây giờ có tồn tại ai có thể ngăn chặn được con quái vật đó không?

Sự liều lĩnh của hành động ngăn chặn thảm họa đã giáng xuống vườn hồng này… có thể được tóm gọn trong một từ duy nhất.

Bất khả thi. Ngăn chặn một thứ như vậy là một việc hoàn toàn bất khả thi.

Dù vậy, Lucy vẫn chưa vượt qua ranh giới cuối cùng, không tấn công trực tiếp vào Tòa Ophelis đang đầy ắp học sinh… nhưng nếu cô ta thực sự mất hết lý trí và vượt qua ranh giới đó thì…

“Chúng tôi đã thử đối thoại, nhưng không có tác dụng. Cô ấy chỉ không ngừng yêu cầu đưa tiểu thư Tanya đến.”

“Tôi hiểu rồi. Mọi người đi trước đi.”

Khi Zix nói vậy, cô hầu gái lại cau mày. Đó là một phản ứng hoàn toàn có thể hiểu được.

“Quá liều lĩnh rồi, tiền bối Zix!”

Lần này, đến cả Wade cũng ngăn lại. Cậu ta nắm chặt chuôi kiếm, chặn đường và cau mày nói.

“Anh định ngăn chặn thứ đó bằng cách nào chứ…? Cứ đi sơ tán đi…!”

“Đến lúc thì tôi sẽ tự biết đường sơ tán, nên cậu đi trước đi.”

“Thật tình cậu sao vậy?! thiếu gia Zix.”

Những hầu gái của Tòa Ophelis luôn luôn lịch sự và lễ phép. Thật khó để thấy họ lớn tiếng.

Hoàn toàn có thể hiểu được lập trường của họ. Nếu để xảy ra thương vong về người ở đây, không biết họ sẽ phải chịu trách nhiệm đến mức nào.

Vì vậy, Zix cúi đầu với một tấm lòng áy náy.

“Tôi xin lỗi.”

Nói rồi, cậu tách khỏi hàng ngũ và chạy đi. Lý do cậu cố chấp đến vậy cũng rất rõ ràng.

Là vì bản thân Zix… không thể chấp nhận được tình hình này.

RẦM!

Khi cậu đạp tung cửa xông vào, bức tường ngoài bị phá toang một cách mát mẻ đập vào mắt Zix. Đó là phòng riêng của Tanya Rostailer, căn phòng thứ ba từ trong ra ở tầng ba Tòa Ophelis.

Tình hình là tình hình, nên cậu phá cửa luôn mà không cần gõ. Đó là một căn phòng xinh xắn đúng kiểu con gái, nhưng cũng rất xa hoa.

Bây giờ thì mưa gió đang lùa vào qua bức tường ngoài bị vỡ, trông không ra hình thù gì nữa, nhưng ít nhất thì hình dạng căn phòng vẫn còn.

Zix phủi quần áo và đảo mắt nhìn xung quanh. Việc hầu gái hướng dẫn đã chạy đến tận sân đấu dưới hầm có nghĩa là họ đã kiểm tra hầu hết các địa điểm rồi.

Trong một đêm mưa gió thế này, không có lý nào Tanya lại ra ngoài, nên nơi duy nhất cô bé có thể ở là phòng của mình. Dù nó đã thê thảm đến mức khó có thể gọi là phòng nữa, nhưng đây là nơi duy nhất có thể ẩn náu mà không bị phát hiện.

Hầu như không còn đồ đạc nào còn nguyên vẹn. Sau khi lục lọi đây đó, Zix mở một chiếc tủ quần áo lớn ra… và cuối cùng, Tanya Rostailer cũng lộ diện bên trong.

“Ưư… ư ư a…”

Dáng vẻ co ro trong tủ quần áo, ôm lấy đầu gối và run lẩy bẩy… chính xác là một cô bé đang sợ hãi tột độ. Dáng vẻ co quắp người lại trông giống một con hamster hơn là một con người, thật hết nói nổi.

“…”

“Ư ư… hức… tại sao… sao mọi chuyện lại thành ra thế này chứ… cái gì… tại sao…”

Zix lại quay đầu nhìn về phía bức tường ngoài bị phá tan hoang. Nếu nhìn thẳng xuống quảng trường trung tâm từ đây, có thể thấy rõ dáng vẻ mất hết lý trí của Lucy.

Đó là một cảnh tượng đủ để khiến người ta khiếp sợ. Ngay cả Zix cũng phải nuốt khan.

Ý nghĩ lao thẳng ra chỗ Lucy lúc này đòi hỏi một lòng can đảm phi thường, hay nói đúng hơn, nó chẳng khác gì tự sát.

Nhìn dáng vẻ của Lucy, có lao ra cũng không lạ gì nếu bị giết ngay lập tức. Trốn đi là một quyết định hiển nhiên và hợp lý.

“Nghe cho rõ đây, Tanya Rostailer.”

Zix hít một hơi thật sâu, rồi lấy một chiếc ghế bị ngã ở góc phòng, đặt trước tủ quần áo và ngồi xuống.

Rồi, cậu nhìn thẳng vào mắt Tanya và nói.

“Em phải trả lời câu hỏi của anh một cách thành thật. Đừng có nói dối vớ vẩn, nếu không anh sẽ không để yên đâu. Tại thời điểm này, người có thể đoán được ý của tiền bối Ed và giúp đỡ em chỉ có anh thôi.”

Tanya gật đầu lia lịa.

“Là em… đã sai người ám sát tiền bối Ed à?”

Một người có đầu óc tỉnh táo sẽ không đời nào gật đầu với câu hỏi này.

Thế nhưng, Zix vẫn cố tình hỏi một câu như vậy. Là vì cậu không thể chấp nhận được.

Ed Rostailer không hề tỏ ra thù địch với Tanya. Ngược lại, nếu có giúp thì cũng đã giúp rồi.

Giác quan hoang dã đặc trưng của Zix đang nói với cậu một cách chắc chắn. Có vẻ như Tanya có ôm một mối hận nào đó với Ed, nhưng cậu đánh giá rằng nó không đến mức nghiêm trọng.

Tanya là người đang nhận được rất nhiều lợi ích từ Ed. Tanya không phải là hạng người sẽ đâm sau lưng Ed trước. Dù sao thì, về cơ bản, cô bé vẫn là em gái của Ed.

Vì vậy, Zix muốn xác nhận một cách chắc chắn.

“Không phải… thật sự… không phải mà…”

Tanya vừa khóc nức nở vừa lắc đầu quầy quậy.

Nghe thấy lời đó, Zix chống trán suy nghĩ một lúc lâu. Và rồi cậu đưa ra kết luận.

Cứ thế này mà lao ra trước mặt Lucy, Tanya sẽ chết. Thực sự có thể coi là chết chắc.

Ed Rostailer… có lẽ sẽ không muốn một tình huống như vậy.

Việc để tay Lucy nhuốm máu, và việc Tanya bị giết như vậy… chắc chắn không phải là tình huống mà anh ta mong muốn.

“Được rồi, chuyện chi tiết để sau nghe giải thích vậy.”

Zix lại nhìn về phía quảng trường trung tâm. Lucy đang nổi giận với khí thế như thể sẽ phá hủy toàn bộ Tòa Opelis nếu không đưa Tanya ra ngay lập tức.

Nếu cái chết của Ed là sự thật… thì dáng vẻ giận dữ đó của Lucy cũng hoàn toàn có thể hiểu được.

Vì Zix cũng lờ mờ hiểu được Ed là một sự tồn tại đặc biệt đến mức nào đối với Lucy. Ngay cả bản thân Zix cũng cảm thấy trống rỗng.

“Nghe cho kỹ đây, Tanya Rostailer. Bây giờ mà ra quảng trường thật… em có thể sẽ chết đấy.”

“…”

“Vậy nên, cứ trốn ở đây là đúng rồi. Anh không biết là đã có hiểu lầm gì và như thế nào… nhưng trước hết, đây là chuyện cần phải nói sau khi Lucy lấy lại được lý trí.”

Nếu đứng từ lập trường của Lucy, vụ ám sát này rõ ràng là do Tanya chủ mưu. Mọi bằng chứng tình huống đều khiến người ta phải nghĩ như vậy.

Vì thế, dù có nói gì đi nữa cũng khó mà thuyết phục được Lucy. Trước hết, cứ trốn đi cho đến khi Lucy lấy lại được lý trí và tình hình được làm rõ là đúng nhất.

“Lucy cứ để anh ngăn lại thử xem.”

“Không được đâu, tiền bối Zix.”

Wade đã theo vào qua khe cửa bị vỡ. Wade cũng đã tách khỏi hàng ngũ và đuổi theo Zix.

Có lẽ cô hầu gái đang đau đầu nhức óc lắm. Zix thầm cảm thấy có lỗi.

“Anh không cần phải thử thách một việc bất khả thi như vậy. Bây giờ… đáp ứng yêu cầu của tiền bối Lucy mới là đúng. Một con quái vật như thế… làm sao mà đối phó được chứ…!”

Wade đuổi theo để ngăn Zix lại và chặn đường cậu.

“Anh không nắm được tình hình sao? Bây giờ… mà che chở cho Tanya thì không ai biết chuyện gì sẽ xảy ra đâu. Cứ… cứ thế này giao Tanya cho tiền bối Lucy đi.”

“Tôi làm theo phán đoán của mình, Wade.”

Lời của Wade mới là lẽ phải. Zix cũng hiểu rõ sự thật đó.

Tuy nhiên, Tanya Rostailer chính là em gái ruột của Ed Rostailer. Nếu vậy, lần thứ hai thì không biết, nhưng lần đầu tiên thì có giá trị để tin tưởng.

Hơn nữa, nếu là Lucy mà Zix biết… thì dù có mất hết lý trí, cô ta cũng sẽ không vượt qua giới hạn đến mức ném ma pháp cao cấp vào một tòa nhà còn đầy người.

Zix quyết định đặt cược vào niềm tin duy nhất đó.

“Anh đang đưa ra một quyết định vô lý… tiền bối Zix.”

Wade rút kiếm ra.

“Vậy thì… tôi đành phải dùng vũ lực để biểu thị ý của mình thôi.”

“…”

“Đưa Tanya Tua đây.”

RẦM! RẦM!

Vài tiếng nổ nữa lại vang lên. Một góc đình nghỉ mát trong vườn hồng bị phá nát, và một bức tượng điêu khắc treo trên sân thượng rơi sầm xuống đất.

“Aaaaaaa!”

Clavius, người đang chạy trốn về phía sau vườn hồng, bị tiếng nổ làm cho lỡ chân và ngã lăn ra đất.

Những hầu gái dẫn dắt học sinh đã phải đưa đi càng nhiều học sinh càng tốt. Vì vậy, lộ trình di chuyển quá dài.

Clavius quá sợ hãi, không thể chịu đựng được nữa nên đã mặc kệ tất cả, tách khỏi hàng ngũ và một mình băng qua phía sau quảng trường.

Cậu ta định trốn giữa các bồn hoa ở ngoại vi tòa nhà để chạy trốn, nhưng lại bị trượt chân vì nước mưa và ngã lăn ra đất, cứ thế lăn đến tận quảng trường trung tâm.

“…”

“…Hííc…!”

Lucy, người đang khoác trên mình một lượng ma lực đến mức phi lý, liếc nhìn Clavius từ trên không trung.

Tuy nhiên, cô ta không có vẻ gì là quan tâm, cũng hoàn toàn không có ý định tấn công, Lucy liền dời sự chú ý khỏi Clavius.

Là vì Lucy cũng hiểu rõ bản tính nhát gan của Clavius.

Clavius vịn vào đôi chân đang run lẩy bẩy, khó khăn lắm mới đứng dậy được, vừa hét lên vừa bỏ chạy.

“Aaaaaaa!”

Clavius cứ thế băng qua phía sau Lucy và chạy ra khỏi Tòa Opelis. Cậu ta cũng chẳng có nơi nào để đi ngay, nhưng không muốn ở lại một nơi nguy hiểm như vậy.

Nếu có thể chạy trốn, nhất định phải chạy trốn. Đó là nguyên tắc số một của Clavius.

“Mẹ nó chứ… Tại sao… lại có chuyện như thế này xảy ra… Đệt! Tao đến Sylvania đâu phải để dính vào mấy thứ này! Cuộc đời tao đéo có nổi một ngày bình yên à! Vãi cả l*n! Đúng là chó má mà…!!!”

Clavius vừa chạy vừa va hai hàm răng vào nhau côm cốp, toàn thân run lẩy bẩy, lại một lần nữa ngã sấp mặt xuống đất ở lối ra vườn hồng.

UỲNH!

ÀO ÀO ÀO ÀO ÀO

Clavius ngã sõng soài trên mặt đất một cách thảm hại, cứ thế nằm dang tay dang chân dưới mưa.

Cơn mưa lất phất trút xuống như đang giày xéo Clavius.

“Thật sự… tự dưng một thứ như thế xuất hiện… thì đương nhiên là đáng sợ rồi còn gì nữa… thật sự… Mẹ kiếp… Chó… má…”

Vừa nằm ngửa vừa nghĩ về bộ dạng của mình. Để chạy trốn một cách thảm hại, cả người cậu ta ướt sũng như chuột lột, lại còn lăn lộn qua bồn hoa và ngã mấy lần trên đất nên dính đầy bùn.

Vốn đã có bộ dạng u ám, nay lại thêm cái vẻ chuột sa chĩnh gạo, không thể nào thảm hại hơn được nữa.

“Thật… mẹ kiếp…”

Vừa nằm ngửa vừa dùng tay lau đi lau lại khuôn mặt lấm lem nước mưa, Clavius nghiến răng.

Thế nhưng chân cậu ta không nhấc lên nổi. Hoàn toàn mất hết sức lực. Clavius cứ thế dùng tay lau đi lau lại khuôn mặt mình, liên tục buông ra những lời chửi rủa vô hồn.

“Làm gì đấy, đồ ngốc Clavius.”

Bất chợt một giọng nói quen thuộc vang lên từ phía bên kia màn mưa. Đó là thủ khoa khoa Giả kim năm hai, Elvira tọc mạch, người mà cậu vừa đấu tập cùng lúc nãy.

Từ lúc tiêu diệt Glascan đã luôn như vậy. Cứ nhìn thấy Clavius là lại buông lời trêu chọc như thể thấy cậu ta thật thảm hại, đó chính là nữ giả kim thuật sư thủ khoa.

“Hết chuyện rồi hay sao mà lại nằm ườn ra ở đây thế này.”

“Cô… lúc nãy không phải đang đấu tập sao…?”

“Ừ. Đấu tập xong mất hết thuốc thử rồi còn gì. Nên tôi phải đến phòng thí nghiệm lấy thêm thuốc thử.”

Xem ra Elvira cũng đã tách khỏi hàng ngũ và đi ra.

“Trong tình hình này, ngoài các thủ khoa ra thì còn ai có thể ngăn chặn con quái vật đó chứ. Ít nhất là trước khi nhân viên học viện đến… chẳng phải nên cố gắng cầm cự ít nhất 30 phút sao? Nên những thủ khoa còn lại đã quyết định hợp sức lại.”

Elvira nói vậy rồi đá mạnh vào ống đồng của Clavius.

“Xem ra chân hết sức rồi nhỉ. Khi nào có sức lại thì chạy trốn về phía Tòa giảng dạy đi. Nếu có nhân viên học viện thì gọi họ đến.”

Các nhân viên học viện cấp cao đang trực đêm hầu hết đều đã ra khu vực vách đá phía bắc để điều tra.

Vốn dĩ khoảng cách đã xa, lại thêm việc Tòa Ophelis là nơi do các hầu gái quản lý độc lập nên hệ thống phòng chống tội phạm cũng không được liên kết chặt chẽ.

Rõ ràng là sẽ mất nhiều thời gian hơn dự kiến để gọi được nhân viên học viện đến.

Elvira cũng nghĩ rằng việc giải quyết ngay lập tức là rất khó. Dù vậy, cô vẫn xách một đống túi đồ giả kim và chạy về phía phòng thí nghiệm.

Sau khi Elvira chạy đi, Clavius lại một lần nữa bị bỏ lại một mình… cứ thế nằm sõng soài dưới mưa một lúc lâu.

“…”

“Thật sự… mẹ kiếp…………”

“Thằng thảm hại… thằng ngu ngốc… thật sự… cái… thằng tồi tệ…”

Clavius cứ thế, phải nằm dưới mưa một lúc lâu.

Cậu ta nghiến chặt răng, chỉ biết dùng nắm tay siết chặt đè lên hốc mắt.

“Ed!”

Yennica chạy vào trong hang động nơi có đống lửa trại đang cháy.

Ma lực của tôi đã hoàn toàn cạn kiệt, cơ thể cũng tan nát, nên chỉ có thể nằm đó mà chào đón cô ấy.

“Có chuyện lớn rồi, Ed…! Trước mắt thì nhân viên học viện đã xuất phát rồi… Merilda cũng đã hành động… nhưng không biết chừng nào, nên có lẽ Ed cũng phải hành động thôi…!”

“Gì cơ?”

“Tớ vẫn chưa kịp nói… Lucy… có vẻ như đã biết chuyện Ed chết trước khi tớ kịp giải thích tình hình…! Tớ không biết con  bé biết bằng cách nào… nhưng con bé đã biết rồi…!”

Cơ thể đang gào thét vì đau đớn không cử động theo ý muốn.

“Vậy thì…?”

“Có vẻ như con bé đã đến Tòa Ohelis để tìm Tanya…!”

Nghe thấy lời đó… tôi không thể không gượng người dậy. Chuyện này… có cảm giác như tôi phải trực tiếp ra mặt.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank