Chương 94: Cuộc chiến bầu cử Hội trưởng Hội học sinh (8)

Chương 94: Cuộc chiến bầu cử Hội trưởng Hội học sinh (8)

Tí tách, tí tách.

Trong căn lều ở vùng núi Lameln, tiếng củi cháy luôn vang lên.

Lucy kéo chiếc chăn bông mềm mại lên che kín đến dưới sống mũi.

Thường ngày, Lucy chỉ ngủ vật vạ ở đâu đó xung quanh. Cô bé cũng chẳng mấy khi quấn chăn màn lên người.

Nhưng tình huống hiếm hoi như thế này, khi cô bé cuộn tròn trong chăn, là vì bị cảm lạnh.

Dù mang trong mình vận mệnh sau này sẽ trở thành một thiên tài ma pháp kiệt xuất, nhưng hiện tại, cô bé cũng chỉ mới là một thiếu nữ vừa bước vào tuổi dậy thì.

Thiếu nữ ở độ tuổi đó đều như vậy.

Nếu trời mưa, chỉ cần ru rú trong một góc lều là được, thế mà cô bé cứ lang thang khắp vùng núi để rồi bị cảm là chuyện thường ngày.

Kỹ năng ma pháp phát triển với tốc độ phi lý cũng vẫn đang trong giai đoạn quá độ, nên việc không thể hoàn toàn bảo vệ cơ thể khỏi môi trường xung quanh là điều không thể tránh khỏi.

Có một ông lão đang dùng que cời lửa để khều qua khều lại đống lửa trại tí tách.

Trong tầm mắt chỉ có thể nhìn thấy bóng lưng.

Nhưng chỉ cần nhìn vào tấm lưng còng và đôi vai co rút cũng đủ thấy đó chính là một ông lão nhỏ bé đang ở buổi hoàng hôn của cuộc đời.

Nghe nói ông đã từng có một thời kỳ đỉnh cao. Đương nhiên, đó là chuyện từ trước khi Lucy ra đời.

Nghe nói, ông đã lang thang khắp đại lục để nghiên cứu đủ loại ma pháp cao cấp, nhận vô số đệ tử, gặp gỡ người mình yêu và xây dựng gia đình, vang danh trong giới học thuật, trở thành công thần số một trong việc tiêu diệt các ma tộc cao cấp, và cũng đã nhận được vài lần ban thưởng từ hoàng gia.

Người ta nói đó là một cuộc đời đã chạy hết tốc lực trên con đường rộng mở.

Ông tự đánh giá rằng đó là một cuộc đời đã gặt hái được nhiều thành tựu hơn bất kỳ ai khác vì đã chạy mà không nhìn lại phía sau.

Tuy nhiên, những năm cuối đời của vị đại pháp sư đó lại đang kết thúc ở một góc hẻo lánh của vùng núi không một bóng người này.

Không biết đã có chuyện gì xảy ra, đã trải qua những việc gì.

Vô số đệ tử, cả gia đình yêu thương cũng không còn bên cạnh… chỉ còn lại một mình trong căn lều, ngồi cời lửa.

Mối nhân duyên còn lại với ông… chỉ là một cô bé mà ngay cả gọi là đệ tử cũng thấy có gì đó không đúng.

‘Vốn dĩ dầm mưa lấm bẩn thì cũng có lúc đau ốm như vậy thôi.’

‘Con chắc chắn chẳng bao lâu nữa sẽ trở thành một pháp sư mạnh đến mức không ai sánh kịp.’

‘Cảm giác đau đớn cũng chắc chắn sẽ có lúc trở thành một ký ức xa xôi mà con chỉ từng cảm nhận được trong quá khứ xa xưa.’

‘Những chuyện như bị cảm lạnh nằm liệt giường thế này, hay bị thương trực tiếp trên cơ thể cũng sẽ ngày càng hiếm đi.’

Khó mà biết được một Lucy ngây ngô khi ấy có thể thấu hiểu những lời này sâu sắc đến đâu. Dù vậy, Glockt vẫn cho rằng, bản thân việc nói ra những điều này đã mang một ý nghĩa riêng.

‘Vì năng lực bẩm sinh mà cuộc sống trở nên nhàm chán, hay mọi việc đều có vẻ vô nghĩa,’

‘Những người thiếu thốn… con cũng sẽ gặp nhiều đến mức có thể giẫm lên cả dấu chân họ, những kẻ dành cả đời cho những việc mà con làm được một cách quá dễ dàng và đơn giản.’

‘Vì vậy, hãy nhất định giữ lấy cảm giác đó bây giờ.’

Ngay cả cảm giác đau đớn, cũng sẽ có ngày trở thành một ký ức xa xôi đã bị lãng quên trong quá khứ.

Sự thật đó có ý nghĩa gì đối với Lucy bây giờ thì cô bé không thể biết được… nhưng ít nhất cô bé có thể biết rằng Glockt đang muốn truyền đạt điều gì đó.

Bởi vì ngay cả ký ức đó, cũng đã bị chôn vùi trong quá khứ xa xôi.

Ào ào

Cơn mưa xuân quất vào da thịt.

Băng qua vườn hồng của Tòa Opelis, những hầu gái và học sinh bị mắc kẹt trong ‘Ngục Tù Thời Gian’ đứng xếp hàng như những bức tượng đá.

Lucy lảo đảo bước đi giữa họ, tay siết chặt chiếc mũ và ngước nhìn lên bầu trời. Cơn mưa lất phất nặng trĩu đè lên cơ thể.

Hầu như không ai biết, nhưng dù mang trong mình bản tính lười biếng, Lucy lại tôn trọng và công nhận những người có lòng nhiệt huyết với cuộc sống. Chỉ là cô bé không cố tình thể hiện ra hay giúp đỡ, chứ tuyệt đối không có chuyện coi thường hay hạ thấp những người bình thường là những tồn tại vô nghĩa.

Không cần phải nói thêm, đó là ảnh hưởng của Glockt.

Nếu sống lang thang ở vùng núi Lameln với đôi mắt lờ đờ nửa tỉnh nửa mê, thì không thể không nhìn thẳng vào lòng nhiệt huyết với cuộc sống của ông lão đó.

Ông là người đã từ bỏ mọi thành tựu đã gây dựng trong suốt cuộc đời dài của mình, trở thành một ông lão nhỏ bé và tiều tụy, bị bỏ lại một mình giữa núi non, nhưng vẫn nỗ lực sống mỗi ngày một cách có giá trị.

Có lẽ, việc cô bé bất giác dành cho Ed thứ tình cảm còn hơn cả thiện cảm, cũng là vì đã thầm công nhận dáng vẻ kiên cường của cậu, một người luôn bám lấy sự sống và tiến về phía trước ngay cả khi bị dồn vào chân tường.

Ít nhất thì, cậu không phải là người đàn ông đáng phải chết một cách vô ích như vậy.

“…Lão già dối trá.”

Ông đã từng nói rằng một ngày nào đó khi trở thành một pháp sư vĩ đại, cảm giác đau đớn và mệt mỏi cũng sẽ trở thành một ký ức bị lãng quên trong quá khứ xa xưa sao?

Thế nhưng, thứ đang dâng lên một cách tanh tưởi trong lồng ngực lại chính là ‘cơn đau’ đã bị lãng quên.

Sự quý giá mà chỉ khi mất đi rồi mới cảm nhận được một cách sâu sắc hơn mới thực sự là thứ có giá trị.

Lucy đã biết rõ sự thật đó qua kinh nghiệm.

Và, cô không muốn trải qua nó lần thứ hai.

Những khoảng thời gian ngồi quây quần bên đống lửa, nhai nhóp nhép cá nướng, hay những lúc nằm dài trên đùi Ed đang đọc sách và ngẩn ngơ nhìn trời cũng chẳng có gì đặc biệt.

Thế nhưng, chính những điều đó mới là thứ thực sự có giá trị… chắc chắn cô bé không phải là không biết.

Sinh vật mang tên con người mới yếu đuối làm sao.

Dù có thể sử dụng đủ loại ma pháp cao cấp như tay chân, và mang trong mình tài năng to lớn đến mức ngay cả những thiên tài trong lịch sử cũng phải lắc đầu, nhưng…

Chỉ vì một người chết đi mà cũng có thể đau đớn và xót xa đến thế này, thật là một sự trớ trêu.

RẦM!

Đúng lúc đó, một vụ nổ lớn xảy ra ngay dưới chân Lucy, khi cô đang lê bước về phía cổng chính Tòa Opelis.

Khói đen bốc lên ngùn ngụt, hơi nóng bao trùm cả khu vực, nhưng Lucy chỉ cần vẫy tay một cái là đã thổi bay tất cả dư chấn.

“Vốn dĩ là một đòn át chủ bài đấy.”

Chỉ bằng việc đi bộ đến cổng chính Tòa Opelis, Lucy đã chế ngự được những ai?

Tổng quản hầu gái Tòa Ophelis Bell Maia, thủ khoa khoa Phép thuật năm tư Petriciana Bloomriver, thủ khoa khoa Giả kim năm tư Dorothy Whitepeltz, thủ khoa khoa Chiến đấu năm ba Drake Reagers, và cả 14 hầu gái cấp cao.

Nếu đã một mình đối đầu với một lực lượng như vậy mà không hề có một vết xước, thì ít nhất là bên trong Tòa Opelis này, không có ai có thể ngăn cản được Lucy.

Cô gái đang ngăn cản Lucy bây giờ chắc cũng biết rõ rằng mình chẳng có chút cơ hội thắng nào.

Thủ khoa khoa Giả kim năm hai, Elvira tọc mạch.

Được trang bị đủ loại ma cụ, thuốc thử và ma pháp cơ bản, nhưng năng lực thực chiến của Elvira vốn không vượt trội hơn các thủ khoa khác là bao.

“Cứ tưởng cậu là người lý trí hơn chứ, Lucy.”

“…”

Đôi mắt lạnh như băng của Lucy lặng lẽ nhìn Elvira đang đứng gác ở lối vào.

“Không, thực ra thì bây giờ cậu vẫn còn duy trì được lý trí ở một mức độ nào đó, phải không?”

Quả cầu ma lực bao trùm bầu trời Tòa Ophelis, những hầu gái bị chế ngự hoàn toàn trong ‘Ngục Tù Thời Gian’, vườn hồng đầy rẫy những pháp trận do Lucy tạo ra.

Trông có vẻ như đang gây ra một mớ hỗn độn không tưởng, nhưng trong cơn thịnh nộ của Lucy rõ ràng có tồn tại một ‘ranh giới’.

Những hành vi phá hoại không cần thiết cũng được kiềm chế ở một mức độ nào đó, và đương nhiên cũng không có thương vong về người. Có vẻ như nếu thực sự mất đi lý trí, cô bé cũng có ý định phá nát Tòa Opelis, nhưng đó vẫn chỉ được để lại như một phương án cuối cùng.

Các học sinh Tòa Opelis đang bận rộn chạy thoát. Dưới sự dẫn dắt của các hầu gái cấp thấp, họ đang chạy ra ngoài qua cửa sau.

Elvira… chỉ cần có thể cầm chân Lucy được một lúc thôi cũng đã là đủ.

“Tránh ra.”

Tuy nhiên, liệu ngay cả điều đó có phải là một sự kiêu ngạo không?

Đó chỉ là một hành động vung tay một cái, như thể đang gạt đi một chiếc lá cây che khuất tầm nhìn trong rừng.

Chỉ vậy thôi mà một lượng ma lực ở cấp độ mà Elvira không thể nào chống đỡ nổi đã ập vào người cô.

Đó không phải là ma pháp. Nó chỉ đơn thuần là một lực vật lý được tạo ra bằng cách hiện thực hóa ma lực để đẩy tới.

Thế nhưng, cơ thể Elvira đã bị ném thẳng vào bồn hoa.

“Ự, hự!”

Cô hoàn toàn nhận thức được sự chênh lệch về sức mạnh.

Mục đích thực sự của Elvira là những ma cụ đã được lắp đặt gần cổng chính.

Một tiếng tách vang lên, ma lực bùng lên, rồi từ một không gian ẩn giấu sau cột ở lối vào, những luồng ma lực bắt đầu tuôn ra.

Không thể thắng Lucy bằng sức mạnh đơn thuần. Nếu vậy, chỉ có thể dựa vào sự tương khắc và quy luật.

Dù Lucy có mang trong mình sức mạnh to lớn đến đâu, cô bé cũng không thể thoát khỏi quy luật của thế giới.

Trời mưa thì ướt, gió thổi thì vạt áo bay. Nhiệt độ giảm thì lạnh, nước sôi thì cuối cùng cũng bốc hơi.

Người có thể thoát khỏi những quy luật cơ bản tạo nên thế giới đó chỉ có thể là Thần. Ngay cảma pháp Tinh vị có thể bẻ cong quy luật, cũng không thể thoát khỏi nguyên lý cơ bản của ma lực, phải không?

Vì vậy, Elvira quyết định làm ‘bốc hơi’ toàn bộ ma lực.

Khi tầm nhìn hướng đến phía sau cột ở lối vào, lúc này Lucy mới nhìn thấy đủ loại ma cụ mà Elvira mang đến. Đó là những món đồ đã được nhét đầy trong một chiếc ba lô lớn từ phòng thí nghiệm bí mật.

Ước chừng cũng phải có đến vài chục cái. Không thể nào kể tên từng cái một. Một lượng lớn đến mức đó.

“Hựp!”

Elvira vừa bị đánh văng ra, vừa lau khóe miệng đứng dậy, rồi tập trung toàn bộ ma lực yếu ớt của mình để phát động một ma pháp mới.

Khi cô giơ tay về phía Lucy và siết chặt lại, hàng loạt ma cụ đã lắp đặt bắt đầu bùng nổ cùng một lúc.

Máy tách ma lực Krex, máy tạo tiếng ồn, máy kích thích hồi quy nguyên tố, mảnh vuốt, cầu dao động, đĩa ảo ảnh, máy lọc ma lực Katlan…

Đó là vô số ma cụ mà cô đã dồn hết tâm huyết nghiên cứu kể từ khi nhập học Sylvania, có thể coi là tinh hoa của cả quãng đời sinh viên của Elvira.

Mỗi loại ma cụ đều có công dụng khác nhau. Có nhiều thứ không phù hợp với tình huống này, và vốn dĩ cũng không phải là ma cụ dùng để chiến đấu.

Tuy nhiên, mục đích của Elvira không phải là ‘sử dụng’ các ma cụ theo đúng công dụng của chúng.

Tất cả đều là những phát minh quý giá như máu mủ ruột thịt của mình… nhưng Elvira không chút do dự đã cho ‘Máy tách ma lực Krex’ ở phía trước nhất bùng nổ.

Giả kim thuật, một trong những nhánh của ma pháp, là một ngành học chuyên về việc phân tích tính chất của chính ma lực bằng học thuật.

Đó là một ‘sự hiểu biết về ma lực’ ở một đẳng cấp khác so với các pháp sư chỉ biết sử dụng ma lực bằng cảm ứng bẩm sinh. Có thể nói đó là lĩnh vực chuyên môn của Elvira, thủ khoa khoa Giả kim.

“Để xem… có xuyên thủng được cái này không…!”

Elvira lôi từ trong lòng ra ‘Thuốc thử Tinh thể Đỏ thẫm’ và ném đi.

Lucy phản ứng nhanh chóng, siết chặt tay để làm nổ tung lọ thuốc thử giữa không trung, nhưng vốn dĩ mục đích chỉ là để rắc thuốc thử ra.

Đạt được mục đích ban đầu, Elvira nhanh chóng lao ra từ phía sau bồn hoa.

Uỳnh, uỳnh! Uỳnh!

Thuốc thử Tinh thể Đỏ thẫm là một loại chất xúc tác tạm thời làm tăng tính lưu động của chính ma lực.

Việc kích hoạt ma cụ đương nhiên cần có ma lực. Tuy nhiên, việc truyền ma lực của bản thân vào một vật thể cụ thể không phải là chuyện dễ dàng.

Những ma cụ có cấu trúc đơn giản không ngốn nhiều ma lực, nhưng cấu trúc càng phức tạp và khó khăn thì càng ngốn một lượng ma lực đáng kể.

Mục đích ban đầu của Thuốc thử Tinh thể Đỏ thẫm là để làm cho dòng chảy ma lực dùng để sử dụng các ma cụ đó trở nên nhạy bén hơn một chút.

Dù cùng một lượng ma lực, nhưng nếu chịu ảnh hưởng của Thuốc thử Tinh thể Đỏ thẫm, thì có thể truyền vào ma cụ một cách trôi chảy hơn.

Dù chỉ là một loại thuốc thử phụ trợ, nhưng đối với các giả kim thuật sư, nó là một vật phẩm khá hữu ích.

Tất nhiên, ý đồ của Elvira khi ném lọ thuốc thử bây giờ hoàn toàn khác.

Uỳnh, uỳnh, uỳnh!

‘Máy tách ma lực Krex’ đã bùng nổ bắt đầu hút lấy ma lực của cả khu vực xung quanh.

Đó là một thiết bị đóng vai trò như một ‘mạch điện’, hấp thụ ma lực từ xung quanh và cung cấp ma lực một cách hiệu quả cho các ma cụ được kết nối.

Tuy nhiên, nếu bị quá tải và bùng nổ, nó sẽ trở thành một con quái vật ngấu nghiến ma lực xung quanh một cách không phân biệt.

Nếu các ma cụ được kết nối hoạt động bình thường thì cơn bùng nổ đó cũng sẽ dừng lại, nhưng vấn đề là các ma cụ được kết nối với máy tách ma lực là tất cả những ma cụ mà Elvira đã dành gần như cả đời để tạo ra.

Vì thời gian gấp rút nên cô cũng không thể tính toán hiệu suất ma lực một cách cẩn thận khi kết nối. Cô chỉ đơn giản là nhồi nhét mạch điện vào một cách cưỡng ép.

Tuy nhiên, thế là đủ. Vốn dĩ ‘hoạt động bình thường’ không phải là mục đích của Elvira.

Mục đích thực sự nằm ở chính việc hấp thụ ma lực.

Ma lực của Lucy, sau khi bị ảnh hưởng bởi Thuốc thử Tinh thể Đỏ thẫm, đã bị các ma cụ hút vào với tốc độ không thể kiểm soát.

Lấy máy tách ma lực làm trung tâm, đủ loại ma cụ đều bắt đầu bùng nổ.

Chúng phát nổ, tạo ra ảo ảnh, phát ra tiếng ồn lớn và làm cho vườn hồng trở nên ồn ào.

Đủ loại ánh sáng rực rỡ, bốc khói, và phát ra ma lực, cảnh tượng… giống hệt một nhà máy ma lực khổng lồ.

Đó là những ma cụ được kết nối mạch điện một cách lộn xộn. Hiệu suất ma lực gần như bằng không.

Dù có là một pháp sư thiên tài đi chăng nữa, cũng không thể nào một mình chống đỡ được một lượng ma lực ở cấp độ đó.

Đúng vậy. Nếu không thể thắng bằng sức mạnh ma pháp, thì thắng bằng quy luật chính là cách của giả kim thuật sư.

Tuy nhiên, thật không may, đối thủ lại là một kẻ mạnh vượt qua cả quy luật.

Vụt!

Trong tình huống ma lực bị hút đi trong nháy mắt, lựa chọn của Lucy không phải là cố gắng kìm hãm lượng ma lực đang tuôn ra một cách không thể kiểm soát… mà ngược lại là phát tán ma lực ra.

Những ma cụ đã bùng nổ ngược lại không thể chịu nổi lượng ma lực ồ ạt tràn vào… và bắt đầu nổ tung từng cái một.

BÙM, BÙM!

BÙM, BÙM BÙM!

Lấy bối cảnh là cô gái đang đứng yên siết chặt chiếc mũ, những ma cụ mà Elvira đã dành tất cả thời gian để tạo ra đồng loạt nổ tung.

“Điên… điên rồi sao…”

Elvira nuốt nước bọt, vuốt ve vết thương.

Dù không chính xác, nhưng cô có thể ước tính được lượng ma lực cần thiết khi tất cả những ma cụ đó phát nổ.

Tuy nhiên, con số đó là một con số thiên văn. Một lượng lớn đến mức không thể nào dự đoán được về mặt học thuật.

Đôi mắt của Lucy quay lại nhìn trong làn khói nổ trông thật đáng sợ.

Dường như không có một chút cảm xúc nào, nhưng ngược lại, chính vì vậy mà có thể biết được bên trong đó đang cuộn trào đủ loại cảm xúc.

Ngăn cản cô gái đó là điều không thể. Đúng vậy. ‘Phạm vi của sự bất khả thi’ chính là thế này.

Cố tình đâm đầu vào một việc bất khả thi là một hành động ngu ngốc.

Nỗi sợ hãi ập đến khiến cô bất giác lùi lại. Nhưng Elvira nghiến răng và đứng thẳng người trở lại.

“Đã đến nước này… thì phá hủy lối vào cũng được…!”

Cô định phát động Hỏa ma pháp cơ bản, nhưng chỉ bằng một cái vẫy tay của Lucy, Elvira đã bị đè bẹp xuống đất.

Chỉ là một khoảnh khắc chưa đầy một giây.

“Ự, hự…!”

Elvira lăn trên sàn đá cẩm thạch lấm lem nước mưa. Có lẽ vì ngã nên đã cắn vào lưỡi, một vị gỉ sắt tanh nồng lan tỏa trong miệng cô.

Cứ thế lăn đến ngay trước mặt Lucy, cô đã nhìn thẳng vào đôi mắt của Lucy đang nhìn xuống mình.

Một nỗi sợ hãi nguyên thủy bao trùm lấy cơ thể.

Trong mắt Lucy không có một chút sát khí nào. Đương nhiên. Vì cô bé không có ý định gây ra thương vong về người. Nếu không cần thiết phải giết, thì tuyệt đối sẽ không giết.

Tuy nhiên, một sự chắc chắn nào đó rằng nếu cần thiết, cô bé cũng có thể làm vậy… cứ lởn vởn trong đầu Elvira.

Cản trở cô gái này bây giờ là một hành động điên rồ.

Bộ não đang gào thét như vậy.

Tuy nhiên… bàn tay của Elvira vươn ra giữa màn mưa đã nắm lấy mắt cá chân của Lucy.

“…”

Lucy không nói gì khác.

Ngược lại, người mở lời trước lại là Elvira.

“Cứ làm như vậy… sẽ hối hận đấy…”

Chỉ là mồm mép lanh lợi thôi sao? Không phải vậy.

“Tôi biết cậu buồn, nhưng làm vậy cũng không làm người chết sống lại được đâu… Làm ơn hãy nghĩ cho người đã khuất một chút đi…”

“…”

“Tiền bối Ed cũng… không muốn chuyện này xảy ra đâu, phải không…”

Màn mưa cứ thế tuôn rơi một lúc lâu.

Cơn mưa xuân rơi xuống cùng với tiếng ào ào, công bằng giáng xuống mọi thứ trên đời.

“Chuyện đó… để gặp Tanya xong rồi phán đoán.”

Đúng vào lúc Lucy định thi triểnma pháp Tinh vị hệ Thời gian, ‘Ngục Tù Thời Gian’ lên Elvira.

KENG!

Đó là một nhát kiếm nhanh đến mức mắt thường khó lòng theo kịp, nhưng không thể chém trúng Lucy.

Tuy nhiên, nó đã có thể tách Elvira và Lucy ra.

Một bóng người trong nháy mắt đã chen vào giữa họ, lại một lần nữa vung kiếm về phía Lucy, Lucy liền nhanh chóng nhảy lùi về phía vườn hồng để tạo khoảng cách.

Elvira đã hoàn toàn bị chế ngự, đến mức khó có thể tự mình đứng dậy.

Cô chỉ có thể nằm sõng soài trên đất và cố gắng níu giữ Lucy một cách vô vọng.

Cậu trai đứng thẳng trước mặt Elvira và chĩa kiếm ra… buông một lời chửi rủa.

“Tao thật sự là….. một thằng điên. Một thằng mất trí…!”

Mái tóc vốn đã dài và u ám nay lại ướt sũng vì mưa, trông càng thêm u uất. Hốc mắt với quầng thâm đậm đang run lên bần bật.

Thủ khoa khoa Chiến đấu năm hai, Clavius Nortondale.

Cậu là một thiếu niên không thể kiểm soát được dòng máu Kiếm Quỷ, đã tự tay giết chết anh trai, bị gia tộc ruồng bỏ và phải sống một cuộc đời u ám.

“Con… quái vật đó… làm sao… làm sao bây giờ… bảo tao… Mẹ kiếp… Chó… má…!”

Sự chênh lệch về thực lực là áp đảo.

Trong số các học sinh của Học viện Sylvania, không ai có thể thắng được Lucy Meiril.

Đó là một thử thách mà trăm người nhìn thì cả trăm người đều sẽ cho là bất khả thi. Ai cũng thấy rằng, chạy trốn mới là lựa chọn đúng đắn.

Cơ hội để bỏ chạy có rất nhiều. Lucy cũng không hề tỏ ra thù địch với cậu. Vốn dĩ, tính cách của Clavius cũng không đủ mạnh mẽ để Lucy coi cậu là kẻ thù.

Clavius đã sống một cuộc đời của kẻ chạy trốn.

Cậu đã quen với biệt danh kẻ hèn nhát vì luôn chạy trốn khỏi vận mệnh đã được định sẵn trong đời mình, khỏi thử thách, và khỏi lời nguyền của máu.

Lần này cũng sẽ như vậy. Ai nhìn vào cũng thấy chạy trốn là câu trả lời đúng. Dù có chạy trốn cũng sẽ không ai lên án.

Thế nhưng, Clavius vẫn rút kiếm ra.

Các học sinh của Tòa Ophelis vẫn chưa sơ tán hết. Các hầu gái cũng chưa hoàn thành mọi việc.

Đúng vậy. Cố tình thử thách sự bất khả thi là một hành động ngu ngốc.

Câu nói mà cậu đã không ngừng tự nhắc nhở trong lòng lại một lần nữa hiện lên trong tim Clavius.

Trong mắt kẻ thất bại thảm hại đã sống cả đời như một kẻ chạy trốn, toàn cảnh vườn hồng cứ thế in sâu vào tâm trí không rời.

Vô số bức tượng lấp đầy vườn hồng là dấu vết của những kẻ thất bại. Đúng vậy, tất cả bọn họ đều là những kẻ thất bại.

Trước thảm họa khổng lồ mang tên Lucy Meiril, họ là những kẻ ngu ngốc đã lao vào tấn công dù đã đoán trước được thất bại.

Thằng này hay thằng khác đều là những thằng ngu. Là những kẻ ngốc không biết sống chết mà chạy theo những từ ngữ lãng mạn như nghĩa vụ bảo vệ học sinh hay công lý.

Cô gái giả kim thuật sư đang ngã phía sau cũng không khác.

Dù có là thủ khoa khoa Giả kim năm hai đi chăng nữa, thì việc một mình ngăn chặn một con quái vật như vậy là không thể… chắc hẳn chính cô cũng biết rõ điều đó.

Tuy nhiên, chân cậu không nhấc lên nổi. Không phải chân của ai khác mà là chân của chính mình, nhưng hai chân không nghe lời.

“Ở… ở đây… không qua được đâu… đồ chó má…!!”

Vốn dĩ không thể thắng. Nếu vậy, nếu có thể câu giờ được thì lại là chuyện khác.

Clavius gào lên, cầm kiếm và lao về phía Lucy.

Cơ thể Clavius bay lên như một con diều hâu hướng về phía Lucy, và, - vụt - chỉ bằng một cái vẫy tay của Lucy, cậu đã bị đánh văng ra.

Cơ thể Clavius không chịu nổi viên đạn ma lực, bị một cú sốc lớn và bay về phía bồn hoa rồi lăn lộn.

Lần này, trận đấu cũng kết thúc trong chưa đầy một giây.

“Thằng… ngốc… Clavius… này!!”

Elvira đang ngã xuống nghiến răng, chỉ biết nhìn vào làn khói bốc lên ở phía bồn hoa.

Lucy thở dài một tiếng, lặng lẽ nhìn về phía Elvira rồi… cuối cùng lại tiếp tục bước về phía cổng chính Tòa Ophelis.

Chặn đường cô bé là một hành động điên rồ.

KENG! KENG!

VỤT!

Zix Effelstein có thể sử dụng hầu hết các loại vũ khí. Vốn dĩ, cậu là một thiếu niên có đủ năng lực để nhập học vào khoa Chiến đấu mà không có gì lạ.

Thứ cậu đang vung bây giờ là một thanh kiếm mảnh trang trí được treo trên lò sưởi. Cậu đang kết hợp kiếm thuật nghi lễ đã học được từ gia tộc Islan với những động tác ứng dụng được thêm thắt theo cách giải thích của riêng mình.

Wade bị bất ngờ trước nhát kiếm bay tới, vội vàng vào thế phòng thủ.

Cậu ta nghĩ rằng sẽ là những nhát kiếm chủ yếu là đâm tới, nhưng động tác của Zix lại có một sự tự do phóng khoáng ngoài dự kiến.

‘Không… cái này…!’

Vốn dĩ, trong khả năng của Zix, người không bị giới hạn bởi vũ khí, rất khó để tìm ra sơ hở.

Cuộc sống của một con thú hoang lang thang trên thảo nguyên phía bắc, và cuộc sống học tập lễ nghi quý tộc khi tiếp nhận văn minh tại dinh thự Islan.

Kiếm thuật được hoàn thiện từ sự hòa quyện của hai cuộc sống đó vừa cực kỳ thực chiến, lại vừa không hoàn toàn tách rời khỏi lý thuyết.

Đối với Wade, người đã luyện kiếm thuật quý tộc đến cực hạn… thì đó đã vượt qua mức khó đối phó. Hoàn toàn là một đẳng cấp không thể đối đầu.

Dù Wade cũng là một kẻ mạnh không thua kém ai, nhưng nếu muốn đối đầu với cậu ta bằng kiếm thuật, thì phải lật ngược lại hoàn toàn nền tảng võ học đã luyện.

‘Nhưng… không phải là không có sơ hở…!’

Ngay khoảnh khắc Wade thốt lên và vung kiếm về phía sườn của Zix vừa lộ ra.

VỤT!

KENG!

Tận dụng sơ hở khi trọng tâm của Zix hoàn toàn dồn sang bên trái để tấn công vào sườn, nhưng kiếm của Wade đã bị bật ra. Wade trong khoảnh khắc không hiểu được tình hình. Zix tuyệt đối không thể nào ở tư thế có thể đánh bật kiếm ra được.

Tuy nhiên, cuối cùng cậu ta cũng nhận ra.

Thứ bật kiếm của Wade ra không phải là kiếm của Zix, mà là ma pháp. Một phong đao được thi triển đã ngăn chặn đòn tấn công của Wade.

Vốn dĩ sơ hở bên này là cố tình để lộ ra. Khi cậu ta nhận ra sự thật đó thì đã bị cán kiếm đập vào gáy rồi.

“Hự, hự!”

Zix cứ thế đá vào bụng Wade. Wade lăn đến góc phòng, ho sặc sụa vài lần rồi khó khăn lắm mới đứng dậy được.

“Còn đánh nữa không?”

“Tất nhiên rồi, tiền bối Zix.”

Wade lau khóe miệng, đứng dậy và lại trừng mắt nhìn Zix. Lúc này cậu ta mới nhận ra sự chênh lệch về đẳng cấp.

Một sự thật hiển nhiên đến mức việc quên đi nó mới là lạ: Zix là một pháp sư. Kiếm thuật chỉ là thứ yếu.

Khi nhận ra sự thật đó, cậu ta mới cảm nhận được sự chênh lệch về đẳng cấp giữa mình và Zix. Dù vậy, Wade vẫn cười toe toét.

“Anh nghĩ tôi sẽ từ bỏ dễ dàng như vậy sao? Tiền bối Zix.”

“…”

“Hự… hhehe… khặc khặc… Tôi là người thích chiến đấu với kẻ mạnh. Có cơ hội được chiến đấu với một người mạnh mẽ của khoa Phép thuật như tiền bối Zix thế này, làm sao tôi có thể dễ dàng từ bỏ được.”

Wade cười khùng khục rồi lại cầm kiếm đứng dậy.

“Hãy… làm tôi vui hơn nữa đi.”

Zix khoanh tay, lặng lẽ nhìn Wade. Rồi cậu nhắm mắt lại rồi mở ra… và từ từ nói.

“Thật thảm hại, Wade. Cậu không phải thích thú với trận đấu, mà là thích thú với chiến thắng, đúng chứ. Nếu không phải là những kẻ có khả năng thắng được ở một mức độ nào đó, thì cậu cũng sẽ không bùng cháy ý chí chiến đấu như vậy đâu.”

“Anh nói gì?”

“Vốn dĩ… tầm của cậu đã nhỏ hẹp rồi. Trả lời đi. Nếu thực sự muốn chiến đấu với một kẻ mạnh thực thụ, thì trong số các pháp sư năm hai, không có lý do gì cậu lại cố tình chỉ đích danh tôi để thách đấu cả. Phải không?”

Mũi của thanh kiếm mảnh dài lại một lần nữa hướng về phía Wade.

“Thủ khoa năm hai của khoa Phép thuật, không phải là tôi, mà là Lucy Meiril cơ mà.”

Lời nói đó đã đâm trúng vào điểm yếu.

Vốn dĩ, Zix đã nhìn thấu hết tâm can của Wade.

“Cứ cho là bất khả thi, rồi coi như ngoại lệ thì sẽ tiện lợi nhỉ. Thực tế thì cũng chẳng thấy có khả năng thắng được. Vốn dĩ cũng không thể thắng được mà.”

“Chuyện đó… là đương nhiên…”

“Ừ. Đó chính là tầm của cậu.”

Nhát kiếm của Zix lại một lần nữa đâm vào kiếm của Wade.

“Hự, ự…!”

Wade chỉ đỡ thôi cũng đã đủ mệt. Cứ thế trao đổi kiếm qua lại, Zix nhìn thẳng vào mắt Wade và nói.

“Nắm chặt tay vào. Đồ nhát gan này.”

Lần đầu tiên thấy Zix, người luôn có vẻ chững chạc, lại buông lời chửi rủa. Liệu đó cũng là một phần chiến lược để làm Wade bối rối sao?

Dù Zix đã cảnh báo trước, nhưng thanh kiếm mà Wade đang cầm vẫn rơi khỏi tay. Là vì cậu ta đã bị đá thẳng vào mặt kiếm trong lúc lơ là.

KENG, KENG!

Thanh kiếm của Wade quay vài vòng trên không trung rồi lăn trên sàn.

Thanh kiếm mảnh của Zix đang chĩa thẳng vào cổ Wade.

“C-cái này…”

“Đang tìm cớ à? Hay là đang tìm lý do để không thể không thừa nhận thất bại?”

Wade cứ thế run rẩy đồng tử vài lần.

Ngoài việc biểu thị ý định đầu hàng ra, cậu ta không thể làm được gì khác. Vì trong tình huống bị áp đảo một cách tuyệt đối như thế này mà vẫn chống cự thì là một hành động điên rồ.

Không phải là không có cách chống cự.

Nếu điên lên mà nắm lấy lưỡi kiếm của thanh kiếm mảnh rồi lao vào, hay là quyết tâm bị đâm một chỗ nào đó để nhặt lại kiếm, tóm lại là chỉ cần có quyết tâm chịu đựng thương tích chí mạng… thì phương pháp thì có vô số.

Tuy nhiên, nếu cứ xông vào thêm nữa thì chỉ có thêm thương tích mà thôi… Wade đã biết quá rõ điều đó qua kinh nghiệm.

Không thắng nổi nỗi sợ hãi đó, Wade… từ từ giơ hai tay lên.

“Ừ… đó chính là giới hạn của cậu.”

RẦM!

Ù U U UUNG!

Tiếng sụp đổ từ phía lối vào Tòa Opelis vang lên ngay sau đó.

Đó là một dấu vết như thể bị trúng một quả pháo khổng lồ hơn là một nhát kiếm.

Không thể tin được đó là chuyện xảy ra chỉ sau một nhát kiếm duy nhất.

Cột trụ chống đỡ phía lối vào Tòa Ophelis đã hoàn toàn sụp đổ.

Ù U U UUNG, UỲNH!

Khói bốc lên giữa màn mưa lất phất.

Cậu thiếu niên không biết từ lúc nào đã lại lao ra từ bồn hoa, đầu đã chảy máu ròng ròng.

Dáng vẻ lại một lần nữa chặn đường Lucy… đang toát ra một luồng khí ma quái khó có thể gọi là người.

Mái tóc trước trán ướt sũng vì mưa và bết lại, nên không thể nhìn thấy được biểu cảm hay ánh mắt của cậu ta.

Chỉ là có lẽ đã bị thương ở chân… cậu ta đang ở tư thế khom người, một đầu gối quỳ xuống, tay siết chặt thanh kiếm đang cắm trong vỏ.

Dù sao cũng không thắng được.

Nếu vậy, thì câu giờ.

Dù có câu giờ cũng không có gì đảm bảo là mọi chuyện sẽ được giải quyết.

Dù có nuôi hy vọng rằng sẽ có một siêu nhân cưỡi bạch mã nào đó xuất hiện giải quyết tất cả mọi chuyện, nhưng rồi lại thấy có lẽ đó cũng chỉ là một suy nghĩ hão huyền.

Màn mưa vẫn rơi. Tòa Ophelis với lối vào đã sụp đổ.

Kiếm Quỷ bê bết máu, tay nắm chặt cán kiếm, lặng lẽ cúi đầu.

Không còn những lời chửi rủa thường ngày, hai hàm răng va vào nhau vì sợ hãi hôm nay cũng im lặng đến rợn người.

Kiếm Quỷ ngồi trong sự tĩnh lặng, thời gian xung quanh như thể đã hoàn toàn ngừng lại…

Elvira, người đang ngã xuống nhìn theo, đã quên cả việc thở trong một khoảnh khắc.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank