Chương 95: Cuộc chiến Bầu cử Hội trưởng Hội học sinh (9)

Chương 95: Cuộc chiến Bầu cử Hội trưởng Hội học sinh (9)

Người ta bước đi trên những con đường.

Không hiểu sao, con đường mỗi người đi lại chẳng hề giống nhau. Mà thôi, trên đời này vốn dĩ làm gì có thứ gọi là công bằng.

Con đường của ai đó bình yên và bằng phẳng, trông như một con đường mòn trong rừng đẹp như đi dã ngoại. Hoa tử đinh hương ven đường tỏa hương thơm ngát, thỉnh thoảng lại vẫy tay chào những chú sóc hay hoẵng con đi ngang qua, rồi nghêu ngao hát theo tiếng chim líu lo... chợt một hòn đá ven đường vấp vào chân.

Thế là họ ôm lấy ngón chân đau điếng, rụt rè kể lể. Rằng đời tôi cũng có thử thách. Rằng dù gian nan nhưng tôi đã vượt qua. Rằng vì đã vượt qua, nên tôi đã thành công.

Vậy thì, con đường trước mắt Clavius, kẻ vừa ngẩng đầu lên, thì sao?

Con đường nồng nặc mùi máu tanh và xác thối đầy rẫy những bầy sói đói. Ven đường, thay vì hoa thơm cỏ lạ, chỉ có một vũng bùn hôi hám. Mặt trời cũng đã bị những đám mây đen kịt nuốt chửng từ lâu, chỉ còn lại bóng tối đặc quánh bao trùm lấy con đường trải dài. Vấp phải đá là chuyện thường ngày, đến mức nếu cởi giày ra, lòng bàn chân cũng chỉ toàn là chai sạn.

Dù có chạy nước rút cả trăm ngày, cũng rõ ràng là sẽ chết gục thảm hại trên đường trước khi đến được đích. Vì vậy, cậu thiếu niên ngay từ đầu đã chẳng buồn chạy.

Đã từng... có một thời cậu cũng đã cố gắng chạy hết tốc lực. Nhưng hầu hết đều là một lịch sử chỉ toàn thất bại.

“Hựp...”

Hành động đầu tiên của Clavius, kẻ đang chặn đường giữa màn mưa – chính là tự đâm vào vai mình.

– Phập!

– Phập!

Trên cơ thể vốn đã bê bết máu, lại có thêm một dòng máu mới chảy ra. Nghiến răng chịu đựng cơn đau cũng chỉ là thoáng chốc, Clavius loạng choạng đứng dậy, ánh mắt đỏ ngầu của cậu ta lộ ra qua những lọn tóc mái bết lại.

Chỉ nhìn thôi cũng đủ khiến người ta rùng mình, Elvira nuốt khan. ‘Huyết Kiếm Thuật’, kỹ năng bị cấm trong gia tộc Nortondale và không được truyền lại cho bất kỳ ai. Clavius, kẻ sinh ra với vận mệnh của Kiếm Quỷ, đã tự mình lĩnh ngộ mà không cần ai dạy dỗ.

Cậu ta khom lưng, toàn thân buông lỏng, trông chẳng khác nào một cái xác sống. Dòng máu bao quanh cơ thể hóa thành ma lực và bám lấy lưỡi kiếm.

Chỉ còn lại kết quả là, cậu ta đã đạp đất lao đi. Bởi vì bóng dáng của Clavius đã biến mất, chỉ còn lại nền đá cẩm thạch bị bật tung vì một cú sốc mạnh.

Đã đến lúc phải gạt sang một bên những quy tắc đạo đức như cấm giết người. Nếu không tấn công với ý định giết chết đối phương, thì ngay cả việc đối đầu cũng là không thể.

Clavius, người đã lao đi như một con lò xo, thanh kiếm trong tay đã chém thẳng vào cổ Lucy.

– Keng!

Tất nhiên, thanh kiếm không thể nào tiến tới được.

Lưỡi kiếm chạm vào cổ Lucy, như thể bị chặn lại bởi một bức tường sắt khổng lồ, không hề nhúc nhích.

Ma pháp phòng ngự ‘cơ bản’.

Cái tên cơ bản đó thật vô nghĩa, khi ma lực của Lucy chạm vào, nó lại có một sự vững chắc như một bức tường sắt khổng lồ.

Cứ thế, Lucy vung tay. Như thể đang gạt đi một con côn trùng phiền phức, cô ta đánh văng Clavius đi, cơ thể cậu ta lại một lần nữa bay đi.

Clavius, người bị ném vào một góc đình nghỉ trong vườn hồng, ngay khi cú sốc còn chưa tan, lại một lần nữa đạp đất lao đi.

Ánh mắt rợn người của Clavius đã nắm bắt chính xác ma lực của Lucy. Phong cách chiến đấu của Lucy, dùng lượng ma lực áp đảo để đè bẹp đối phương, vốn dĩ rất đơn giản. Nếu quen mắt với các đòn tấn công, Clavius, người có thể sử dụng sự nhanh nhẹn vượt qua cả nhận thức, hoàn toàn có thể né tránh.

Tuy nhiên, các đòn tấn công ma pháp của Lucy lại đa dạng đến mức không thể nào đếm xuể. Chỉ là cô ta lười biếng nên không dùng đến mà thôi.

Cây cung cong của Ed đang lơ lửng giữa không trung. Hàng chục mũi tên ma lực được khắc đủ loại ma pháp trung cấp và cao cấp đã được nạp sẵn.

Nắm bắt được hướng ma lực đang hướng về phía đó, Clavius, bằng một phản xạ không thể nào tin được là của con người, đã uốn cong người né đi… nhưng lại bị trúng thẳng hàng chục mũi tên được khắc ma pháp hỏa trung cấp ‘Hỏa Trụ’.

– RẦMMMMMM!

– RÀOOOOO!

Hàng chục cột lửa khổng lồ bốc lên. Như thể đang thách thức cả cơn mưa, những cột lửa hùng vĩ bốc lên, trong nháy mắt đã nuốt chửng lấy Clavius.

“Khụ, hự…!”

Nếu bị trúng thẳng thì đã bị thương nặng, nhưng may mắn là trước khi ma pháp được phát động, cậu đã lăn người ra đến ngoại vi vườn hồng. Clavius nghiến răng, rút những mũi tên ma lực cắm trên vai trái và đùi ra.

Những mũi tên ma lực được rút ra cứ thế tan biến vào không khí. Nhưng vết thương thì vẫn còn lại rõ ràng. Cơ thể của Clavius lại bê bết thêm máu chảy ra từ những vết thương mới.

Tuy nhiên, Huyết Kiếm Thuật là một trong những kỹ năng cấm kỵ nhất, lấy cả máu chảy ra từ cơ thể mình làm nguồn ma lực mới.

Vết thương chồng chất vết thương, cơ thể càng bê bết máu, lượng ma lực bao bọc lấy kiếm và cơ thể lại càng trở nên hùng vĩ.

Tuy nhiên, dù có đến gần ngưỡng cửa tử thần, cũng không thể nào sánh được với lượng ma lực của Lucy.

Sự chênh lệch về sức mạnh áp đảo, dù có đẩy Huyết Kiếm Thuật đến cực hạn, cũng sẽ như vậy.

– Vụt.

Lucy giơ bàn tay nhỏ bé của mình lên. Lòng bàn tay mở ra. Nhỏ bé và mảnh mai đến mức, có cảm giác như chỉ cần chạm nhẹ là sẽ gãy ngay.

Thế nhưng, thứ sẽ gãy lại chính là cổ của những kẻ đã lơ là trước cô gái đó.

Chỉ cần siết chặt tay một lần, ma lực bao trùm cả khu vực đã tập trung lại một điểm.

– RẦM!!

Ma pháp hỏa trung cấp ‘Nhất điểm Bộc phá’.

Clavius, người bị trúng thẳng, ho ra máu và bay đi. Trên đó, ma pháp lôi kích cao cấp ‘Thiên Phạt’ giáng xuống.

– UỲNH! UỲNH UỲNH UỲNH!

Không hơn không kém, đó chính là một tia sét. Nhưng điểm khác biệt là, nó mang theo lượng ma lực hùng vĩ của Lucy.

Tia sét ma lực đã vô hiệu hóa lớp vỏ của Cao vị Hỏa tinh linh Takan chỉ bằng một đòn. Clavius, người khó khăn lắm mới tỉnh táo lại, vào thế phòng thủ, nhưng đó không phải là một đòn tấn công có thể phòng thủ được. Dù đã có thể gạt đi một phần, nhưng chỉ vậy thôi cũng đã khiến những tổn thương tích tụ trên cơ thể vượt qua giới hạn.

Việc phải sử dụng cả ma pháp để đối phó. Với Lucy, đó là sự tôn trọng lớn nhất mà cô có thể thể hiện với đối thủ.

Với Lucy Meiril, hầu hết các học sinh đều không cần phải tính toán hiệu suất ma lực và sử dụng ma pháp nguyên tố một cách đúng đắn.

Hầu hết, nếu ở cấp độ ma pháp cao cấp ma lựcy sử dụng, sẽ chết ngay mà không kịp đối phó. Nhưng Lucy đã trực cảm được. Đối thủ này, với mức độ này, tuyệt đối sẽ không chết.

Xuyên qua làn khói bốc lên, Clavius lại một lần nữa lao ra. Bộ đồng phục đã trở thành một miếng giẻ rách, và cơ thể gần như tìm một chỗ không bị thương còn nhanh hơn, nhưng cậu ta không hề quan tâm.

Chuyển động của Clavius không thể nào theo kịp bằng mắt thường. Chỉ có thể đoán được vị trí của cậu ta qua những mảnh vỡ của sàn nhà hay bức tường mà cậu ta đã đạp qua.

– Keng!!

Khi Lucy, người đã xác định chính xác vị trí của cậu ta, quay lại và đưa tay ra, thanh kiếm đã chạm vào đầu ngón tay.

Tuy nhiên, một pháp trận phòng thủ khổng lồ hiện lên đã chặn giữa Lucy và Clavius.

– Kít, kít kít!

Lưỡi kiếm run lẩy bẩy.

Cơ thể của Clavius đã đến giới hạn.

Vừa dùng kiếm đè lên pháp trận, Clavius vừa nghiến răng và dồn sức. Cùng với tiếng răng nghiến ken két, pháp trận bắt đầu nứt ra.

Qua pháp trận đang dần nứt vỡ, khuôn mặt của Kiếm Quỷ hiện ra.

Khuôn mặt đã có diện tích máu đen kịt nhiều hơn cả màu da. Máu trộn lẫn với nước mưa cũng chảy dài từ thái dương và giữa hai lông mày.

Như thể đang thách thức cơ thể đã tan nát, đôi mắt đang bùng cháy ý chí chiến đấu cũng đỏ ngầu.

– Keng!

Cứ thế, pháp trận phòng thủ của Lucy đã bị phá vỡ. Đó là một cảnh tượng khó có thể tin được. Dù pháp trận phòng thủ của Lucy chỉ là một thứ được tạo ra vội vã, nó cũng có thể dễ dàng chặn được cả ma pháp cao cấp.

– RẮC! RẮC RẮC!

Có lẽ đó là cái giá phải trả, lưỡi kiếm mà Clavius đang cầm cũng đã bị gãy làm đôi. Tuy nhiên, dù chỉ còn lại nửa lưỡi kiếm, sự sắc bén của nó vẫn còn đó.

– PHẬP!

Tốc độ niệm chú không thể nào tin được. Ba mũi ‘Thương Băng’, ma pháp băng trung cấp, cắm vào bụng, nhưng Clavius nghiến răng và gào lên một tiếng, không thay đổi tư thế.

Cứ thế, lưỡi kiếm gãy đâm vào giữa hai lông mày của Lucy.

– Keng!

Tất nhiên, nó không thể nào xuyên qua được lớp da đó. Khác với pháp trận phòng thủ, bề mặt cơ thể của Lucy được bao bọc riêng bởi ‘ma pháp phòng thủ cơ bản’.

Thêm vào đó, trong một khoảng thời gian nhất định, ‘Gia hộ của Phong Lang’ còn được phát động, nên việc một mình xuyên thủng được điều này, dù thế nào cũng là một lĩnh vực bất khả thi.

“Thật… cái gì…!!! Con quái vật…!!”

– VÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙ!

Cứ thế bị cú sốc của gia hộ hất văng đi, Clavius lại đứng dậy. Cậu nhặt lấy thanh kiếm mà một học sinh bị ‘Ngục Tù Thời Gian’ đánh rơi.

Thanh kiếm được rút ra còn nguyên lưỡi. Thanh kiếm cũ đã bị gãy một nửa, cậu cầm ngược bằng tay trái để phòng thủ.

Một chiến binh cầm một thanh kiếm rưỡi lại một lần nữa lao vào trong tầm bắn. Dù đã có thêm nhiều vết thương, tốc độ không hề có dấu hiệu giảm đi.

Mỗi nơi cậu ta di chuyển, những giọt máu lại bay lượn. Máu chảy ngày càng nhiều, đến mức nếu chỉ nhìn vào cơ thể, cách diễn đạt bê bết máu cũng không đủ. Có thể sẽ phải ngạc nhiên rằng trong cơ thể con người lại có nhiều máu đến vậy.

Những người đối đầu với Lucy đều như vậy.

Nếu nhắm mắt lại, hình ảnh hiện lên là một ngọn núi Thái Sơn khổng lồ.

Tâm trạng của một kẻ cầm một thanh kiếm và đối mặt với một ngọn núi cao vời vợi… là như thế này sao.

Cứ thế lại bị trúng bốn năm viên đạn ma lực và ma pháp phong trung cấp và bay đi, nhưng cậu ta lại đứng dậy như một con zombie giữa làn bụi mịt mù.

Chẳng có một khái niệm gọi là cái chết, chỉ có một chiến binh điên cuồng vì máu. Đến mức này, có thể sẽ biết rằng dù có đối đầu thêm nữa cũng không có cơ hội thắng, nhưng không phải là không biết mà lại đứng dậy.

Ký ức về ngày đâm anh trai lại hiện lên trong não.

Dù tất cả mọi người trong gia tộc đều coi Clavius như một con quỷ và ruồng bỏ, anh là người cuối cùng đã công nhận và ủng hộ cậu.

Điên cuồng vì máu và chém anh trai, và khi tỉnh táo lại, đã là sau khi đâm kiếm vào tim.

Nghiến răng chịu đựng cơn đau dữ dội, người anh khó khăn lắm mới tỉnh táo lại nắm lấy tay cậu thiếu niên và để lại một lời trăng trối… vẫn còn được khắc sâu trong ký ức đó.

– ‘May quá, lần này người mà mày giết không phải là người khác, mà là tao.’

Lời trăng trối để lại cùng với dòng máu, thật là vô lý làm sao.

– ‘Ít nhất thì tao, có thể tha thứ cho mày.’

– ‘Nên là đừng… quá cảm thấy tội lỗi.’

Kiếm sĩ giỏi nhất được đồn đại sẽ mang lại thời kỳ hoàng kim thứ hai cho gia tộc Nortondale đã chết một cách vô ích như vậy. Lời trăng trối cũng chỉ có một câu đó là tất cả.

Mưa công bằng giáng xuống thế gian.

Bầu trời u ám, dù nhìn lên từ bất kỳ đâu trên thế gian, cũng đều có cùng một dáng vẻ.

Như thể đang thách thức trận chiến ở vườn hồng, cảnh tượng u ám với những hạt mưa bay lượn, ở bất kỳ đâu trên đảo Aken cũng đều như vậy.

Ví dụ như, ở cửa sổ sang trọng và lộng lẫy của ký túc xá hoàng tộc cũng vậy.

Clerc, người đã nhận được tin báo về sự việc ở Tòa Opelis từ trụ sở chính của học viện, đang báo cáo lại cho Hoàng nữ Penia. Hoàng nữ Penia, người đang ngồi bên cửa sổ và ngước nhìn những hạt mưa, đã thay đổi biểu cảm sau khi nghe báo cáo của Clerc.

──Clavius, người đã đứng dậy từ trong làn khói mịt mù, lại một lần nữa gào lên và lao đi. Cậu thu thập hết ma lực còn lại của Huyết Kiếm Thuật và phá vỡ pháp trận phòng thủ của Lucy, nhưng không có nhiều ý nghĩa.

Phản xạ của Lucy cũng đã vượt qua phạm vi thông thường. Lucy, người đang đội mũ và nhẹ nhàng cúi người, cứ thế cắm hai ba nhát Phong Đao vào cơ thể Clavius. Một dòng máu mới lại bay lượn giữa không trung.

Mưa cũng công bằng giáng xuống Tòa giảng dạy. Thỉnh thoảng những tia sét giáng xuống cũng làm người ta giật mình. Đã lâu rồi mới có thể gọi là một trận mưa lớn.

Trợ lý giáo sư Claire, người đang ngồi trong phòng trực của học viện, đã nhíu mày sau khi nghe báo cáo về sự việc ở Tòa Opelis.

Giáo sư Plubeng đã ra ngoài để điều tra ở khu vực vách đá phía bắc. Nhìn những hạt mưa đang rơi xối xả ngoài cửa sổ, Trợ lý giáo sư Claire chìm vào suy nghĩ một lúc. Ngoài cửa sổ, đài phun nước ở Quang trường sinh viên của Tòa giảng dạy cũng đang phun lên những tia nước.

──Clavius lăn vài vòng trên sàn trong khi phun lên những tia nước, rồi lại đứng dậy. Cứ thế cầm hai thanh kiếm và bắt chéo hai tay, hạ thấp tư thế, rồi tung ra một nhát kiếm nhanh đến mức không thể nào nhìn thấy bằng mắt thường.

Một tiếng nổ lớn không thể nào tin được là được tạo ra bởi một thanh kiếm vang lên một lần, và những mảnh vỡ của sàn đá cẩm thạch bay ra từ trung tâm là Lucy. Một kỹ năng cao cấp trong số các kỹ năng kiếm thuật ma lực đặc trưng của gia tộc Nortondale. Một chiêu thức gây ra một cú sốc gần với một vụ nổ. Đương nhiên, Lucy không bị một chút tổn hại nào.

Những hạt mưa đang đập vào cả những cửa sổ của hành lang Tòa Opelis. Hình ảnh những hạt mưa đang cố gắng đẩy bật những khung cửa sổ sang trọng thật ấn tượng.

Wade, người đã hoàn toàn chế ngự được Zix, đã đưa Tanya ra khỏi hành lang. Hành lang Tòa Opelis gần như không có người, đến mức có cả sự tĩnh lặng.

Chỉ cần đưa Tanya ra khỏi Tòa Opelis, việc sự việc trở nên lớn hơn có thể bằng cách nào đó ngăn chặn được. Nghĩ vậy, Zix nhanh chóng đưa Tanya đi về phía hành lang cửa sau.

Tuy nhiên, ở cuối hành lang nơi những hạt mưa đang đập vào cửa sổ, có một cô gái đang đứng yên.

Tưởng là vẫn còn một học sinh chưa kịp sơ tán, và khi xác nhận khuôn mặt đó, lại là một gương mặt quen thuộc. Cô ấy cũng là một học sinh của Tòa Opelis này.

Lortel Keheln.

Cô thương nhân trẻ tuổi đó, không cả sơ tán mà lại một mình canh giữ cuối hành lang.

──Cuộc tấn công của Clavius vẫn chưa kết thúc. Lại một lần nữa di chuyển với một tốc độ vượt qua phạm vi của con người, cậu đạp lên những mảnh vỡ đá cẩm thạch khổng lồ đang bay lượn xung quanh Lucy và bay lượn. Cứ thế tóm lấy phía sau Lucy, lần này, cậu thu thập tất cả ma lực của Huyết Kiếm Thuật và giáng xuống một đòn.

Thương Băng của Lucy bay đến và cắm vào vai hai nhát. Cứ thế suýt chút nữa đã bay đi, nhưng cậu nghiến răng, dùng thanh kiếm chỉ còn lại một nửa lại một lần nữa giáng xuống pháp trận phòng thủ của Lucy.

– Keng keng keng!

Trước cú sốc vượt qua cả tưởng tượng, pháp trận phòng thủ của Lucy lại một lần nữa bị phá vỡ.

Và, lần này, còn hơn thế nữa.

Liệu Thần có cảm động trước nỗ lực không sợ vết thương, và liên tục tấn công vào ma pháp phòng thủ bao bọc bề mặt cơ thể của Lucy với mạng sống làm vật thế chấp không.

–Keng! Keng keng!

Thanh kiếm trong tay phải còn nguyên vẹn bị vỡ tan tành, và chỉ trong một khoảnh khắc duy nhất, cậu đã thành công trong việc xuyên thủng tất cả các hệ thống ma pháp phòng thủ của Lucy.

Vốn dĩ, ở cấp độ của Lucy, đó cũng không phải là một ma pháp phòng thủ đã bỏ nhiều công sức. Với năng lực cảm ứng ma lực không thể nào tin được của Lucy, việc tái thiết lập tất cả các hệ thống phòng thủ chỉ cần một khoảnh khắc là đủ.

Đó là… nếu tính bằng thời gian, thì là một phần trăm giây sao. Hay là ít hơn thế nữa.

Tuy nhiên, với Kiếm Quỷ sống trong một khoảnh khắc tương tự, đó là một khoảng thời gian đủ để cắm lưỡi kiếm vào.

Không có một vũ khí tử tế nào. Một thanh đã bị vỡ tan tành, một thanh chỉ còn lại một nửa.

Tuy nhiên, dù đối thủ có là một đại pháp sư thiên tài hiếm có… khả năng thể chất cũng chỉ là của một cô gái ở độ tuổi đó.

Dù không hoàn hảo, chỉ cần một nhát kiếm duy nhất được cắm vào một cách tử tế, cứ thế là một đòn chí mạng.

–Vụt!

“………Khụ… hự…!”

Đồng tử của Lucy rung lên dữ dội. Khoảnh khắc đó kết thúc.

Loạng choạng lùi lại vài bước, cô siết chặt lấy vai mình.

Từ vai phải cho đến giữa ngực của cơ thể nhỏ bé đó.

Vết rạch máu đỏ đang lan rộng ra, chẳng mấy chốc lại rộng ra một chút, và máu chảy ra bắt đầu làm ướt áo Lucy.

…Đáng tiếc thay, một hình ảnh như vậy đã không được nhìn thấy.

Dù chỉ là một sự khác biệt rất nhỏ, nhưng phòng thủ của Lucy đã nhanh hơn.

* – BÙM!!

Thanh kiếm cuối cùng còn lại cũng bị vỡ tan tành. Clavius bị trúng viên đạn ma lực ma lựcy đã bắn ra theo phản xạ và cứ thế bay đi.

“Khụ… hự… Chết… tiệt…! Thật sự… con quái vật…!”

Cứ thế bị ném vào giữa vườn hồng và trong tình trạng tan nát… Clavius, với bộ dạng bê bết máu, cố gắng dồn sức vào chân một cách nghiến răng.

Tuy nhiên, cơ thể đã đến giới hạn từ lâu. Đôi chân không còn nghe lời nữa.

Lucy… đang ngạc nhiên nhìn vào vai mình một lúc.

Dù chỉ là một khoảnh khắc, nhưng khả năng có thể xảy ra đã hiện lên như một ảo ảnh trước mắt.

Trong một khoảnh khắc, thực sự suýt chút nữa đã bị chém.

Tốc độ của Clavius, người đã đẩy Huyết Kiếm Thuật đến cực hạn với mạng sống làm vật thế chấp, dù chỉ trong một khoảnh khắc rất ngắn, đã vượt qua tốc độ phản ứng ma lực của Lucy.

Tất nhiên… chỉ với việc chiếm ưu thế về tốc độ trong ‘một khoảnh khắc rất ngắn’ không thể nào thắng được trận đấu. Các yếu tố khác đều thua kém. Đó không phải là một biến số có thể lật ngược được sự chênh lệch về năng lực áp đảo đó.

Tuy nhiên, nhát kiếm của một kẻ đã đặt cược cả mạng sống của mình có một quỷ khí không thể nào đo lường được chỉ bằng thực lực. Những chiến binh điên cuồng vì máu… đôi khi, dù có gặp những kẻ vượt qua năng lực của mình, cũng có những kẻ chỉ bằng một ý chí ma quái mà chém được cổ của họ.

Chỉ là, sự chênh lệch giữa Lucy và Clavius không phải là một thứ có thể giải quyết được bằng một tinh thần luận như vậy.

Dù chỉ là một khoảnh khắc duy nhất, nhưng thực sự có thể đã chết.

Cảm giác rợn người khi đi trên lưỡi kiếm đó… với Lucy, người đã sống cả đời là một kẻ mạnh, tuyệt đối không phải là một thứ có thể quen được.

Lucy nhanh chóng trấn tĩnh lại đồng tử đang run rẩy, và lại một lần nữa nhìn xuống Clavius.

“Ưi… ưiik… Chết….. tiệt….!!!”

Clavius, người đang cố gắng đứng dậy bằng một cơ thể không còn nghe lời, ngay cả việc chống một tay cũng phải dùng hết sức.

Cuối cùng, Lucy, người không có một vết thương nào trên cơ thể, lững thững bước đến. Cô nhìn xuống Clavius đã hoàn toàn ngã gục và thu thập ma lực vào tay.

Clavius cứ thế thả lỏng sức lực trên cơ thể.

Cậu đã biết là cuối cùng sẽ kết thúc như thế này. Rốt cuộc muốn có được vinh quang gì mà lại nghiến răng và chặn đường đến mức này, ngay cả chính cậu cũng không hiểu.

Clavius buông bỏ tất cả và nhắm mắt lại.

Sống sót một cách thảm hại như vậy, cuối cùng lại chỉ có thế này. Cuối cùng vẫn thảm hại và ngu ngốc.

Nghĩ vậy, cậu, đến lúc này… mới có thể buông bỏ tất cả..

– Vụt! Pặc!

Lúc đó, một mũi tên bay đến và cắm xuống.

Mũi tên được tạo thành từ ma lực… trong nháy mắt đã tạo ra một vũng nước lớn. Từ trong đó, Trung vị Thủy tinh linh, một con mãnh thú hung dữ ‘Sư tử cái Laysia’ lao ra và chặn giữa Clavius và Lucy.

Con Trung vị Thủy tinh linh gầm gừ và phát ra tiếng, chỉ nhìn thôi cũng thấy rợn người.

Trước tình huống không thể nào hiểu được, Clavius, và Elvira, người đang khó khăn lắm mới giữ được ý thức ở một góc, nhìn về phía mà mũi tên đã bay đến.

Ở lối vào của vườn hồng đang mưa, một người đàn ông cầm một cây cung cong tương tự như cây cung ma lựcy đang cầm, đang đứng đó.

Một bộ dạng mặc một chiếc áo choàng có kích thước lớn và đội sụp xuống. Áo choàng đã cũ và sờn đến mức vạt áo bị rách thành răng cưa.

Bộ dạng đó giống như một bóng ma đã chết và sống lại, khiến tất cả không thể không nuốt khan.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank