Chương 96: Cuộc chiến Bầu cử Hội trưởng Hội học sinh (10)

Chương 96: Cuộc chiến Bầu cử Hội trưởng Hội học sinh (10)

Một sự tĩnh lặng bao trùm Tòa Opelis.

Lortel Keheln, người đang lặng lẽ chặn lối ra dẫn đến hành lang trung tâm.

Nhìn thấy bộ dạng đó, Zix… đã nắm lấy vai Tanya đang chạy song song.

“Ư, ựt?!”

Cứ thế, Zix kéo cả cơ thể Tanya và giấu ra sau lưng mình.

“Á!”

Bị lực kéo mạnh của Zix lôi đi, Tanya loạng choạng và khó khăn lắm mới lấy lại được thăng bằng.

“Đ-đột nhiên sao…”

“Cứ ở yên đó.”

Trực giác của Zix gần như lúc nào cũng đúng. Giác quan thứ sáu đã được rèn giũa khi sống ở nơi hoang dã đã cứu cậu nhiều lần trong những tình huống nguy cấp.

Lần này, giác quan thứ sáu của Zix cũng đang gào lên một cách bất an.

Có vẻ như vừa mới ngủ dậy, một bộ dạng mặc một chiếc váy ngủ liền thân bằng ren và khoác một chiếc áo khoác len nhẹ. Mái tóc màu nâu đỏ bồng bềnh như sóng cũng được xõa ra hoàn toàn.

“Lortel.”

Zix là người biết được phần nào các mối quan hệ của Ed khi còn sống.

Những người đã nhận ra giá trị thực sự của Ed hầu hết đều có một mối quan hệ đặc biệt với cậu, nên dù mạng lưới quan hệ hẹp, những người quen của Ed đều là những nhân vật đáng gờm.

Biết rằng Lortel cũng có một mối quan hệ đủ đặc biệt với Ed, Zix cẩn thận vào thế.

Dù đã cầm lấy cán kiếm, nhưng cậu muốn tránh tình huống phải chiến đấu với Lortel bằng mọi giá.

Năng lực ma pháp và phản xạ của Lortel đã khiến ngay cả một Giáo sư Glast khó tính cũng phải đưa tên cô vào lớp A.

Tuy nhiên, về mặt cảm giác thực chiến và kỹ năng chiến đấu, không thể nào đạt đến trình độ của Zix. Nếu chiến đấu, có lẽ Zix sẽ thắng.

Nếu là một trận chiến hỏa lực đơn thuần, có thể Zix sẽ thua, nhưng trong một trận chiến thực chiến một chọi một, tận dụng tối đa năng lực và môi trường xung quanh, người có thể thắng được Zix là cực kỳ hiếm.

Tuy nhiên, sự đáng sợ thực sự của Lortel không đến từ năng lực chiến đấu.

Lortel Keheln là một người, một khi đã nhắm đến, chắc chắn sẽ đẩy đến bờ vực phá sản. Ngay cả cha nuôi của cô cũng không thể nào thoát khỏi tay cô.

Tuyệt đối không được bị lừa bởi vẻ ngoài xinh đẹp, cao quý hay lời nói có phẩm cách mà cho rằng cô là một phú hộ nhân từ và tốt bụng.

Người khác thì không biết, nhưng Zix Effelstein biết rất rõ. Cô là một đóa hồng có gai. Trên những chiếc gai đó, có tẩm một loại độc mạnh có thể giết chết cả một con voi trong nháy mắt.

Nếu phải chọn ra những người tuyệt đối không được trở thành kẻ thù trong Học viện Sylvania này… chắc chắn sẽ nằm trong top ba.

Bộ dạng cúi đầu và chặn cửa chờ đợi. Dù nhìn thế nào cũng không phải là một trạng thái thiện chí.

—Chắc chắn là đã nghe tin về cái chết của Ed.

Lucy đang gây ra một mớ hỗn độn ở bên ngoài đến mức đó, không biết mới là lạ.

Vì vậy, Zix không còn cách nào khác ngoài việc giấu Tanya ra sau lưng.

“Sơ tán đi thì hơn, Lortel.”

Khi Zix nói vậy, Lortel trong bóng tối từ từ ngẩng đầu lên. Không thể nào biết được tin tức về cái chết của Ed đã ảnh hưởng đến tâm trạng của cô như thế nào, và cô đã có suy nghĩ gì với Tanya.

Chỉ có thể đứng yên và chờ đợi câu trả lời của Lortel.

Tuy nhiên, Lortel, người đã ngẩng đầu lên… lại đang cười một cách đoan trang đến bất ngờ.

“Zix, người nói vậy… từ nãy đến giờ không trốn đi mà lại làm gì ở đây vậy?”

Một giọng điệu chỉn chu như mọi khi.

Chỉ là trang phục có hơi thoải mái và không có quy tắc, nhưng bộ dạng điềm tĩnh như mọi khi khiến Zix… ngược lại, cảm thấy có gì đó không đúng.

Zix, không thả lỏng cảnh giác, cứ thế nhìn chằm chằm vào Lortel đang tiếp tục câu chuyện một cách điềm tĩnh.

“Tình huống nguy hiểm mà. Phải nhanh chóng sơ tán chứ. Đúng không, Zix? Và cả Tanya nữa.”

Liệu Tanya cũng đã nhận ra có gì đó không bình thường không.

Tuy nhiên, vì cô không tỏ ra thù địch nên cũng khó có thể trả lời.

“Lortel.”

Zix không buông tay khỏi cán kiếm.

Và hỏi thẳng.

“Đã nghe tin về tiền bối Ed chưa?”

Mi간 của Lortel khẽ run lên.

Đó là một phản ứng rất nhỏ, khó có thể nhận ra bằng một con mắt bình thường, nhưng Zix, người có con mắt tinh tường, đã nhận ra sự dao động cảm xúc đó.

“Cậu nghĩ sao?”

“Phải, có vẻ như sẽ không để yên đâu.”

“Cậu đang nói gì vậy, Zix. Tớ không có lý do gì để chặn các cậu cả.”

Bộ dạng nhắm mắt lại và mỉm cười của Lortel vẫn rất thong dong. Tuy nhiên, Tanya và Zix không có ý định di chuyển dù chỉ một bước.

“Trong một trận chiến một chọi một đơn giản như thế này, tớ không thể nào thắng được Zix đâu.”

Nếu phải kể hết tất cả các năng lực của Lortel Keheln, thì sẽ phải nói đến mỏi miệng.

Tuy nhiên, nếu phải chọn ra thứ đứng đầu trong số đó, thì đó chính là sự điềm tĩnh như một con quái vật, có thể duy trì lý trí trong bất kỳ tình huống nào.

Dù Takan có phá hủy Hội quán sinh viên, hay tháp ma lực của Glast có mọc lên trong học viện, trong những tình huống cấp bách đó, cô tuyệt đối không hoảng hốt, cũng không đánh mất lý trí.

Một con quái vật của lý trí, hành động để tìm ra nước đi tốt nhất như một cỗ máy. Ngay cả trong tình huống Lucy, người lúc nào cũng có vẻ thờ ơ, đã bị cuốn vào cơn thịnh nộ, cô vẫn nghiến răng và duy trì một lý trí lạnh lùng.

Tuy nhiên, lý trí và sự hợp lý không phải lúc nào cũng đi đôi với nhau.

Dù đã sống cuộc đời của một thương nhân, quy đổi mọi thứ trên thế gian thành tiền bạc và cân đo đong đếm, nhưng ngay cả cô cũng có lúc thoát ra khỏi cán cân của sự hợp lý. Đó chính là khi Ed có liên quan.

Lortel không chặn đường Zix. Lý do là, năng lực chiến đấu của Zix cao hơn Lortel.

Vậy thì, không thể không hỏi ngược lại.

“Nếu không phải là tớ… mà là một mình Tanya thì sao?”

Dù bộ dạng có vẻ điềm tĩnh và chỉn chu, nhưng không có gì đảm bảo rằng nội tâm cũng như vậy. Cô gái đó tuyệt đối không bao giờ bộc lộ lòng mình một cách thẳng thắn.

Vì vậy, dù nội tâm có tan nát đến đâu, chỉ nhìn bề ngoài thì tuyệt đối không thể nào nắm bắt được.

Tuy nhiên, đôi khi, những mảnh vỡ đó lại vô tình lộ ra.

“Chắc là em đã xé xác con bé ra rồi.”

Một cơn rùng mình chạy dọc sống lưng Tanya.

Biểu cảm vẫn điềm tĩnh và chỉn chu. Giọng điệu cũng không hề thay đổi. Tuy nhiên, một sự đe dọa sắc như dao cắt thịt lại bao trùm không khí.

“May mắn thật đấy, Tanya. Phải cảm ơn Zix đã đi cùng đấy.”

Trong đôi mắt màu hổ phách không một chút dao động của Lortel, biểu cảm của Tanya được phản chiếu một cách rõ ràng.

Lý do Lortel ngồi canh giữ hành lang này có lẽ là…

“Đó là một hành động hấp tấp, Lortel.”

“Phải, Zix. Có vẻ như cậu đang đứng về phía Tanya nhỉ.”

Zix cũng không thể nói gì.

Có vẻ như, tất cả các bằng chứng tình huống đều chỉ ra kẻ chủ mưu ám sát Ed là Tanya.

Hành động của Tanya, người đã liên tục thể hiện ác ý với Ed từ trước. Và các gia thần của gia tộc Rostailer, những người được cho là thủ phạm thực hiện vụ ám sát. Việc họ là những gia thần trực thuộc dưới lệnh của Tanya cũng chồng chất lên nhau. Hầu hết các gia thần đều không hành động một cách độc đoán mà không có lệnh của chủ nhân.

Hành động của Zix, người đã quyết định tin vào sự trong sạch của Tanya một lần… là một lĩnh vực của cảm tính hơn là lý trí. Đó chỉ là kết quả của việc suy đoán dựa trên kinh nghiệm rằng, Ed Rostailer sẽ không muốn Tanya phải có một kết cục thảm hại.

Đó là lý do tại sao, tính cách của Lortel, người luôn hướng đến hành động lý trí, lại không hợp với Zix, người có phần cảm tính, một cách khủng khiếp.

“Vì vậy, thay vì giết ngay, chắc là em sẽ tra tấn trước. Nếu bằng cách nào đó có thể có được lời thú tội thì câu chuyện sẽ khác.”

Nhìn bộ dạng mỉm cười của Lortel, Zix nuốt khan. Cô gái này quả nhiên không phải là một trạng thái bình thường. Dù có vẻ điềm tĩnh vô cùng, nhưng chắc chắn có gì đó đã bị bóp méo.

“Móng tay vừa mới được chăm sóc nhỉ, Tanya. May mắn thật đấy.”

Tanya vội giấu tay ra sau và run rẩy. Lời nói mà Lortel vô tình thốt ra ẩn chứa một ý nghĩa rợn người.

Ít nhất thì móng tay sẽ không còn nguyên vẹn… câu chuyện đó… đã làm cho lồng ngực cô run lên nhiều lần.

“K-không… tôi…! Không phải đâu…!!”

“Thôi đi, Tanya. Không phải là một đối thủ có thể thuyết phục chỉ bằng những lời nói cảm tính.”

Zix điềm tĩnh chặn lại Tanya đang định nói gì đó. Lortel cũng không có một chút thay đổi biểu cảm nào.

Chỉ là, cô lặng lẽ cho phép họ đi qua.

“Đi đi.”

Lortel tuyệt đối không tham gia vào một trận chiến không có cơ hội thắng. Chỉ tham gia vào những trận chiến có thể thắng.

Đó là phẩm cách của một người đã sống sót một cách cao ngạo trên chiến trường kinh doanh đầy gió tanh mưa máu từ khi còn nhỏ.

Nơi này không phải là chiến trường của Lortel Keheln. Không phải là nơi trao đổi kiếm kích và ma pháp và đổ máu, mà là một người hoạt động trong bóng tối dưới nước và nắm giữ chính chiến trường trong tay.

Nếu trở thành kẻ thù, chắc chắn sẽ phải có một kết cục thảm hại.

Việc trở thành kẻ thù của Ed, không cần phải nói thêm, cũng có nghĩa là cô gái đó cũng sẽ trở thành kẻ thù. Tanya không phải là không biết sự thật đó, nhưng khi nó trở thành hiện thực, một cảm giác sợ hãi lại dâng lên khắp cơ thể.

Zix, với tư thế cảnh giác, nhìn chằm chằm vào Lortel.

Cô không hề động đậy. Thực sự không có ý định chặn lại sao. Hay ngay cả điều này cũng chỉ là một màn kịch và một kế hoạch.

Không thể nào phân biệt được.

Nếu là một kẻ thù chỉ mạnh về năng lực chiến đấu, có thể sẽ tìm cách lẩn trốn, hoặc tìm một phương án thỏa hiệp khác, hoặc là chiến đấu bằng ý chí để thắng.

Tuy nhiên, một kẻ xảo quyệt vô cùng như Lortel lại làm cho người ta không thể nào chắc chắn được rằng bất kỳ hành động nào cũng là một phán đoán đúng đắn. Có cảm giác như đang lang thang trong một màn sương mù, nên ngược lại, lại là một đối thủ đau đầu hơn.

Cứ thế, trong lúc một cuộc đối đầu không có lời giải tiếp tục.

“Vậy thì Lortel…”

– RẦM! RẦM! KENG!

“Á, ựt…! Á!”

[ Cẩn thận chút đi! Không sao chứ?! ]

“Ơ, ừ…! Không sao thì không sao… nhưng mà làm sao bây giờ cửa sổ… ự a… vỡ hết rồi… cái này là hàng cao cấp mà, tớ không có nhiều tiền để đền đâu… làm sao bây giờ… ự ự… e éc…”

[ Trong tình hình này mà lại đi tìm thủ phạm làm vỡ cửa sổ và yêu cầu bồi thường sao? ]

Một cô gái đã phá vỡ cửa sổ ở một góc hành lang và trượt vào. Tiếng mưa ào ào nghe thấy ngoài cửa sổ bắt đầu vang lên trực tiếp trong hành lang.

Mái tóc màu hồng nhạt được tết lại đã ướt sũng vì mưa. Quần áo cũng vậy. Áo blouse trắng và váy màu xanh đậm đã ướt sũng và dính chặt vào người.

Vừa vắt một bên váy ướt, vừa lắc đầu như một con chó và phủi nước, rồi nhìn về phía Tanya và vui mừng.

“Á, tìm thấy rồi! Tanya!”

Sau khi hét lên như vậy, lúc đó, bầu không khí của hành lang mới lọt vào mắt cô gái.

“…”

Tanya đang run lẩy bẩy, và Zix, người đang đổ mồ hôi hột và đặt tay lên kiếm. Và Lortel, người đang nhìn họ một cách điềm tĩnh với một ánh mắt lạnh lùng.

“Ơ.. ừm… tớ phá đám à…?”

Yennica, người đang vội vàng vắt nước ở vạt áo, dừng tay lại.

Sau đó, Merilda, người đang thò đầu qua cửa sổ, thở dài một hơi.

[ Không, ngược lại, có vẻ như đã đến đúng lúc. ]

* – Ào ào

Cơ thể đã đến giới hạn, cộng với những hạt mưa xối xả làm cho tầm nhìn trở nên mờ mịt.

Huyết Kiếm Thuật, đã bùng nổ như thể sẽ nuốt chửng cả cơ thể, có lẽ đã nhận ra rằng cơ thể đã đến giới hạn… tất cả ma lực đã biến mất.

Dù đã kéo lên tất cả sức mạnh của Kiếm Quỷ và đặt cược cả mạng sống để tấn công, nhưng thời gian mà Clavius chiếm được ưu thế trước Lucy chỉ là một phần trăm giây.

Ngay cả điều đó cũng là kết quả do sự lơ là của Lucy tạo ra hơn là do Clavius đã tạo ra. Trớ trêu thay, đó là một sơ hở được tạo ra vì sự chênh lệch áp đảo.

Nếu ngay từ đầu, Lucy đã hoàn toàn tập trung và chiến đấu với Clavius, thì thay vì là ưu thế, trận đấu đã kết thúc chỉ trong vài giây.

Việc Lucy đang điều chỉnh sức mạnh để không gây ra thương vong về người cũng vậy, và việc phải duy trì cả Ngục Tù Thời Gian lấp đầy vườn hồng và quả cầu ma lực bao trùm bầu trời cũng phải được tính đến… thực sự, Clavius không thể nào sánh được.

Dù là một chuyện thảm hại và đáng buồn, nhưng không phải là một việc không ngờ tới.

Lại một lần nữa thất bại. Đã quá quen với thất bại rồi.

“Ự, khự… ự…”

Dù có cố gắng đẩy sàn nhà để đứng dậy, cơ thể cũng không thể nào đứng dậy được một nửa và mất hết sức lực. Cứ thế chỉ ngẩng đầu lên, một người đàn ông mặc áo choàng đang nhìn xuống Clavius.

Anh ta, ngay khi vào vườn hồng, đã xác nhận xung quanh trước. Như thể sẽ có vấn đề nếu có ai đó đang nhìn.

Đáng tiếc là, trong vườn hồng đã sơ tán hầu hết học sinh, không có nhiều người có thể nhìn thấy anh ta.

Những học sinh hay hầu gái bị mắc kẹt trong Ngục Tù Thời Gian đương nhiên là vô nghĩa, và cùng lắm cũng chỉ có Clavius, hay Elvira đang ngã ở bên cạnh.

Vì những hạt mưa xối xả làm cho sương mù dày đặc, nên dù có người cũng khó có thể dễ dàng xác nhận được khuôn mặt đó.

Trung vị Thủy tinh linh ‘Sư tử cái Laysia’, đã chặn đường Lucy, trong nháy mắt đã biến mất. Rõ ràng là một sự hiện thân không ổn định. Có vẻ như đã cố gắng triệu hồi bằng một sức mạnh đã đến giới hạn.

Kết quả là, người còn lại chỉ có Lucy, Elvira, Clavius, và người đàn ông mặc áo choàng.

Nhìn gần, lúc đó, mới có thể xác nhận được khuôn mặt đó.

Một cậu thiếu niên có đường nét quý tộc và mái tóc vàng ngắn, là một gương mặt quen thuộc.

“Gì chứ.. chết tiệt…”

Dùng cánh tay run rẩy khó khăn lắm mới chống được phần thân trên, Clavius bật ra một tiếng cười vô hồn.

“Còn sống à. Thằng khốn.”

“…”

“Ơ, khự…”

Ho ra một ngụm máu, Clavius nghiến răng và ngước nhìn Ed.

“Thật… khốn… nạn…! Biết thế này… thì tao… ự… khự…”

“Cậu đã chịu đựng được nhỉ. Clavius.”

“Phải… sao… khó chịu à…?”

Giữa những hạt mưa xối xả, cậu thiếu niên cúi gằm mặt bê bết máu, cuối cùng cũng đã nôn ra những uất ức và phẫn nộ đã tích tụ.

“Khó chịu à…! Chết tiệt…!!”

Không ai nói gì. Sự tức giận của Clavius chỉ là một sự tự ti. Dù vậy, Ed vẫn đứng yên và lắng nghe.

Chỉ là, trong ánh mắt của Ed có một sự ngạc nhiên nào đó.

Clavius đã chịu đựng được gần 10 phút trước ‘Lucy lười biếng’.

Bây giờ trong học viện này, có bao nhiêu người có thể làm được điều đó. Ngay cả Ed, người đã thuộc lòng năng lực chiến đấu tổng thể của Clavius, cũng không thể nào nghĩ rằng đó là một việc có thể.

“Phải… bị đánh cho như chó… tao cũng biết… tao thật sự là một thằng thảm hại, ngu ngốc, và ti tiện… tao cũng biết… tao biết rõ nhất… chết tiệt…!!”

Clavius run rẩy nắm tay và nghiến răng.

“Tao cũng biết. Dù có tấn công cũng là một việc điên rồ. Dù có đặt cược cả mạng sống và gây ra một mớ hỗn độn, cũng không thể nào sánh được… nhưng mà… tao muốn chạy, nhưng chân lại không nhúc nhích, thì bảo tao phải làm sao…”

Trong mắt của tên nhát gan đó, vườn hồng toàn là những kẻ ngốc.

Một con quái vật như vậy không thể nào ngăn chặn được, mà lại lao vào và cố gắng làm gì đó, chỉ toàn những tên ngốc.

Hầu gái trưởng và những hầu gái cấp dưới bị mắc kẹt trong Ngục Tù Thời Gian. Những thủ khoa các khối đã cố gắng ngăn chặn… cuối cùng là cả cô gái giả kim thuật sư lúc nào cũng cằn nhằn với Clavius.

Những kẻ ngốc như vậy, Clavius đã thấy đến phát ngán trong cuộc đời mình.

Quay lưng lại với họ và trốn đến một nơi an toàn, không thử thách, quy định là bất khả thi, và sống mà không cố tình đâm đầu vào.

Mọi người đều mong Clavius làm vậy. Đó là điều khôn ngoan, họ đã dạy, và chính Clavius cũng nghĩ vậy. Cậu cũng không biết liệu có thể giết thêm bao nhiêu người nữa nếu không cẩn thận khiêu khích dòng máu của Kiếm Quỷ.

Nếu quen với thất bại, nỗi đau do nó gây ra cũng sẽ bị lãng quên. Lòng tự trọng cũng đã hoàn toàn bị bào mòn và cảm xúc cũng không dao động. Dù có ai đó xúc phạm cậu là kẻ hèn nhát, kẻ chạy trốn, cũng có một khoảnh khắc có thể gật đầu và chấp nhận.

Chắc chắn là như vậy.

“Rốt cuộc… mẹ kiếp… phải chạy trốn đến bao giờ nữa…”

Hình ảnh của một anh hùng cầm kiếm và lao vào một đội quân đang ập đến như núi lở. Bức tranh về người sáng lập gia tộc Nortondale, Velkus Nortondale, đã thấy trong sách tranh.

Dù mọi người trong gia tộc đều coi Clavius như một con quỷ và ruồng bỏ, nhưng người anh đã công nhận cậu là một thành viên của gia tộc Nortondale cho đến cuối cùng và đã chết.

Thủ khoa các khối cũng run rẩy trước Cao vị Hỏa tinh linh Takan, nhưng Ed Rostailer, người đã đứng trước đó và cuối cùng cũng đã đưa ra một mưu kế.

Giữa những tháp ma lực mọc lên đầy trời, Kiếm Thánh Taily, người đã không đánh mất ý chí cho đến cuối cùng và lao về phía Giáo sư Glast.

Những hầu gái, thủ khoa các khối, và cả Elvira, những người đã cố gắng làm tròn bổn phận của mình cho đến cuối cùng trước Lucy đang ập đến.

Những kẻ ngốc đó, đã ăn mòn chủ nghĩa thất bại đã ăn sâu vào lồng ngực cậu thiếu niên.

Như một ánh sáng chiếu vào vũng bùn, chúng chiếu thẳng vào bộ dạng thảm hại và bẩn thỉu.

Chúng làm cho hai chân bị đóng đinh xuống đất, và làm cho cậu rút ra thanh kiếm đã mòn lưỡi.

Chúng làm cho cậu đâm đầu vào một thử thách mà mọi người đều quy định là bất khả thi như một thằng ngốc.

“Thật… tao… là một thằng ngu ngốc, sâu bọ, rác rưởi… tao… cũng… biết… biết mà…”

Máu đã chảy quá nhiều. Đã đến lúc phải nghỉ ngơi.

Clavius không nói thêm được nữa, và cứ thế mất đi ý thức và ngã gục.

Ed, chỉ đứng yên và lắng nghe những lời chửi rủa vô định của Clavius cho đến cuối cùng. Cuối cùng, để lại Clavius đã mất đi ý thức, cậu định nói một cách nhỏ nhẹ.

“Ự, hựp…”

–Ào ào.

Elvira, người đã tan nát, chen vào giữa Clavius và Ed. Dù có vẻ như khó có thể tự mình đứng dậy, cô vẫn vung hai tay ra và chặn trước Clavius.

Có lẽ đã hiểu lầm rằng Ed sẽ làm hại Clavius, Elvira mím chặt môi, không hạ thấp cánh tay đang run lẩy bẩy và chặn đường với một tư thế ngồi không vững.

Một bộ dạng nguy hiểm như thể chỉ cần đá một cái là sẽ bay đi ngay.

Dù vậy, với một đôi mắt còn sống, cô run rẩy và cố gắng vào thế bảo vệ.

“…”

Ed, người đang lặng lẽ nhìn xuống Elvira đó, cuối cùng cũng mở miệng một cách nhỏ nhẹ.

“Cảm ơn nhé, Elvira. Clavius. Nỗ lực của các cậu không phải là vô ích, mà thực sự rất có giá trị.”

Không ngờ là sẽ có một lời nói như vậy từ miệng Ed, đồng tử của Elvira mở to ra.

Vốn dĩ, Ed không có lý do gì để làm hại Clavius. Ngược lại, sự vùng vẫy của Clavius đã giúp ích rất nhiều cho Ed.

Chỉ là, Elvira vẫn chưa hoàn toàn tin tưởng Ed, nên đã vô cớ bất an.

Tuy nhiên, khác với tưởng tượng của Elvira, Ed điềm tĩnh vỗ nhẹ vào vai Elvira hai ba lần.

Trước cử chỉ đó, Elvira cứ thế thả lỏng sức lực trên cơ thể và ngồi phịch xuống.

“…Anh…”

“Cứ nghỉ ngơi đi đã, vì đã xác nhận là tôi còn sống… nên tôi có khá nhiều chuyện phải nói với hai người đấy.”

Và, Ed lặng lẽ kéo sụp mũ áo choàng xuống và quay người bước đi.

Đã đến lúc phải đưa Lucy trở về.

* Cô độc là một căn bệnh dẫn đến cái chết.

Là một lời nguyền công bằng giáng xuống tất cả mọi người và ăn mòn trái tim từng chút một.

Vì vậy mà người ta nói rằng con người phải dựa vào nhau để sống.

Với cô gái sống mà nhìn xuống mọi thứ trên thế gian với một vẻ mặt thờ ơ, căn bệnh chết người đó cũng không có ngoại lệ.

Chỉ là, cô gái không nhận ra được sự đáng sợ của cô độc… là vì trong thời thơ ấu của cô, có Glockt.

Bàn tay nhăn nheo vuốt tóc, và sự tồn tại của ông lão lúc nào cũng ngồi bên cạnh như có như không… đã bảo vệ cô gái khỏi sự đáng sợ của cô độc.

Tuy nhiên, tự mình nhận ra được điều đó là rất khó.

Vì vậy mà sau khi mất đi mới nhận ra sự trống rỗng và đau khổ là một việc đương nhiên.

– Ào ào

Khi nhìn thấy bộ dạng của cậu thiếu niên đội sụp mũ áo choàng, Lucy, trong nháy mắt đã suýt chút nữa thả lỏng sức lực trên cơ thể.

Tưởng là đang nhìn thấy ảo giác, cô dụi mắt, nhưng bộ dạng của cậu thiếu niên vẫn như cũ.

Cô không có một phản ứng kịch tính nào. Không phải là một cô gái sẽ hét lên và lao vào lòng.

“Xin lỗi nhé. Lucy. Đã không nói trước được. Có một hoàn cảnh cần phải chết một chút.”

Chỉ là, sau khi nghe thấy giọng nói trầm thấp mà cô đã nghĩ là sẽ không bao giờ được nghe lại, lúc đó, thực tế mới dâng lên.

“Nhưng mà, bên này cũng là một tình huống cấp bách, mạng sống đang ngàn cân treo sợi tóc nên không thể nào đối phó trước được. Nên không có thời gian để báo tin.”

Lucy, người đang đứng ngẩn ngơ, Ed đi xuyên qua những hạt mưa và lững thững bước đến. Và sau khi đến ngay trước mắt, cậu đã truyền đạt một cách chắc chắn cho Lucy, người đang có một vẻ mặt nửa tin nửa ngờ.

“Tôi còn sống. Này, như thế này.”

Lucy cứ thế ngẩn ngơ ngước nhìn Ed.

Cơ thể vững chãi, mái tóc vàng buông xuống, và dù mờ ảo vì mưa, mùi cỏ cây tỏa ra từ cơ thể đó cũng chính là Ed Rostailer.

Biểu cảm vẫn không hề thay đổi. Tuy nhiên, những giọt nước đang lăn dài trên mắt, dù ai nhìn vào cũng không phải là nước mưa.

Bất chợt sụt sịt mũi, rồi nhảy lên và vuốt ve ngực Ed. Và rồi cứ thế vùi mặt vào vạt áo đã ướt sũng của Ed và dụi dụi.

“Tưởng là đã chết rồi.”

Cảm giác ẩm ướt đó là một giọng điệu hiếm khi nghe thấy từ giọng nói của Lucy.

Giữa những hạt mưa rơi xối xả, Ed từ từ ôm lấy vai Lucy.

Cứ thế ngước nhìn bầu trời đang mưa, cậu ôm chặt lấy cơ thể Lucy đang từ từ nức nở một lúc lâu.

Mưa xuân rơi.

Những cánh hoa đã chất đống ven đường hay hương hoa còn lại trên bồn hoa, một cơn mưa lướt qua một lần, mùa xuân lại hiện ra một bộ dạng mới.

Sự 격류 của cảm xúc cũng vậy.

Một lần trút ra một cách sảng khoái, và lại tìm lại được lý trí, trong một mối quan hệ đã được thiết lập một cách ổn định, cũng có lúc một cục diện mới tìm đến.

Đó bắt đầu từ một sự khác biệt nhỏ.

Lucy, người đang khóc trong lòng Ed, sau khi trút ra cảm xúc một lúc lâu… mới thành công trong việc nắm bắt được một cảm xúc nhỏ bé đã ẩn mình trong cô độc đó.

Lucy, người đã nhìn thấy Glockt chồng lên trên khuôn mặt của Ed… nhưng dù nghĩ thế nào, cũng có cảm giác như có một sự khác biệt cơ bản giữa tình cảm dành cho Ed và tình cảm dành cho Glockt.

Bàn tay nhăn nheo của Glockt, người đã ngồi bên đống lửa ấm áp và vuốt tóc Lucy, và bàn tay của Ed, người đã ôm chặt lấy Lucy đang nức nở vì cảm xúc dâng trào… có một cảm giác tương tự nhưng lại khác biệt một cách kỳ lạ.

Mưa từ từ tạnh, và chẳng mấy chốc, ánh trăng bắt đầu len lỏi qua giữa những đám mây.

Lucy, người đang ôm trong lòng Ed và dụi mắt, bất chợt nín thở.

Sự khác biệt đó rốt cuộc là gì, nỗi băn khoăn đó… cuối cùng, câu trả lời cũng dần dần được cụ thể hóa.

Một khi đã tự nhận ra, việc nhận ra bản chất của cảm xúc đó cũng không phải là một việc mất thời gian.

–Vụt!

–Vụt!

Bất chợt, Ed giật mình và lấy lại thăng bằng.

Lucy, người đang khóc nức nở trong lòng Ed, đột nhiên lau nước mắt và đẩy ngực Ed ra, ngẩng đầu lên.

Và rồi… cô ngước nhìn khuôn mặt của Ed với một ánh mắt không thể nào tin được. Người ngạc nhiên không chỉ có Ed mà cả Lucy cũng vậy.

Dù mắt vẫn còn ướt, nhưng cảm xúc hoang mang đã được bộc lộ một cách rõ ràng.

Như một con mèo hoang đã gặp một kẻ thù không ngờ tới… khuôn mặt của Lucy, người đang run rẩy mắt, đỏ bừng lên.

“Lucy?”

Ed chỉ gọi tên Lucy một cách bình thường, nhưng trong lồng ngực Lucy lại có cảm giác như một ngọn lửa bùng lên.

Định trả lời gì đó nhưng giọng nói lại run lên và không ra lời, Lucy cứ thế lùi lại.

Các pháp sư cao cấp của học viện cũng phải run rẩy trước cô… Lucy là một sự tồn tại như một ngọn núi Thái Sơn.

Lucy đó, với một khuôn mặt như đang đối mặt với một sự tồn tại chưa được biết đến, run rẩy và nhìn Ed. Trên khuôn mặt đó, chỉ có sự hoang mang.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank