Chương 97: Cuộc chiến Bầu cử Hội trưởng Hội học sinh (11)

Chương 97: Cuộc chiến Bầu cử Hội trưởng Hội học sinh (11)

Zix Effelstein là kẻ luôn sống theo trực giác. Giữa chốn hoang dã nơi cái chết cận kề trong gang tấc, thứ giúp cậu bảo toàn mạng sống chưa bao giờ là những phán đoán lý trí và thực tế, mà chính là trực giác hoang dã đầy bản năng.

Cậu hoàn toàn trái ngược với Lortel, người luôn sống trong một khuôn khổ có trật tự và chỉ hành động dựa trên lý trí. Đó cũng là lý do khiến cậu và cô luôn đối đầu trên mọi phương diện.

Cậu đã nếm trải vô số chuyện mà đám công tử tiểu thư được nuôi trong lồng kính không tài nào tưởng tượng nổi.

Việc lẩn trốn khỏi những mãnh thú trên thảo nguyên gần như là chuyện thường ngày. Mỗi ngày đều cảm nhận được mối đe dọa đến tính mạng cũng chẳng có gì đặc biệt.

Vì vậy, Zix chẳng dễ gì sợ hãi trước những chuyện tầm thường. Cậu cũng gần như không bao giờ hoảng hốt hay cảm thấy sợ hãi.

Thế nhưng, vào lúc này, cậu không thể không nuốt khan.

Một cảm giác nguy hiểm đã rất lâu rồi mới quay trở lại. Cảm giác sợ hãi đến lạnh sống lưng, đến nghẹt thở đang bủa vây lấy Zix.

“Ư... cứ thế này chắc cảm lạnh mất.”

Dáng vẻ Yennica không quản mưa gió chạy đến.

Và sự tĩnh lặng đến rợn người của Lortel đang chắn ngang lối ra.

Zix Effelstein là người nắm bắt khá chính xác các mối quan hệ của Ed Rostailer khi còn sống. Vì vậy, cậu cũng nhanh chóng hiểu được tình hình.

Cậu biết rõ Lortel, sau khi nghe tin Ed qua đời, đã gần như mất hết lý trí.

Dù vẫn còn cảm giác bất an vì không tài nào đoán được những suy tính thâm hiểm của cô, nhưng ít nhất trong một trận đơn đả độc đấu, Zix tuyệt đối không đời nào thua Lortel.

Tuy nhiên, việc Yennica Failover xen vào lúc này... là một biến số khiến ngay cả Zix cũng phải lạnh gan.

Chẳng biết kiếp trước Ed Rostailer có phải đã cứu cả đất nước hay không, mà vận đào hoa của cậu ta lại kỳ lạ đến mức trời ban.

Việc có nhiều cô gái theo đuổi cũng là năng lực của người ta, nên không thể nói gì được. Vốn dĩ, trong thế giới hoang dã, một con đực tài giỏi sở hữu nhiều con cái cũng chẳng có gì lạ. Chuyện đó có ý nghĩa gì trong thế giới văn minh thì lại là một vấn đề quá phức tạp.

Dù sao đi nữa, trong tình huống hiện tại, đây là một biến số không mấy tốt đẹp.

Trên hết, Yennica Failover... lại là người tận tụy với Ed nhất trong số những người cậu ta quen.

Đến cả Lortel còn chìm trong cơn giận lạnh lẽo như vậy, thì một Yennica vốn giàu cảm xúc hơn nhiều không thể nào không có chuyện gì được.

Ít nhất trong suy nghĩ thông thường của Zix, Yennica sau khi nghe tin Ed qua đời, chắc chắn không phải là kiểu người có thể ngồi yên.

Vì vậy...

“Chị tìm em đây, Tanya.”

Nghe những lời đó từ Yennica... cậu chỉ biết nuốt khan.

Zix không buông lỏng tay đang nắm chuôi kiếm, liếc mắt nhìn Tanya.

Tanya đang run rẩy, đã bị dồn vào một góc tường.

Cơn giận lạnh lẽo của Lortel mang một cảm giác sắc bén đến rợn người.

Ít nhất thì Yennica có vẻ vẫn ổn hơn cậu nghĩ.

Dù vậy, không biết Tanya có ký ức tồi tệ gì với Yennica hay không... mà cô bé đang run rẩy vì sợ hãi, mắt hoe hoe đỏ.

Zix cũng đã thử tưởng tượng xem nếu mình ở trong tình huống của Tanya thì sẽ đáng sợ đến mức nào. Chắc sẽ là cảm giác như đang đi trên dây giữa vực thẳm.

Dù biết rằng đứng về phía Tanya lúc này là một quyết định vô cùng liều lĩnh, Zix vẫn tin vào trực giác của mình. Bởi vì Zix, người đã quan sát cả Ed và Tanya, luôn có một niềm tin mãnh liệt rằng cô bé không hề có ý định giết người.

Việc đối đầu với cả Yennica và Lortel cùng một lúc, dù là Zix cũng là quá sức.

Zix là một bậc thầy về quyết đấu. Kỹ năng, kinh nghiệm và cảm quan thực chiến bẩm sinh của cậu, trong trường học này cũng không có nhiều người có thể sánh được.

Tuy nhiên, cậu cũng không phải là không có điểm yếu. Năng lực dự đoán gần như tiên tri, sự nhanh nhạy cùng cảm quan thực chiến của cậu, rốt cuộc cũng trở nên vô nghĩa trước một hỏa lực áp đảo đến mức khó lòng chống đỡ.

Nếu đối thủ là một ‘đối tượng quyết đấu’ sử dụng kiếm thuật và ma pháp như con người, thì Zix hiếm khi thất bại, nhưng khi đối đầu với Yennica, người luôn dùng chiến thuật lấy thịt đè người bằng quân đoàn vô số tinh linh, thì cậu hoàn toàn bị khắc chế.

“Chị có chuyện muốn nói về Ed─”

Vì vậy, ngay khoảnh khắc Yennica mở lời, cậu đã thực hiện nước cờ cuối cùng mà mình muốn tránh nhất.

– ẦM!

Ma pháp nhanh như chớp của Zix phá tan một mảng tường hành lang. Vốn chẳng muốn phá hoại của công, nhưng khi tình hình đã vượt ngoài tầm kiểm soát thế này, cậu cũng đành chịu.

“Aaaaaa?!”

“Khự!”

Vì cơn gió mạnh và bụi đất ập đến bất ngờ, Yennica và Lortel loạng choạng.

Lợi dụng sơ hở đó, Zix ôm lấy eo Tanya và ném mình qua bức tường đã sụp đổ.

Mưa đã gần tạnh.

Giữa những hạt mưa còn sót lại, một cơn gió mạnh thổi đến quất vào người.

Tiếng vạt áo bay phần phật, và cảm giác lơ lửng bao trùm lấy cơ thể đã gieo vào Tanya một nỗi sợ hãi khác.

– RẦM!

Dù đã bao bọc cơ thể bằng phong ma pháp, nhưng cú sốc khi đáp xuống vẫn không hoàn toàn được giảm bớt.

Đáp xuống phía cửa sau và khó khăn lắm mới lấy lại được thăng bằng, Zix đặt Tanya xuống. Nếu cứ thế này đi theo con đường nhỏ phía sau Tòa Ophelis và chạy về phía Tòa Sinh Hoạt ở phía tây, có lẽ sẽ có thể tìm được một nơi để ẩn náu.

Cứ thế, Zix chỉnh lại tư thế và ngước nhìn về phía Tòa Ophelis.

Cậu không thể không hít một hơi thật sâu.

Một con thằn lằn lửa khổng lồ đang ôm lấy bức tường ngoài, xung quanh là vô số U Thể Tinh Linh bay lượn. Thêm vào đó là một con sói to bằng cả ngôi nhà đang thò mặt qua cửa sổ, còn số lượng Hạ Vị Tinh Linh, ước chừng cũng phải lên đến hàng trăm.

Việc điều khiển một số lượng tinh linh lớn như vậy cùng một lúc, dù có nhìn bao nhiêu lần cũng là một cảnh tượng kỳ diệu. Dường như tất cả các tinh linh đó đều đang tìm kiếm ai đó.

Không cần phải nói thêm, đó chính là Tanya Rostailer.

Dường như… chính Tanya cũng đã nhận ra sự thật đó một cách rõ ràng. Hai hàm răng va vào nhau lại càng lập cập nhanh hơn.

“Giữ vững tinh thần đi, Tanya Rostailer.”

Zix quệt vội vài vệt nước mưa trên mặt, rồi choàng chiếc áo choàng của mình lên người Tanya.

“Đi theo con đường nhỏ phía sau này, khi gặp ngã rẽ thì rẽ về hướng tây. Cứ thế chạy như điên thì sẽ đến được Tòa Sinh Hoạt. Một khi đã vào được Tòa Sinh Hoạt, hãy trốn vào giữa các khu phố. Nơi càng phức tạp thì càng khó tìm. Một khi đã cắt đuôi được, hãy tìm một nơi có thể nhờ giúp đỡ. Em là người thừa kế của gia tộc Rostailer, nên tìm đến những người có quyền lực hoàng gia hoặc những gia tộc quý tộc thân thiết là lý tưởng nhất.”

Người thừa kế của gia tộc Rostailer. Khiến một người như vậy mang ơn mình sẽ tạo ra vô số lợi thế về chính trị hay địa vị xã hội sau này. Bản thân mạng sống của Tanya đã là một món hàng giá trị.

“V-vậy còn tiền bối Zix thì sao…?”

“Anh sẽ chặn lại hết sức mình để họ không thể đuổi theo em. Dù không thể chế ngự được tiền bối Yennica hay Lortel… nhưng việc chặn lại một cách vừa phải rồi đến lúc thì một mình bỏ trốn thì có thể làm được.”

“S-sao lại đến mức đó…?”

“Nếu em không phải là em gái ruột của tiền bối Ed thì anh cũng đã không làm đến mức này. Hãy nghĩ là mình may mắn đi.”

Zix lấy ra một món ma cụ công học từ trong lòng. Đó là một tấm đá có bốn viên ngọc đỏ được gắn vào.

'Giày cánh của Helgo', một vật phẩm tạm thời làm cho cơ thể trở nên nhanh nhẹn.

Zix dùng một sợi dây da để buộc món ma cụ công học đó vào hông Tanya. Rồi cậu nắm lấy vai Tanya, xoay người cô lại và đẩy mạnh vào lưng.

Vì không chịu nổi lực đẩy, Tanya chạy đi vài bước rồi dừng lại và quay đầu nhìn.

Zix đã không còn quan tâm đến Tanya nữa, chỉ ngước nhìn Tòa Ophelis đầy ắp tinh linh.

Tanya do dự một lúc, rồi nghiến răng, nhắm chặt mắt và lao vào con đường nhỏ.

“Phù…”

Hít một hơi thật sâu, Zix rút kiếm ra. Bàn tay còn lại thì kiểm tra dòng chảy của ma lực.

Sự truy đuổi của Yennica chậm hơn cậu nghĩ. Vì các tinh linh đã nhìn thấy đường đi nên việc truy đuổi không khó khăn gì… cậu không thể nào biết được lý do.

Có lẽ, cô đang nói chuyện với Lortel.

Kẻ thù đã bỏ chạy ngay trước mắt mà lại có thể thản nhiên nói chuyện với nhau sao. Vốn dĩ cậu biết hai người họ không thân thiết gì.

Tuy nhiên, Zix nhanh chóng lắc đầu. Trong lúc tin tức về cái chết của Ed được truyền đến, tình địch thì có ý nghĩa gì chứ. Cả hai đều chẳng khác nào những con quỷ báo thù chìm trong đau khổ.

Việc phải đối đầu với hai người họ không phải là một việc dễ dàng, nhưng chỉ cần câu giờ cho Tanya bỏ trốn một cách vừa phải rồi tự mình bỏ chạy là được. Chuyện đó, hoàn toàn có thể làm được.

Chỉ là, dù biết vậy, mồ hôi lạnh vẫn không ngừng tuôn ra.

Một tinh linh sứ hiện ra từ giữa bức tường ngoài đã sụp đổ.

Quần áo đã ướt sũng, và vài lọn tóc mái bết lại trên má, một ấn tượng vô cùng mệt mỏi.

Khi cô ngồi lên một con đại bàng khổng lồ bằng nước, vô số U Thể Tinh Linh bao quanh cô đều theo sau và đáp xuống mặt đất.

Dáng vẻ đó, chẳng khác nào sự giáng lâm của một vị vua. Một tay cầm một cây trượng gỗ sồi dài và nghiêng đi, một Nữ hoàng của các tinh linh đang từ từ giáng lâm xuống mặt đất.

Zix vào thế chiến đấu, và nhìn thẳng vào dáng vẻ của cô đang từ từ đáp xuống.

Khi cô nhảy phắt xuống sàn đá, Zix nghiến răng và hét lên.

“Bây giờ, dù Em có nói gì, tiền bối Yennica cũng sẽ không nghe đâu. Em hoàn toàn hiểu được tâm trạng của chị.”

Chỉnh lại thế kiếm, Zix nói với một dáng vẻ bi tráng.

“Thế nhưng, tín niệm của mỗi người mỗi khác. Dù cho mọi bằng chứng đều chỉ ra cô bé đó là thủ phạm, em vẫn quyết định sống theo trực giác của mình. Nếu chị không thể thấu hiểu, em cũng đành chịu! Đó… chính là cách sống của em…!! Cả đời này em vẫn luôn sống như vậy!”

Tuy nhiên, Zix cũng không phải là không hiểu được tâm trạng của Yennica. Cậu có một người yêu mà cậu yêu thương hết mực, Elka Islan.

Vì vậy, Zix có thể hét lên với Yennica đang chìm trong tan vỡ một cách chân thành hơn bất kỳ ai. Cậu cũng không tùy tiện phán xét nỗi đau đó.

“Bản thân em cũng đang yêu một người nên em hiểu rất rõ. Chỉ tưởng tượng thôi cũng đã đủ đau đớn đến tột cùng… em hoàn toàn thấu hiểu. Nếu mất đi người ấy, cả thế gian này sẽ thật đáng oán hận, những tháng ngày đã sống bỗng chốc hóa thành vô nghĩa, và nếu có cơ hội báo thù, toàn thân sẽ bùng cháy trong ngọn lửa phẫn nộ. Chỉ có thể là như vậy! Bởi vì đó là người mình yêu! Bởi vì tiền bối Yennica, hơn bất kỳ ai, đã yêu tiền bối Ed…!”

“C-cái gì…”

Đáng tiếc là, với lập trường của Zix, cậu không có cách nào biết được rằng chỉ có một mình mình là đang nghiêm túc.

Chỉ có thể là như vậy. Thật là một chuyện bất hạnh.

Với lập trường của Yennica, người đã nắm được toàn bộ sự thật, thì không có một câu chuyện nào làm cho mặt mũi nóng bừng hơn thế này.

“Giờ đây tiền bối Ed cũng đã qua đời, thì còn gì để che giấu nữa. Sao em lại không biết chứ. Tình cảm mà tiền bối Yennica dành cho tiền bối Ed chân thành và tha thiết đến mức nào… sao em lại không biết chứ…!!”

“K-không…! Đừng có nói lớn tiếng như vậy…!!!”

“Vết thương lòng đó sẽ chẳng dễ dàng nguôi ngoai… nhưng em tin chắc rằng tình yêu, tự bản thân nó đã là một thứ vô giá. Dù là một tình yêu đã mất, tấm lòng nồng cháy đã từng ngưỡng mộ tiền bối Ed, bằng một cách nào đó, vẫn sẽ còn lại trong tim và trở thành một phần của chị, em tin chắc là như vậy! AAAAAAAAAA!!!”

– ẦM! KENG!

Ngọn lửa của Hỏa Tinh linh bùng lên, và Zix, bị một đòn tấn công bất ngờ, bay đi.

Ngay cả thế lực tà ác tàn bạo nhất cũng biết kiên nhẫn chờ đợi cảnh biến hình và đọc thoại nghiêm túc chứ…

Cậu không ngờ là một Yennica hiền lành lại cắt ngang giữa lúc đang nói chuyện nghiêm túc và tấn công.

Còn về Yennica, tai đã đỏ bừng, mắt hoe hoe đỏ, run rẩy và dùng trượng đâm tới tấp vào Zix.

“Ed chưa chết! Ed không có chết! Nên làm ơn đừng nói nữa…!!”

*    *      *

Nếu hít hà, hương cỏ cây thoang thoảng, lắng đọng lại, có một cảm giác làm cho lòng người trở nên thư thái.

Đống cỏ khô chất ở một góc lều thỉnh thoảng lại tỏa ra hương cỏ cây tươi mát như vậy.

Lucy cũng không ghét hương cỏ cây đó, nên cứ thế lăn lộn.

Tuy nhiên, các hầu gái của Tòa Ophelis lại không biết ghét hương cỏ cây đó đến mức nào, cứ nói là phải giữ gìn phẩm giá và xịt nước hoa lên người Lucy.

Khi bị các hầu gái ôm đi, thỉnh thoảng lại ngửi thấy hương hoa lan Nam Phi thơm ngát.

Đúng là hàng cao cấp, ngay cả cái mũi không mấy quan tâm của Lucy cũng cảm thấy khá thơm, nhưng cô cũng có suy nghĩ rằng có cần phải đến mức này để xóa đi hương cỏ cây đã thấm vào người không.

Khi cô buột miệng nói vậy, lời của các hầu gái nói với Lucy lại thật đáng chú ý.

Rằng mùi hương, nếu cứ thấm đẫm lặp đi lặp lại, sẽ có lúc quyện vào da thịt và trở thành mùi hương của chính mình.

Người hút thuốc lá mỗi ngày, lúc nào cũng có mùi thuốc lá nặng trĩu, và cô gái lớn lên trong một vườn đào, lúc nào mái tóc cũng thoang thoảng hương đào. Lucy nghiêng đầu, nhưng các hầu gái lại rất nghiêm túc.

Vì vậy, điều quan trọng là ‘đối phó ban đầu’.

Khi đã muộn màng nhận ra mùi cơ thể đã thấm vào người, thì lúc đó sẽ rất khó để thay đổi.

Khi mùi hương đó mới bắt đầu thấm vào người, phải bắt đầu đối phó thì mùi cơ thể mới có thể từ từ thay đổi được.

“Việc phải làm còn nhiều. Trước hết, phải tập hợp tất cả những người có liên quan lại một chỗ rồi nói chuyện một lần. Thời gian thì khá gấp… chẳng mấy chốc nhân viên học viện sẽ ập đến…”

Ngay khoảnh khắc định tìm hiểu lý do tại sao một ký ức vô dụng như vậy lại hiện lên, Ed vừa lau khuôn mặt ướt sũng vì mưa vừa nói.

Đó không phải là một câu chuyện gì to tát. Tuy nhiên, chỉ cần giọng nói trầm ấm của Ed len lỏi vào tai, Lucy đã có cảm giác như sống lưng đang nóng ran.

Vì chẳng dám nhìn thẳng vào mặt, cô chỉ biết kéo sụp chiếc mũ xuống. Lucy cảm thấy lồng ngực đang bỏng rát của mình trỗi lên một cảm giác xa lạ vô cùng. Vì cảm giác này là lần đầu tiên trong đời, nên đó là một việc đương nhiên.

“Vì chuyện đã thành ra thế này nên cũng phải giải thích hoàn cảnh của tôi… nhưng nếu có quá nhiều người biết thì cũng khó xử… ừm… trước hết, chắc là phải báo cho Clavius và Elvira… và cả Zix và Lortel nữa. Yennica đã đi tìm Tanya rồi… phải, trước hết, đừng đứng dưới mưa nữa, vào trong đi.”

“Ơ..”

Cuối cùng giọng nói cũng bật ra, Lucy khó khăn lắm mới đặt câu hỏi.

“Gì… cơ…?”

“…Đúng như tôi nghĩ, cậu không nghe à. Dù sao thì vì tôi có hoàn cảnh riêng cần phải giải thích, nên hãy đi cùng đi. Đại khái là hãy tập hợp lại và nói chuyện. Và chúng ta phải thống nhất lời khai thì việc xử lý sau này mới dễ dàng hơn… cậu thế này thì chắc chắn sẽ phải ra Ủy ban Kỷ luật đấy. Hơn nữa… có vẻ như Clavius và Elvira cũng bị thương khá nặng, nên phải xin lỗi.”

“X-xin lỗi…?”

“Phải, họ bị thương vì cố gắng ngăn cản cậu mà. Có vẻ như Elvira đã mất gần như toàn bộ các ma cụ công học đã làm trong một thời gian dài, còn Clavius thì đã phun ra máu như thác.”

“C-chuyện đó… tôi cũng đâu có…”

Lucy cũng không phải là hoàn toàn không có lời nào để nói.

Dù ở trong trạng thái gần như mất hết lý trí, nhưng Lucy cũng đã cố gắng hết sức để chế ngự những người chặn đường một cách ôn hòa nhất có thể.

Tất nhiên, vì ma lực của Lucy quá mạnh một cách vô lý, nên với lập trường của những người chặn đường, có thể sẽ cảm thấy rất khắc nghiệt… nhưng dù sao thì cô cũng không có ý định làm cho Elvira và Clavius ra nông nỗi đó.

Lucy không có suy nghĩ gì, mà Elvira đã tự mình mang hết các ma cụ công học đến và cho bùng nổ, thậm chí Clavius còn tự đâm vào người mình để phát động Huyết Kiếm Thuật.

Chỉ là đối phó với những kẻ xông vào thôi… đó là lập trường của Lucy.

Tuy nhiên, đó chỉ là lập trường của Lucy mà thôi.

“Dù ai nói gì đi nữa, sự thật là cậu đã làm họ bị thương không thay đổi. Tôi cũng không có ý định, nhưng cũng có một phần trách nhiệm nên sẽ nói giúp. Lát nữa hãy đi cùng nhé.”

“Dù vậy…”

Định phản bác gì đó, giọng nói của Lucy lại nhỏ dần.

Là vì khuôn mặt của Ed đang thở dài một cách não nề đã được nhìn thấy rõ ràng. Đó không phải là một phản ứng gì to tát, và với lập trường của Ed, đó là một phản ứng như thường ngày… nhưng Lucy lại có cảm giác như có một tia sét đánh vào lồng ngực.

Bị ghét. Bị xem là kẻ phiền toái. Ed Rostailer sẽ thất vọng.

Khi suy nghĩ đó đột nhiên nảy sinh, sống lưng bỗng nhiên nóng ran.

Chẳng phải Lucy Meiril là một người sống mà chẳng thèm quan tâm đến ánh mắt hay đánh giá của người khác sao. Một cô gái nằm dài bất cứ đâu, thở ra những hơi thở nhẹ như lông vũ và ngủ trưa.

Tuy nhiên, chỉ với một biểu cảm đó của Ed, cô lại có cảm giác như cổ họng bị nghẹn lại, và nhanh chóng nắm chặt vành mũ và đưa ra câu trả lời.

“A, được rồi. S-sẽ xin lỗi.”

“…Ồ, phải.  Ngoan đấy.”

Ma lực hùng vĩ đó có thể xuyên thủng cả núi Thái Sơn, và ma pháp mà cô sử dụng có thể làm cho các giáo sư kỳ cựu cũng phải lắc đầu, thế mà.

Chỉ vài lời nói của Ed Rostailer có ý nghĩa lớn đến mức nào, ngay cả chính Lucy cũng không thể nào hiểu được.

Có lẽ đây là lúc phải sắp xếp lại suy nghĩ. Tuy nhiên, chẳng phải kết luận đã có rồi sao.

Nếu bản chất của cảm xúc đó là tình yêu, thì tại sao lại có một tình cảm như vậy, câu hỏi đó lại cuộn tròn trong lòng.

Việc hồi tưởng lại quá khứ ngay lúc này, là điều ma lựcy sẽ phải hối hận dài dài. Bởi vì trái tim đập thình thịch như muốn vỡ tung khiến cô chẳng thể suy nghĩ thông suốt.

Cô đã sống cùng Ed một thời gian khá dài. Thực ra, cô không có nhiều ý thức về việc đó.

Vì vốn dĩ, khu trại của Ed lúc đầu chỉ là một trong những địa điểm ngủ trưa tốt nhất mà thôi.

Người con trai mang tên Ed Rostailer cũng chẳng khác nào một người quản lý đi lại trong khu trại, nên chắc chắn không có lý do gì để có tình cảm.

Tuy nhiên, nếu nhìn lại những hành động đã đeo bám Ed trong hơn một năm sống ở khu trại thì sao.

Ra vào lều của Ed như nhà mình. Đắp chăn và ngủ trưa trên chiếc giường mà cậu ngủ mỗi đêm.

Đeo bám cậu đang đọc sách và cuối cùng cũng nằm dài trên đùi.

Bị cậu ôm lên vai và vung vẩy chân được đưa đến khu nghỉ ngơi bằng gỗ, hoặc là sưởi ấm bên đống lửa và dựa lưng vào nhau ngẩn ngơ nhìn trời sao, hoặc là ngồi quây quần bên đống lửa và cùng nhau ăn cơm.

Nếu đó là mối quan hệ giữa một pháp sư già Glockt và một Lucy trẻ tuổi, thì ý nghĩa có thể sẽ hoàn toàn khác.

Một sư phụ già và một đệ tử trẻ, một ông lão và một cô cháu gái, một người quản lý và một người ở nhờ. Dù có so sánh và giải thích bằng bất kỳ mối quan hệ nào, cũng có thể chấp nhận được ở một mức độ nào đó.

Tuy nhiên, nếu bị ký ức đó lôi kéo và không có một chút cảm giác từ chối hay khoảng cách nào với cuộc sống hàng ngày này, thì đó là một sai lầm lớn.

Khi đối tượng đó trở thành Ed, và cấu trúc mối quan hệ được thay đổi thành nam và nữ, máu trong đầu Lucy lập tức dồn lên.

Hơi nóng bốc lên đánh vào đầu, nhưng bây giờ cũng không thể làm gì được. Tương lai có thể thay đổi bằng chính tay mình, nhưng quá khứ đã qua là một quy luật bất biến của thế giới.

Người ta nói rằng để kiểm soát tốt mùi hương thấm vào người, thì việc đối phó ban đầu là quan trọng nhất.

Tuy nhiên, một Lucy lười biếng trong mọi việc và lúc nào cũng vô cảm không thể nào có được khả năng rào trước đón sau tinh tế như vậy.

Phải chăng hương thơm là thứ mà khi ta chưa kịp nhận ra, nó đã thấm đẫm vào người?

Đáng tiếc thay, tình yêu cũng vậy. Lucy… đã lún quá sâu rồi.

Không thể nào biết được sự thay đổi trong lòng bắt đầu từ lúc nào, nhưng từ mái tóc, vạt áo, cho đến chiếc mũ của cô, đã tỏa ra hương cỏ cây trầm ấm đặc trưng của Ed.

Dù có muộn màng nhận ra sự thay đổi trong lòng đó, thì để lật ngược lại, đã bỏ lỡ tất cả các thời điểm vàng rồi. Hầu hết, việc đối phó ban đầu, nếu bỏ lỡ thời điểm đó, sẽ mất đi ý nghĩa.

Vậy thì, phương pháp còn lại… chỉ là tìm cách kiểm soát lồng ngực đang bùng cháy muộn màng này mà thôi.

“Có vẻ như cậu cũng không bị thương gì đặc biệt. Mà, cũng phải thôi. Dù sao thì cũng không có thời gian, nên mau vào trong đi.”

Nếu lơ là, hơi thở lại một lần nữa bị nghẹn lại, có lẽ là vì những cảm xúc đã tích tụ lại một lúc ập đến. Thời điểm cũng quá tệ.

“Không, cái đó… ư…”

“Dù sao thì Yennica cũng đã vất vả đi tìm Tanya rồi. Lại nợ thêm một lần, nên phải nhanh chóng đi kết thúc công việc và làm gì đó cho cậu ấy chứ.”

Ngay khoảnh khắc cái tên Yennica Failover được nhắc đến, Lucy đã có một hành động mà chính cô cũng không thể nào hiểu được.

“…?”

Ed, người đang vội vàng quay người về phía Tòa Opelis. Dáng vẻ nắm chặt lấy tay áo và kéo lại… trông như đang mè nheo.

“….??”

Không chỉ Ed, mà ngay cả chính Lucy, người đã có hành động đó, cũng đang run rẩy mắt.

Lúc đó, cô gái, cuối cùng cũng bắt đầu nhận ra thứ gọi là lòng chiếm hữu.

“Nhất… nhất thiết phải đi ngay bây giờ sao?”

Đây lại là một câu chuyện không dễ dàng.

*    *      *

“Hộc… hộc…!!”

Chạy xuyên qua khu rừng, Tanya vấp phải một rễ cây và ngã sõng soài. Lăn vài vòng trên nền đất bùn, cô khó khăn lắm mới lấy lại được thăng bằng.

“C-cứ đi thế này… là sẽ đến được Tòa Sinh Hoạt…”

Với vẻ mặt mếu máo, Tanya phủi vài lần bùn đất trên người rồi lại hít một hơi thật sâu và đứng dậy.

“T-tình hình… sao lại thành ra thế này không biết gì cả… n-nhưng… trước hết… phải sống… phải sống sót…!”

Tanya nghiến răng cố nén nước mắt sắp trào ra, và lại cử động chân.

“Trước hết… nơi có thể nhờ giúp đỡ.. nơi có liên quan đến gia tộc Rostailer….”

Bây giờ, việc giữ mạng là quan trọng.

Nơi đầu tiên hiện lên trong đầu… là ký túc xá hoàng tộc. Gia tộc Rostailer đã đào tạo ra rất nhiều quan chức cấp cao của hoàng gia, nên mối quan hệ với hoàng gia cũng rất sâu sắc. Ngay từ đầu, gia chủ Crepin Rostailer đã là tâm phúc của Hoàng đế Cloel.

Hoàng gia có thể sẽ giúp đỡ. Tất nhiên, họ sẽ không để yên món nợ này. Dù vậy, trong số những nơi có thể dựa dẫm ngay bây giờ, không có nơi nào hơn thế.

“Trước hết… phải cử động chân…! Không được nghỉ… chắc chắn… đang đuổi theo mình… bị bắt… tuyệt đối không được bị bắt…”

Trớ trêu thay… chẳng có một ai đuổi theo Tanya cả...

“Và… tội danh ám sát anh trai… cái này cũng… phải gột rửa… phải tìm ra sự thật… hộc.. hộc…!”

Thật là một chuyện buồn… nhưng thực tế, tội danh ám sát cũng đã được gột rửa rồi…!

“Tuyệt đối… không được bị bắt…!”

Dù có nói ra cũng chỉ thêm đau lòng… tất cả chỉ là màn độc diễn của riêng cô…!!

Tuy nhiên, Tanya, người đang bị dồn vào đường cùng, không có cách nào nhận ra được điều đó.

Cuối cùng, dù là ai đi nữa, lời có thể nói với cô cũng chỉ có một.

Chỉ là, hãy mạnh mẽ lên…. Tanya Rostailer…

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank