Chương 98: Cuộc chiến Bầu cử Hội trưởng Hội học sinh (12)

Chương 98: Cuộc chiến Bầu cử Hội trưởng Hội học sinh (12)

Dùng đầu ngón trỏ gõ nhẹ vào quân cờ hình đầu ngựa. Đó là quân cờ tượng trưng cho Kỵ sĩ.

Cứ thế ấn nhẹ vào đầu quân cờ được dựng lên như răng cưa, rồi dùng sức đẩy, nó sẽ từ từ nghiêng đi.

Ngón tay, đang làm cho quân cờ nghiêng đi đến mức như sắp ngã mà lại không ngã, ngay khoảnh khắc cán cân lực bị phá vỡ, đã lăn trên bàn cờ với tiếng lách cách.

Cứ thế, Kỵ sĩ đã chết. Đó là một nước cờ thí để đổi quân.

Hoàng nữ Penia, người đang một mình ngồi bên cửa sổ mân mê các quân cờ, khẽ thở dài.

Cô vung mái tóc bạch kim đã xõa xuống và buộc lên, rồi lại xõa ra và lại thở dài một hơi thật sâu.

Cô đang có một tâm trạng u uất.

Là tin tức vừa mới được Đội trưởng Đội hộ vệ Clerc báo cáo. Chính là tin tức về cái chết của Ed Rostailer.

Dù sự thật vẫn chưa được làm rõ, nhưng theo những gì phía học viện điều tra ban đầu, có vẻ như cậu ta đã bị thế lực của gia tộc Rostailer ám sát.

“Sao mà… chuyện lại thành ra thế này…”

Với Ed Rostailer… có lẽ cách diễn đạt là một mối quan hệ yêu hận đan xen là phù hợp nhất. Mà đó cũng không phải là một cách diễn đạt chính xác.

Có lẽ, cách diễn đạt là Hoàng nữ Penia có một món nợ trong lòng với Ed Rostailer sẽ chính xác hơn.

Sau khi nghe tin về cái chết của cậu, cô không thể không hồi tưởng lại những lần gặp gỡ với cậu.

Ngay từ đầu, nút thắt đầu tiên đã không tốt, và có cảm giác như thời gian là một gánh nặng cho nhau còn dài hơn nhiều.

Nếu có thể gọi hồn Ed Rostailer từ cõi chết trở về và hỏi cậu ta nghĩ gì về mình, hẳn cậu ta sẽ trả lời rằng đó là một con người khắc khẩu đến mức không thể chịu nổi.

Đến mức đó, khả năng cao là Hoàng nữ Penia đã là một cái gai trong mắt Ed Rostailer.

Tuy nhiên, Hoàng nữ Penia là Đệ tam Hoàng nữ cao quý của Hoàng gia Cloel.

Nếu muốn so sánh sự khác biệt về cấp bậc với Ed Rostailer, người đã bị trục xuất và trở thành thường dân, thì ví von là trời và đất cũng không đủ.

Việc một Hoàng nữ Penia như vậy lại chìm trong đau khổ vì một tin tức về cái chết của Ed Rostailer cũng là một chuyện lạ. Có phải là một mối quan hệ đặc biệt đến mức nào mà lại u uất đến vậy.

Dù vậy, với Hoàng nữ Penia, người đã liên tục có một sự nghi ngờ với gia tộc Rostailer… sự tồn tại của Ed, người đã thoát khỏi cái lồng đó, có một ý nghĩa đủ lớn. Ít nhất, cậu không phải là một người đáng phải chết một cách vô ích như vậy.

Vì vậy mà, để bằng cách nào đó giải quyết được mối quan hệ rối rắm này… cô đã hủy bỏ hầu hết các lịch trình đã có, và xử lý trước những công việc không thể hủy để có được thời gian nói chuyện đàng hoàng với cậu.

Lịch trình đó cũng đã đến ngay ngày hôm sau, nhưng gia tộc Rostailer đã không chờ đợi Hoàng nữ Penia.

– Két.

Bất chợt, có tiếng nghiến răng vang lên.

Khi nhận ra đó là tiếng phát ra từ miệng mình, Hoàng nữ Penia lại một lần nữa ngạc nhiên.

Dáng vẻ của mình, chẳng làm gì cả, chỉ ngồi ở bàn bên cửa sổ và mân mê bàn cờ… trông chẳng khác nào một con chó săn bại trận.

Được gọi là Hoàng nữ Nhân ái và nhận được sự yêu mến của người dân thì có ý nghĩa gì chứ.

Hoàng nữ Penia, mỗi khi làm một việc gì đó với tư cách là một quân chủ, chưa một lần nào có thể làm theo ý mình một cách trọn vẹn.

Việc cô có thể nhận được sự yêu mến của công chúng, chỉ là vì cô không cố tình vung quyền lực mà thôi. Chẳng phải hai người chị đang tích cực nhắm đến ngai vàng, dù có lúc đi ngược lại ý dân, vẫn kiên quyết theo đuổi đến cùng những việc mà họ cho là đúng hay sao.

Vốn dĩ, các quyết định chính trị hầu hết đều là một con dao hai lưỡi. Nếu có được một thứ gì đó, thì cũng có nhiều lúc phải mất đi một thứ khác.

Trong quá trình đó, chắc chắn cũng có vô số lần phải hy sinh ai đó.

Dáng vẻ của Ed Rostailer chồng lên trên quân Kỵ sĩ đang lăn lóc trên bàn cờ.

Dù đánh giá ban đầu đã hoàn toàn chạm đáy, nhưng Ed Rostailer, người càng về sau càng thể hiện được giá trị thực sự của mình… nếu còn sống, có lẽ đã trở thành một nhân vật có thể làm được gì đó mà không cần đến uy thế của gia tộc.

Tuy nhiên, cái chết này có khả năng cao là sẽ vô cùng vô nghĩa.

Hoàng nữ Penia đã có cơ hội.

Đã có vô số khả năng có thể dành thêm một chút thời gian để lắng nghe ý kiến của cậu, giải quyết những mâu thuẫn tình cảm, và hạ thấp lòng tự trọng để có một mối quan hệ sâu sắc hơn với cậu.

Lịch trình bận rộn, lòng tự trọng nhỏ nhen, và sự tự tin đã chạm đáy vì những thất bại lặp đi lặp lại… đã ngăn cản việc đó.

Dù đã muộn màng nhận ra sự thật đó, và đã xử lý hết các công việc tồn đọng để có được lịch gặp cậu… nhưng lưỡi dao của một vận mệnh bi thảm đã nhanh hơn cô một chút.

Đó là một thất bại lớn không thể nào biện minh được. Chính Hoàng nữ Penia tuyệt đối không thể nào thoát khỏi cảm giác tội lỗi đó.

“…”

Quay đầu nhìn về phía bàn làm việc… có đầy ắp các tài liệu đã thu thập khi còn muốn trở thành Hội trưởng Hội học sinh.

Các học sinh của Học viện Sylvania đến từ nhiều quốc gia khác nhau. Penia đã muốn trở thành đại diện trong số họ và vung quyền lực học viện.

Đó là một quyền lực yếu ớt đến mức không bằng một móng tay so với quyền lực của Hoàng gia Cloel, nhưng ít nhất, trong Sylvania này, nó sẽ giúp cô có thể phát huy sức mạnh trong một lĩnh vực riêng.

Không chỉ kết thúc với tư cách là một Đệ tam Hoàng nữ dựa vào sự bảo hộ của Hoàng gia, mà còn có thể phát huy một địa vị riêng với tư cách là Hội trưởng Hội học sinh của Học viện Sylvania này. Không phải là một bối cảnh của Hoàng gia, mà là một vị thế của chính mình.

Đó chính là mục tiêu đầu tiên mà Hoàng nữ Penia đã nhắm đến, nhưng.

“Ta… là một người không nên nắm giữ quyền lực…”

Sau khi cúi đầu và lẩm bẩm một cách nhỏ nhẹ, Hoàng nữ Penia đã thu lại đôi mắt đã mất đi sức sống.

– Cốc, cốc.

Lúc đó, có tiếng gõ cửa vang lên từ cửa phòng.

Khi cô cho phép vào, cánh cửa từ từ mở ra với tiếng kẽo kẹt, và Kỵ sĩ hộ vệ của cô, Clerc, hiện ra.

Bên cạnh anh… là Tanya Rostailer, người đang mặc một chiếc áo choàng ướt sũng vì mưa và bùn, và thở hổn hển.

*    *      * Địa điểm là sảnh chính trung tâm Tòa Ophelis.

Mưa đã gần tạnh, và có thể thấy ánh sao qua giữa những đám mây. Tình hình xem như đã tạm ổn.

Những người đã bị đóng băng như tượng đá vì ma pháp Ngục Tù Thời Gian của Lucy, trước hết đã được để yên. Vì cần có thời gian để những người biết về sự sống còn của Ed thống nhất lời khai.

Tòa Ophelis, nơi đã hoàn thành việc sơ tán, chìm trong sự tĩnh lặng. Có lẽ vẫn còn vài học sinh, nhưng không có một học sinh nào có thể thấy được ngay lập tức.

Những hầu gái cấp thấp đã sơ tán học sinh dường như cũng đã rời đi.

Đó là một chuyện xảy ra trong nháy mắt. Dù gần như không có thời gian để đối phó, nhưng đúng là những nhân lực ưu tú. Dù bộ chỉ huy đã bị hạ gục hoàn toàn, họ vẫn nhanh chóng phân chia khu vực phụ trách và sơ tán tất cả các học sinh chỉ trong gần 15 phút. Có khả năng cao là họ đã di chuyển đến phía Tòa giảng dạy và báo cáo tình hình ở đây.

“Phải… mọi người đã tập trung đông đủ rồi nhỉ…”

Tòa Ophelis, nằm ở ngoại ô Tòa Sinh Hoạt, có một khoảng cách không gần lắm với Tòa giảng dạy.

Nếu nói là vừa mới nhận được báo cáo về sự cố ở Tòa Ophelis, thì dù có vội vàng đến đâu, cũng phải mất 10 phút để đến được đây.

Vì không có nhiều thời gian, nên tôi đã định chỉ nhanh chóng truyền đạt những điểm chính… nhưng trạng thái của những người đã tập trung lại không bình thường.

Trước hết, Clavius đang trong tình trạng bất tỉnh. Elvira đã khó khăn lắm mới dìu cậu ta và dựa vào một cột.

Sau đó, Elvira ngồi cạnh Clavius và ôm đầu gối, chỉ im lặng nhìn về phía nhóm. Có lẽ cô cũng đã rất mệt mỏi, và cũng có nhiều điều tò mò về việc tình hình đã diễn ra như thế nào.

Ngoài ra, Zix… đang cúi đầu lia lịa xin lỗi Yennica ở một góc sảnh chính. Yennica thì mặt đỏ bừng, đang phồng má giận dỗi. Có thể đoán Zix, trong một phút lỡ lời, đã nói điều gì đó thất lễ với cô.

Và nếu nói về Lortel… cô đang dùng hai tay che mặt ở góc đối diện.

Bên này cũng có vẻ như đang có một cơn nóng bừng.

“Làm gì đấy, Lortel.”

“…”

Lortel vung chiếc áo khoác đang khoác trên vai và chỉnh lại trang phục, rồi nhìn vào mặt Ed và mỉm cười.

“Quả nhiên, anh vẫn bình an, tiền bối Ed.”

“Phải. Có vẻ như đã làm cô lo lắng một cách không cần thiết, xin lỗi nhé.”

“Không ạ. Lo lắng gì chứ. Nếu suy nghĩ một cách bình thường, thì ai cũng có thể biết được là tiền bối Ed không phải là một người dễ dàng chết như vậy. Nghĩ lại thì, trong số các công thức chế tác ma cụ công học mà anh đã cho em, chắc chắn cũng có những thứ giúp giữ mạng như Đồng hồ cát Del Heim.”

Lortel mỉm cười và nói thêm.

“Một thương nhân phải luôn giữ được cái đầu lạnh và sự lý trí. Dù tin tức có gây sốc đến đâu, cũng không được phép đánh mất lý trí hay dao động trước khi xác nhận sự thật. Đúng chứ, Zix?”

“…”

Zix, người đang đổ mồ hôi hột bên cạnh Yennica, do dự một lúc rồi mân mê cằm và chìm vào suy nghĩ.

“Đúng chứ, Zix?”

“…Ơ, hừm…”

“Đúng chứ, Zix?”

“À… phải rồi… Lortel không có một chút dao động tình cảm nào cả….”

Không biết có cảm nhận được một áp lực vô hình nào không. Zix vừa lau mặt vừa nói vậy.

“Chỉ là… nếu chỉ nhìn vào bằng chứng tình huống thì Tanya rất đáng ngờ. Nên em chỉ định gây áp lực một chút cho Tanya, và nếu đó là sự thật thì định sẽ dẫn dắt để cô bé tự thú thôi. Trong quá trình đó, có một chút đe dọa qua lại, nhưng cũng không có một hành động gây hại nào về mặt thể chất cả.”

“Phải… đúng là vậy…”

Không biết có gì đó cắn rứt lương tâm không, Zix cứ thế mân mê cằm và nhìn Lortel bằng một ánh mắt sợ hãi.

“Quả nhiên… đây là phong thái của một thương nhân sao… thật sự không tài nào đoán được thật giả…”

Như thể không quan tâm đến phản ứng của Zix, Lortel mỉm cười và nói một cách điềm tĩnh.

“Anh nghĩ là chỉ với một chuyện như thế này mà em sẽ nghĩ là tiền bối Ed đã chết sao? Lo lắng cũng vừa phải thôi. Chỉ là…”

Lortel đứng dậy và bước đến, rồi nhón chân và nắm lấy cổ áo Ed. Rồi cô thò đầu ra và nhìn kỹ vào mặt Ed.

“Phán đoán lý trí không phải lúc nào cũng diễn ra theo ý muốn.”

Cứ thế cúi đầu và mỉm cười.

“Khi thực sự đối mặt như thế này lại có cảm giác an tâm… có vẻ như thực ra cũng có một chút lo lắng.”

Cảm giác như một nỗi lo lắng cũ kỹ đang từ từ tan đi trong lồng ngực. Lortel chắc chắn đang thở phào nhẹ nhõm.

“Nếu đã thành ra thế này thì đúng là đã làm em lo lắng rồi, tiền bối Ed. Trên đời này không có gì là miễn phí, nên anh cũng nên trả phí lo lắng cho em mới phải.”

“Gì?”

Cứ thế nói, ngay khoảnh khắc Lortel định ôm chầm lấy.

Khi chân đang nhón xuống và định vùi mặt vào ngực Ed, một cô gái đã chen vào giữa.

Việc nhìn thấy Lortel thực sự ngạc nhiên là một chuyện rất hiếm. Vì lúc nào cũng giữ bình tĩnh, nên hầu hết chỉ là một khuôn mặt giả vờ ngạc nhiên.

Tuy nhiên, lần này là thật. Cô chắc chắn đã hoảng hốt trong giây lát.

Lucy đã đẩy Lortel ra, hai tay giang ra như một tấm khiên phòng thủ.

Với khuôn mặt đầy bất mãn như đang gằn lên ‘Cấm lại gần!’, cô khiến Lortel phải ngây người trong giây lát.

Lucy Meiril là một nhân vật như thế nào. Chẳng phải là một người lúc nào cũng có vẻ nửa tỉnh nửa mê, và dù người khác có làm gì cũng chỉ ngáp dài sao.

Khi nhìn thấy dáng vẻ của cô gái đó đang cố gắng hết sức để ngăn cản việc tiếp cận Ed, Lortel cảm nhận được một nỗi bất an đã ngủ yên trong một góc lòng mình đang thức tỉnh.

Dáng vẻ vung vẩy tay và phồng má… ai nhìn vào cũng thấy là một cô gái đã bị ghen tuông làm cho không thể nào chịu đựng được và cơ thể đã hành động trước.

Dù đang lườm Lortel như muốn ăn tươi nuốt sống, nhưng khi mông cô lùi lại và khẽ chạm vào người Ed, một luồng điện như chạy dọc khắp cơ thể khiến Lucy giật bắn mình, vội vàng nhảy lùi về phía ngược lại.

Chẳng phải là một cô gái, nếu có cơ hội, sẽ đeo bám Ed và nhai thịt khô, thậm chí nếu buồn chán, còn thỉnh thoảng ngủ trên bụng Ed sao. Chỉ với một chút tiếp xúc da thịt như thế này mà mặt đã đỏ bừng và lùi lại, ai nhìn vào cũng thấy không tự nhiên.

“…”

Cảnh tượng đó, không chỉ Lortel, mà cả Yennica, người đang liên tục nhận lời xin lỗi của Zix, cũng có cùng một cảm giác.

Lý do Lucy Meiril có thể không bị Yennica và Lortel để ý, là vì lúc nào cô cũng siêu thoát khỏi thế tục… và có một cảm giác như đang sống ở một thế giới cao hơn một bậc…. có một bầu không khí kỳ lạ như một vị tiên.

Dù sử dụng một ma lực áp đảo và nhận được sự kính trọng của mọi người, nhưng chính bản thân cô lại không có một chút tự hào nào, cũng không có một chút ý chí nào… nên thực sự, có cảm giác như một nhân vật nền hơn là một con người.

Liệu một cô gái như thế này có thể trao tình cảm cho ai đó, có thể để ý và có thể dành tình cảm cho ai đó không?. Vì điều đó không có vẻ thực tế cho lắm, nên dù là Yennica hay Lortel, cũng không thể không vô thức bỏ qua sự để ý đến Lucy ở một mức độ nào đó.

Ít nhất, Lortel, người đã có thói quen lúc nào cũng suy nghĩ đến cả những khả năng nhỏ nhất và đối phó, cũng đã ý thức được khả năng đó… nhưng cô không ngờ là nó lại đột nhiên trở thành hiện thực như thế này.

“L-Lucy… em…”

Ngay khoảnh khắc Yennica định mở lời, Ed đã đặt tay lên đầu Lucy.

Và rồi, không một chút ngần ngại, như một thói quen hàng ngày, cậu kéo Lucy lại và ôm vào sườn, đặt tay lên vai và nhẹ nhàng ấn xuống.

Đó, với Ed bây giờ, thậm chí không thể gọi là một sự tiếp xúc da thịt.

Thực ra, Ed đã quá quen với việc tiếp xúc với Lucy, nên chỉ kéo vai và ôm vào sườn, cậu cũng không ý thức đó là một sự tiếp xúc da thịt đặc biệt.

Cậu đã quá quen với một Lucy lúc nào cũng đeo bám.

Tuy nhiên, với Lucy bây giờ, đó là một cuộc tấn công bất ngờ như một thảm họa.

Đáng tiếc là, Lucy vừa mới trải qua một bước ngoặt trong tất cả các nhận thức về Ed Rostailer.

Sự ý thức về Ed cũng đã được xây dựng lại hoàn toàn, nên bây giờ, cô không thể không suy nghĩ một cách nghiêm túc về lập trường nam và nữ.

Tuy nhiên, đó hoàn toàn là hoàn cảnh của Lucy.

Ed, như thường ngày, đối xử với Lucy một cách không một chút ngần ngại là quá đỗi đương nhiên.

“---!”

Không thể nói được gì, chỉ có thể dùng tay che miệng, mặt Lucy nóng bừng như sắp nổ tung.

Bây giờ nghĩ lại thì thật vô lý. Một cô gái đã sống cùng và tiếp xúc đủ kiểu mà vẫn có một vẻ mặt thờ ơ, bây giờ lại ý thức từng hành động nhỏ như thế này, thì ai trên đời này có thể không bật cười chứ.

Tuy nhiên, nếu lập trường và nhận thức thay đổi, thì phản ứng cũng không thể không thay đổi. Con người là vậy.

“Sao vậy, Lucy. Lortel cũng lo lắng nên mới nói vậy, nên không cần phải nghi ngờ quá mức đâu. Dù tôi hiểu là cậu đang bực bội vì cảm xúc vừa mới lắng xuống…”

Cứ thế, Ed không hề quan tâm đến tâm trạng của Lucy, chỉ đang nhắc nhở hành động cảnh giác Lortel của Lucy…

Lucy, ngay cả lời nói đó cũng không lọt vào tai. Chỉ có thể nhấn chặt chiếc mũ phù thủy lớn và lại một lần nữa cố gắng trấn tĩnh lại.

– Vụt.

Người đã kéo Lucy đó, và tách ra khỏi Ed, chính là Yennica.

“Này, gần quá rồi…!”

Thực ra, phản ứng này cũng vô lý.

Yennica, người thường xuyên ra vào khu trại của Ed, đã nhìn thấy cảnh Lucy và Ed ngồi dính vào nhau bên đống lửa không chỉ một hai lần.

Dù vậy, vì thái độ thờ ơ của Lucy lúc nào cũng vậy, nên Yennica không có một chút cảm giác nguy hiểm nào, nhưng… Lucy Meiril của bây giờ, ai nhìn vào cũng thấy kỳ lạ.

Vì vậy, trực giác của một cô gái đã làm cho cơ thể cử động.

Lucy, người bị ôm vào lòng Yennica và tách ra… lúc đó mới tỉnh táo lại.

Và rồi, cô kêu lên một tiếng sắc bén, và thoát ra khỏi lòng Yennica và đối mặt. Ánh mắt của Lortel, người đang nhìn vào đó, cũng lạnh đi.

“…”

Một sự im lặng trong giây lát bao trùm giữa Yennica, Lortel và Lucy đang đứng ở sảnh chính trung tâm.

“Cái này…!”

Zix, người đang khoanh tay và quan sát họ, nuốt khan. Trận đấu này thú vị hơn cả những trận đấu kiếm mà cậu đã từng đi xem ở dinh thự Islan.

Hơn nữa, không phải là một chỗ ngồi xa, mà là ngay trước mặt. Ngay khoảnh khắc Zix kêu lên một tiếng ‘ồ’ và định ngồi vào ghế khán giả…

“Này~.”

Elvira, người đang ngồi im cạnh Clavius đã bất tỉnh, đã phá vỡ sự im lặng.

“Chúng ta… không có nhiều thời gian đâu nhỉ…?”

“…”

Phải. Thực ra, cả nhóm không có thời gian để lãng phí như thế này.

Dù Ed còn sống, nhưng phải thông báo lý do tại sao không thể công bố sự thật đó,.

Cũng phải xin lỗi Clavius và Elvira,

Cũng phải đi tìm Tanya đã bỏ trốn,

Cũng phải thống nhất lời khai để chuẩn bị cho việc làm chứng với phía học viện, và sau khi tất cả những điều đó kết thúc, Ed phải rời khỏi đây ngay lập tức.

Zix tiếc nuối đập vào đầu gối. Dù vậy, lời của Elvira là đúng.

“Phải ạ. Trước hết, nhanh chóng tiến hành câu chuyện là đúng rồi, các tiền bối.”

*    *      * “Ơ, hự!”

Khi Clavius mở mắt ra, địa điểm là gần cổng chính Tòa Ophelis.

Không biết có phải là dư âm của việc bị Lucy đánh cho đến gần chết không… mà cơ thể cứ kêu lạch cạch.

“G-gì chứ…! Chuyện gì đã xảy ra…”

Vết thương trên cơ thể đã giảm đi ở một mức độ nào đó, và đã được cầm máu. Vết thương không được xử lý bằng thuốc men hay vật tư y tế thông thường, mà bằng một loại ma pháp trị liệu trực tiếp.

Khó khăn lắm mới gượng được phần thân trên, và khi nhìn xung quanh, cậu nhận ra là mình đang gối đầu lên Elvira đang ngồi im ngay sau lưng, và giật mình kinh hãi.

“G-gì chứ…!”

Nếu vuốt vai, có thể sẽ có vài sợi tóc màu cam dài và xoăn của Elvira dính vào.

Xem ra, cậu đã gối đầu lên đùi Elvira và nằm một lúc lâu.

“Ồn ào quá, Clavius ngốc này.”

“…Gì chứ, chuyện gì đã xảy ra? Tôi… đã chết rồi sao…? Mà, đã làm những chuyện ngu ngốc như vậy thì dù có chết một cách ngu ngốc cũng không có gì để nói…!”

“Đừng có ồn ào nữa, ngồi yên ở đó đi. Vì tôi đã nghe hết rồi, nên sẽ kể cho cậu.”

Mưa đã hoàn toàn tạnh. Như thể chưa từng có một cơn mưa nào như vậy, trên bầu trời đêm, một mặt trăng tròn và lớn đang chiếm giữ.

Mây đen đã tan đi, và trên bầu trời quang đãng, vô số các vì sao như muối được rắc lên. Nhận lấy ánh sáng đó, Clavius và Elvira ngồi im dưới một cái cây trong vườn và ngước nhìn trời.

“Bây giờ nhân viên học viện sẽ đến. Vậy thì cậu chỉ cần làm chứng là đã ngăn cản Lucy là được.”

“Gì? Tôi á? Tôi… đã ngăn cản con quái vật đó sao!”

“Đừng có hỏi han dài dòng nữa, hừ. Mọi người đã thống nhất lời khai như vậy rồi. Lý do thì tôi sẽ giải thích hết sau…”

Elvira nắm lấy tóc Clavius. Clavius kêu lên một tiếng ‘ác’ và bị tay Elvira lôi đi, và cứ thế lại gối đầu lên đùi cô.

“…Cậu, cứ nghỉ ngơi đi.”

“Không, cái này là gì chứ…! Aaa…!”

Không biết tình huống đó có khó chịu không, Clavius kêu lên một tiếng ‘ư’ và định gượng dậy… nhưng Elvira đã ấn mạnh vào sống mũi cậu.

Việc Lucy, người đã phá hủy hết các ma cụ công học và đánh Clavius, đã cúi đầu xin lỗi một cách lịch sự là một chuyện bất ngờ. Việc chữa trị cho cơ thể Clavius cũng là Lucy.

Ngoài ra, với danh nghĩa là tiền bồi thường và tiền bịt miệng, dù bây giờ không có tiền mặt nên khó khăn, nhưng sau này chắc chắn sẽ trả một cách hậu hĩnh, lời cam kết của Thương hội Elte cũng đã nhận được. Dáng vẻ của Lortel, người đã đứng ra bảo lãnh cho việc đó, cũng khá là bất ngờ nên Elvira cũng rất ngạc nhiên.

Hoàn cảnh cá nhân của Ed Rostailer, người đã bị gia tộc truy sát… cũng không phải là không thể hiểu được.

Có nên giải thích dài dòng những tình hình trước sau đó không… nhưng trước hết, Elvira có suy nghĩ rằng phải cho Clavius nằm nghỉ trước.

Clavius, người đã vặn vẹo người vài lần, cuối cùng không thể nào thắng được bàn tay của Elvira đang ấn mạnh vào người và cứ thế thả lỏng sức lực.

Cứ thế im lặng một lúc… Clavius dùng tay ấn mạnh vào mắt.

“Bây giờ… dù có nói những lời như thế này cũng chỉ có suy nghĩ là lại bắt đầu rồi…”

Trên bầu trời đã quang đãng, cậu gối đầu lên đùi Elvira và ngước nhìn. Cứ thế, Clavius nghiến răng và nói.

“Cuộc đời… đúng là chó má thật…”

Clavius đã biết quá rõ qua kinh nghiệm.

Nếu cứ thế này mà cằn nhằn trước mặt Elvira, thì như mọi khi, sẽ chỉ bị mắng là đừng có mè nheo nữa.

Tuy nhiên, Elvira chỉ cười khẩy, và cứ thế cùng nhau ngước nhìn trời đêm.

Cuộc đời của Elvira cũng không mấy suôn sẻ.

Với tư cách là một đứa con gái phiền phức của gia tộc Eniston lúc nào cũng bị các chị gái can thiệp, với tư cách là một kẻ lạc loài của Hiệp hội Giả kim, và với tư cách là Thủ khoa Khoa Giả kim của Sylvania.

Có nên giải thích dài dòng về những khó khăn trong cuộc đời không… nhưng cô lại có suy nghĩ rằng đó là một hành động rất quê mùa.

Cô gái chỉ nói một cách nhỏ nhẹ.

“Cậu nói đúng, Clavius.”

Cho đến khi nhân viên học viện đến, hai người cứ thế ngước nhìn trời sao một lúc lâu.

Mây đen đã từng che phủ cũng đã tan đi. Một bầu trời quang đãng lấp đầy tầm mắt.

Biển sao xa xăm trải dài đến vô tận, nhưng thứ ánh sáng rực rỡ ấy, cả hai vẫn có thể nhìn thấy rõ mồn một.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank