Chương 99: Cuộc chiến Bầu cử Hội trưởng Hội học sinh - Hạ màn (1)

Chương 99: Cuộc chiến Bầu cử Hội trưởng Hội học sinh - Hạ màn (1)

Tại Tòa Neil, công trình kiến trúc lớn nhất trong ba tòa nhà của Hội quán sinh viên, các thành viên cốt cán của học viện đã tề tựu đông đủ. Một phiên họp của Ủy ban Kỷ luật với quy mô lớn đang diễn ra.

Theo nội quy, Hiệu trưởng Obel Posihaus bắt buộc phải tham dự, nhưng lịch trình của ông đã kín đặc với vô số sự vụ phát sinh từ Tòa giảng dạy, khiến ông không thể không vắng mặt. Trách nhiệm chủ trì phiên họp lần này, với tư cách là người đại diện cho Hiệu trưởng Obel, được đặt lên vai Phó hiệu trưởng Rachel. Tâm điểm của phiên họp là bản án kỷ luật dành cho Lucy Meiril, người đã phá hoại tài sản của Tòa Opelis và gây ra cuộc sơ tán hoảng loạn của nhiều học sinh.

"Trên đây là toàn bộ báo cáo chi tiết về vụ việc."

Giáo sư Plubang, giáo sư cấp cao môn Ma vật học và cũng là người có chức vụ cao nhất tại Tòa giảng dạy vào thời điểm xảy ra vụ việc, vừa kết thúc bài báo cáo của mình.

Ngồi ở ghế chủ tọa, Phó hiệu trưởng Rachel điềm tĩnh gật đầu. Khoác trên mình chiếc áo choàng giả kim thuật sư viền vàng lộng lẫy, bà là một phụ nữ lão luyện sắp bước vào tuổi lục tuần. Dù có kinh nghiệm và thâm niên công tác lâu hơn cả Hiệu trưởng Obel, nhưng vì thành tựu học thuật và năng lực ma pháp có phần thua kém, bà đành an phận ở vị trí phó hiệu trưởng. Tất nhiên, bà không hề có chút bất mãn nào. Bởi lẽ, bà là một người triệt để theo chủ nghĩa trọng dụng nhân tài.

Người có năng lực giữ chức vụ cao hơn là điều hiển nhiên. Ít nhất, đó là chân lý trong hệ giá trị của bà.

"Hừm..."

Và cô học sinh mang tên Lucy Meiril, người đang ngồi ở chiếc ghế dành cho học sinh bị kỷ luật và ngẩn ngơ nhìn vào hư không kia, cũng là một tài năng không ai có thể phủ nhận.

Vượt qua cả danh hiệu thủ khoa khoa, thủ khoa khối, cô xứng đáng được gọi là thủ khoa của toàn học viện. Ngay cả những giáo sư kỳ cựu nhất cũng phải nhún nhường trước sức mạnh ma pháp của cô.

Việc Lucy Meiril, bộ mặt và niềm tự hào của Sylvania, lại bị triệu tập đến một Ủy ban Kỷ luật như thế này, đối với ban lãnh đạo học viện cũng chẳng phải là một chuyện dễ chịu. Sự tồn tại của Lucy Meiril đóng vai trò như một con át chủ bài, một hậu thuẫn vững chắc mỗi khi Sylvania cần đối đầu với các cơ quan bên ngoài hay các học viện khác. Dù có đưa đến một học sinh đại diện của bất kỳ tổ chức nào, cũng không một ai có thể so bì được với Lucy Meiril. Theo một cách nào đó, cô học sinh này chính là trụ cột chống đỡ cho lòng tự tôn của Sylvania trước thế giới bên ngoài.

'Đuổi học... tốt nhất là không nên nghĩ đến.'

Ngay từ đầu, nếu suy xét kỹ lưỡng, tội của cô cũng không đến mức phải bị đuổi học.

Sau khi nghe tin Ed Rostailer qua đời, Lucy đã mất hết lý trí và chạy đến tận Tòa Opelis, định tự mình trừng phạt Tanya, người đang bị tình nghi là chủ mưu vụ giết người. Trong quá trình đó, cô đã đe dọa vô số hầu gái và học sinh, thậm chí còn làm bị thương cả thủ khoa khoa Chiến đấu và thủ khoa khoa Giả kim của khối năm hai.

Còn thiệt hại tài sản thì sao? So với vụ việc các học sinh kém làm hư hại một nửa Tòa Opelis, thì thiệt hại lần này khá nhỏ, nhưng không phải là hoàn toàn không có. Bức tường ngoài của phòng Tanya ở tầng ba, bức tường ngoài hành lang đối diện, một cây cột ở lối vào Tòa Opelis, một phần sàn đá cẩm thạch của vườn hoa hồng và một chòi nghỉ.

Nói một cách chính xác thì bức tường ngoài hành lang là do Zix phá, còn cây cột ở lối vào là do Clavius phá để ngăn cản Lucy. Nhưng thay vì phân chia rạch ròi từng chi tiết nhỏ, họ quyết định gộp chung lại để phán xét. Xét một cách tổng thể, cũng là do Lucy xông vào nên mới bị phá.

Nếu tính đến những cơ sở vật chất bị phá hủy, việc phục hồi có lẽ sẽ mất gần một tuần. Chi phí cũng không hề nhỏ. Dĩ nhiên, so với số tiền đã bỏ ra cho vụ hư hại một nửa kia thì cũng chỉ như muối bỏ bể.

Tuy nhiên, nếu xét đến những tình tiết có thể giảm nhẹ, thì trước hết là không có thương vong về người. Theo lời khai tại hiện trường, có vẻ như cô đã cố gắng hết sức để không gây thương tích cho ai trong lúc náo loạn, và dù đã tỏ ra như muốn ăn tươi nuốt sống Tanya, nhưng nếu thực sự gặp mặt thì có giết hay không vẫn là một ẩn số. Có vẻ như cô vẫn còn giữ được một chút lý trí, nên biết đâu lại có thể giải quyết bằng đối thoại.

Hơn nữa, ngay sau khi sự việc kết thúc, cô không hề bỏ trốn mà ngoan ngoãn ngồi tại hiện trường và chờ đợi sự điều tra của nhân viên học viện. Đây gần như là một hành động tự thú. Việc hai người bị thương duy nhất là Clavius và Elvira đã viết đơn xin giảm nhẹ hình phạt cũng là một yếu tố quan trọng. Đó là một phản ứng cho thấy họ dường như đã thấu hiểu được tình trạng bất ổn về mặt tâm lý của cô.

Kết quả là, sau khi xem xét đủ loại lý do, nếu muốn, có thể kết thúc ở mức kỷ luật nhẹ. Miễn là tình tiết giảm nhẹ cuối cùng được xác thực.

Đó chính là, sự hối cải sâu sắc về lỗi lầm.

"..."

Rachel nheo mắt, nhìn về phía chiếc ghế dành cho học sinh bị kỷ luật.

Nhìn Lucy đang ngẩn ngơ với đôi mắt lim dim nhìn vào hư không, thỉnh thoảng lại chớp mắt một cái, bà bất giác thở dài. Một người là thủ khoa của cả trường mà lại chẳng có chút uy nghiêm hay khí chất nào thế này, đối với một phó hiệu trưởng cũng thật đau đầu. May mà tài năng của cô bé là thật.

Dù sao đi nữa, tình tiết giảm nhẹ cuối cùng... chẳng thấy một chút dáng vẻ hối lỗi nào cả. Đôi mắt vô hồn đó không có lấy một tia sinh khí, nên thật sự không thể nào đoán được trong lòng cô bé đang nghĩ gì.

Phiên họp kỷ luật lần này đúng là một vấn đề đau đầu. Bởi vì phía Sylvania cũng không muốn đưa ra một hình phạt quá nặng, như là đuổi học hay đình chỉ học, đối với cô. Với lập trường của Sylvania, nơi đã không ngừng lợi dụng tên tuổi của Lucy trước thế giới bên ngoài, việc tự mình bôi tro trát trấu lên niềm tự hào của mình là một điều mà họ muốn tránh nhất.

Nhìn bộ dạng đó của Lucy cũng chẳng thể nào thấy ghét được, bởi vì thực tế, Sylvania đã lợi dụng tên tuổi của Lucy Meiril đến cùng cực. Việc Lucy được đối xử đặc biệt và có thể tự do tận hưởng cuộc sống học đường theo ý mình cũng không phải là hoàn toàn miễn phí.

"Học sinh Lucy."

"Dạ."

Một câu trả lời uể oải đến mức người nghe cũng thấy mất hết cả sinh khí.

"Vụ việc lần này không thể nào xem nhẹ được. Tòa Opelis là một trong những cơ sở trọng yếu của Sylvania chúng ta. Việc phá hoại tài sản của một cơ sở như vậy, và gây ra sự bất an cho các học sinh đang sử dụng, là một việc mà ủy ban chúng tôi không thể nào dễ dàng bỏ qua."

"...Em xin chân thành hối cải ạ."

"...Vậy sao."

Không biết có phải Lucy đã đoán được cả suy nghĩ đó của Rachel hay không, mà cô lại trả lời một cách chắc nịch như thể "đây là câu trả lời bà muốn nghe đúng không". Thái độ thẳng thắn đó lại càng khiến Rachel cảm thấy có gì đó không đúng, nhưng bà cũng chẳng thể nói gì thêm.

"Dù vậy, xét đến mức độ nghiêm trọng của vụ việc, việc đưa ra một hình phạt thích đáng cho học sinh Lucy là hợp lý. Tôi..."

Dù cảm thấy có gì đó không ổn trước thái độ thờ ơ đó của Lucy, Rachel vẫn quyết định một mức án không quá nặng, nhưng cũng không thể gọi là nhẹ.

"Tước quyền nhận học bổng kỳ này, tước quyền vào ở Tòa Opelis, đình chỉ học 10 ngày, tước quyền sử dụng các cơ sở phúc lợi sinh viên trong 70 ngày, và hạ hai bậc điểm đánh giá thực hành."

Nói là kỷ luật nhẹ thì hơi nặng, mà nói là kỷ luật nặng thì lại khá nhẹ.

Dù Rachel đã liệt kê ra một tràng dài, nhưng hầu hết đều chẳng phải là những thứ ma lựcy quan tâm.

Việc tước quyền nhận học bổng chẳng có ý nghĩa gì. Cô đã được Quỹ học bổng Glockt "trả trước" toàn bộ học phí cho đến khi tốt nghiệp với tư cách là người đại diện. Việc này được thực hiện theo di chúc của Đại pháp sư Glockt, nên đây không phải là học bổng, mà là việc sử dụng tài sản cá nhân của Glockt.

Việc đình chỉ học hay đánh giá điểm chênh lệch cũng chẳng có ý nghĩa gì lớn. Dù có nghỉ học vài buổi hay bị hạ một bậc điểm, cô cũng chẳng phải là người sẽ để mất vị trí thủ khoa. Lucy là một thủ khoa áp đảo trong số các thủ khoa, đến mức có một khoảng cách xa vời vợi với cả á khoa khoa Phép thuật là Zix.

Các cơ sở phúc lợi sinh viên thì... cô vốn chẳng bao giờ dùng đến.

"Vâng, em biết rồi ạ."

Cuối cùng, hình phạt có ý nghĩa đặc biệt với cô, chỉ là việc không thể vào ở Tòa Opelis trong một học kỳ mà thôi.

"Vậy thì, em Lucy Meiril, xin hãy ký vào đây để xác nhận rằng em không có bất kỳ khiếu nại nào về quyết định kỷ luật..."

"Khoan đã...!!"

Đúng lúc đó, cánh cửa Tòa Neil bật mở, một giọng nói vang lên.

Giữa một buổi họp quan trọng có đầy đủ các giáo sư cấp cao thế này, kẻ nào lại dám vô lễ đạp cửa xông vào. Chẳng lẽ chưa được dạy dỗ đàng hoàng sao.

Khi Rachel quay đầu nhìn về phía cửa với vẻ mặt khó tin, người đứng ở cửa lại là Bel Maia, tân Tổng quản hầu gái của Tòa Opelis - người đứng đầu một tập thể nổi tiếng với sự lễ phép tuyệt đối. Cô cũng là người trẻ nhất trong số các nhân viên kỳ cựu có thực quyền của Sylvania.

Mái tóc ngắn được cắt gọn gàng, chiếc váy hầu gái được xếp nếp tinh xảo như một đóa hoa đang nở rộ. Và chiếc cài tóc được trang trí bằng một đóa hồng đỏ, tất cả đều vô cùng chỉn chu.

"Tôi là Bel Maia, người quản lý Tòa Opelis. Tôi đến đây với tư cách là nhân chứng, nhưng vì lịch trình phục hồi Tòa Opelis bị trùng nên đã đến muộn. Tôi xin chân thành xin lỗi."

Cúi đầu chào một cách đoan trang rồi đứng thẳng người dậy, Bel Maia nhắm hờ mắt, trông thật điềm đạm. Thế nhưng, không hiểu sao lại có cảm giác sắc bén, như thể đang tức giận. Cảm giác như có một đường gân xanh đang nổi lên trên thái dương.

Người phản ứng đầu tiên trước dáng vẻ đó chính là Lucy Meiril.

"Hí, híc..."

Lucy, người đã ngồi im với một vẻ mặt thờ ơ suốt buổi họp, cuối cùng cũng có phản ứng. Rachel nhướng mày ra hiệu, tỏ vẻ hứng thú.

"Một nhân viên kỳ cựu mà lại đến tận đây, có chuyện gì sao?"

"Xin thứ lỗi, nhưng xin hãy xem xét lại án kỷ luật đối với tiểu thư Lucy."

"Cái gì?"

Đến lúc này, Lucy đã chắc chắn. Bel Maia rõ ràng là đang vô cùng tức giận.

Cũng phải thôi. Các hầu gái của Tòa Opelis đã chăm sóc cho Lucy đủ điều, thế mà cô lại nhốt họ vào ngục tù thời gian, và phá nát vườn hoa hồng đã được chăm sóc cẩn thận...

"Tôi là người hầu đã chăm sóc cho tiểu thư Lucy từ khi còn là tân sinh viên năm nhất. Có thể nói tôi là người hiểu rõ tiểu thư Lucy nhất."

"Chuyện, chuyện đó thì đúng, nhưng..."

"Tôi không nghĩ rằng một hình phạt như thế này có thể khiến tiểu thư Lucy chân thành hối cải. Tôi đề nghị... sửa đổi nội dung kỷ luật như sau."

Sau đó, Bel Maia mỉm cười một cách đoan trang và đề xuất một án kỷ luật gây sốc.

Xóa bỏ tất cả các án phạt vô dụng, và gộp lại thành cấm túc 30 ngày.

"Cấm túc 30 ngày sao... đây không phải là một vụ việc có thể xử lý chỉ bằng một hình phạt như vậy đâu..."

Cấm túc còn nhẹ hơn cả đình chỉ học. Đã gán cho đủ loại hình phạt, lại còn thêm cả đình chỉ học 10 ngày... mà lại gộp tất cả lại thành cấm túc thì có hợp lý không. Dù có nhiều tình tiết giảm nhẹ và thiệt hại cũng không lớn, nhưng thế này thì cũng hơi quá.

Thế nhưng, Lucy, ngay khi nghe thấy đề xuất đó, sắc mặt đã tái đi.

Lý do, đã được Bel nói ra.

"Việc đuổi tiểu thư Lucy khỏi Tòa Opelis là một phần thưởng chứ không phải hình phạt, thưa Phó hiệu trưởng. Nếu thực sự muốn tiểu thư Lucy chân thành hối cải, thì việc để tiểu thư dưới sự quản lý và giám sát của các hầu gái Tòa Opelis mới là đúng đắn."

Và Bel sải bước đến gần, nhìn vào bản quyết định kỷ luật rồi lắc đầu nguầy nguậy.

"Và thay vì đình chỉ học, hình phạt cấm túc, hạn chế tối đa việc ra khỏi ký túc xá, sẽ phù hợp hơn với tư cách là một hình phạt dành cho tiểu thư Lucy. Về việc thi hành án, xin đừng quá lo lắng. Nhân lực hầu gái của Tòa Opelis chúng tôi sẽ cố gắng hết sức, thay ca nhau giám sát 24/7...! Chúng tôi sẽ cho thấy một phong cách làm việc chắc chắn và gọn gàng, để cô ấy tuyệt đối không thể ra ngoài được."

"Khoan đã, không được! Em sẽ ký vào án phạt lúc nãy! Đưa giấy đây! Đình chỉ học! Hãy cho em đình chỉ học đi!"

Lucy, người vẫn luôn giữ vẻ mặt thờ ơ, đột nhiên nhảy dựng lên và vung tay loạn xạ. Mồ hôi túa ra, mắt đảo như rang lạc, thật khó tin là cùng một người.

Trước sự thay đổi đầy kịch tính đó, Rachel ngạc nhiên phản ứng.

"Vậy... vậy thì... theo ý kiến của Tổng quản hầu gái... quyết định là cấm túc 30 ngày..."

Dù sao thì, với lập trường của ban quản lý, họ cũng muốn đưa ra một hình phạt nhẹ cho Lucy.

"Á... không được...! Em xin lỗi! Em xin chân thành hối cải! Chỉ có cái đó là... tuyệt đối không được...!"

"Nào, tiểu thư Lucy, xin hãy ký vào đây."

Nhìn vào bàn tay của Bel đang mỉm cười rạng rỡ, có thể thấy tờ giấy đã bị cô dùng bút lông gạch toẹt đi những nội dung quan trọng, và phần hình phạt đã được sửa một cách thô bạo thành cấm túc 30 ngày.

Cứ thế, Bel nắm lấy cổ tay Lucy, cầm lấy cây bút lông và ký vào tờ giấy. Chuyện này, dù có nói là bị ép ký cũng chẳng sai.

Sau khi ký xong, Bel cứ thế ôm lấy Lucy. Dù sao thì Lucy cũng nhẹ như lông hồng, nên cũng chẳng có cảm giác nặng nề gì.

Bel cứ thế mỉm cười mãn nguyện và nói với Rachel bằng một giọng nói trong trẻo.

"Cảm ơn vì đã tiếp thu ý kiến. Vậy thì, chúng tôi sẽ bắt đầu thi hành án phạt cấm túc ngay từ hôm nay. Xin lỗi vì đã làm phiền một nơi có nhiều quý vị thế này. Vậy tôi xin phép đi trước."

"Không được! Không được đâu! Làm ơn hãy xem xét lại một lần nữa đi...! Chỉ bị nhốt một tuần thôi mà đã không thở nổi rồi... cấm túc một tháng thì có hợp lý không chứ...?!"

Cứ thế, Bel ôm Lucy và sải bước về phía cửa ra vào phòng họp.

"GYAAAAAAAAAA!!"

RẦM

Cánh cửa phòng họp nặng trịch đóng sầm lại, tiếng la hét của Lucy cũng tắt lịm.

Nếu không dùng ma pháp, sức mạnh của Lucy cũng chỉ ngang bằng một cô gái bình thường. Và Lucy cũng không dùng đến ma pháp với các hầu gái. Kết quả là, dáng vẻ bị lôi đi của Lucy chẳng khác nào một vật hiến tế đang biến mất sau cánh cửa địa ngục, khiến mọi người chỉ có thể im lặng ngồi yên một lúc lâu.

"...."

"Vậy, vậy thì chúng ta chuyển sang vấn đề tiếp theo được chứ ạ."

Dáng vẻ bắt lấy Lucy của Bel toát ra một luồng khí ma quái kỳ lạ, khiến Rachel phải rùng mình một lúc.

"Vậy thì, về vấn đề… bầu cử Hội trưởng Hội học sinh được lên kế hoạch vào tuần sau."

*    *      *

"Vậy là Lucy bị cấm túc một thời gian nhỉ."

Hai ngày đã trôi qua kể từ trận náo loạn ở Tòa Opelis.

Sau khi giải quyết hầu hết mọi chuyện trong ngày hôm đó, tôi quay trở lại hang động ở vách đá phía bắc, đặt một ít đồ dùng sinh hoạt cần thiết và bắt đầu cuộc sống ẩn náu.

Cảm giác như có thêm một nơi ẩn náu mới, khác với căn lều trong rừng hay thư viện ở ngoại ô Tòa Sinh Hoạt.

Tất nhiên, so với những nơi đó, môi trường sống ở đây không tốt cho lắm. Nhưng vì là một nơi hẻo lánh ở cực bắc đảo Aken, nên không có nơi nào thích hợp hơn để ẩn náu.

Một hang động tự nhiên chỉ có thể thấy được sau khi trèo xuống vách đá, đặt chân lên dải đá, rồi đi sâu vào bên trong. Thực sự, nếu không biết trước, thì việc tìm kiếm cũng là một chuyện lạ.

Trên đống lửa trại ở gần cửa hang, một nồi súp đang sôi sùng sục trông khá ngon mắt.

Sau khi hoàn thành tất cả các công đoạn nấu nướng và nếm thử lần cuối, Yennica đậy nắp nồi lại. Bây giờ chỉ cần đun thêm một chút nữa là có thể múc ra bát và ăn.

"Lucy cũng vất vả rồi. Con bé đó mà không được ra ngoài đi lang thang thì sẽ chết vì ngứa ngáy mất."

"Ừ. Dù vậy, có vẻ như con bé đã làm theo lời Ed, không nói gì nhiều ở Ủy ban Kỷ luật và cố gắng giữ im lặng nhất có thể. Không biết ban kỷ luật đã nhìn nhận điều đó như thế nào..."

"Chắc chắn phía học viện cũng không muốn đưa ra một hình phạt nặng cho Lucy đâu."

So với tác động ma lựcy đã gây ra, quy mô thiệt hại thực tế không quá lớn. Dù vậy, việc kết thúc chỉ bằng án cấm túc cũng là một sự khoan hồng gần như là phép màu.... nhưng đối tượng của hình phạt đó lại là Lucy, điều đó làm tôi có chút bận tâm. Cứ như thể có ai đó biết rõ tính cách thích lang thang của Lucy và đã trả thù vậy.

Chắc không phải đâu.

Tôi gượng dậy cơ thể đã phần nào hồi phục sức lực và vặn vẹo người.

Về phần Yennica, cô ấy đã giúp đỡ tôi nhiều đến mức tôi phải tự hỏi liệu có ổn không.

Ngày đầu tiên, cô ấy đã mang đến những đồ dùng sinh hoạt cơ bản của tôi từ căn lều và thư viện, mang nguyên liệu từ Tòa Sinh Hoạt đến nấu ăn, và còn mang cả tài liệu học tập được phát ở Tòa giảng dạy nữa.

Hơn nữa, vì không thể giặt giũ ngay lập tức, tôi đã suýt phải sống trong bộ dạng lôi thôi, nhưng cô ấy lại mang quần áo đi giặt giúp mỗi lần.... đến mức này, tôi thậm chí còn nghĩ rằng có lẽ mình phải trả tiền cho cô ấy.

Vì vậy, với một tâm trạng nửa áy náy nửa biết ơn, mỗi khi tôi hỏi liệu có việc gì để tôi làm thay không, cô ấy lại xua tay lia lịa và từ chối, làm tôi thực sự cảm nhận được thế nào là một người tốt bụng.

"Tadaa-!"

Khi tôi đang nghĩ vậy, Yennica, người đã múc đầy súp vào hai chiếc bát và đi vào trong hang, đã vui vẻ reo lên.

Dù việc chuẩn bị bữa ăn, ít nhất, tôi cũng có thể tự làm, nhưng vì cô ấy cứ nằng nặc đòi làm nên tôi không còn cách nào khác ngoài việc giao hết cho cô ấy.

"Đây là món súp bò ma lực ở quê tớ hay ăn, là món mà cá nhân tớ rất tự tin đấy-!"

Khi tôi nhận lấy một chiếc bát, Yennica đặt chiếc bát còn lại lên đùi, chống hai tay lên hông và ưỡn ngực. Rõ ràng là đang rất tự hào.

Tôi "ồ-" và phản ứng một cách vừa phải, rồi cầm bát và sửa lại tư thế ngồi.

"...."

"...."

Dạo này tôi mới nhận ra, mỗi khi ở một mình với Yennica, thỉnh thoảng lại có những khoảng lặng bất chợt không báo trước. Dù không phải là một mối quan hệ có thể cảm thấy khó xử, nhưng cả tôi và Yennica đều không thể nào hiểu được lý do của sự im lặng kỳ lạ này.

"Vậy, vậy thì ăn thôi..."

"Ừ, ừ..."

Vô cớ cảm thấy ngượng ngùng, chúng tôi vội vàng cầm lấy thìa.

Sau khi ăn vài thìa, quả nhiên, rất ngon. Dù có không ngon đi nữa, trong tình huống này, vì tấm lòng của cô ấy, tôi cũng phải vỗ tay khen ngon, nhưng không cần phải giả vờ như vậy, món ăn thực sự rất ngon.

Tôi đã nghĩ rằng nếu nói ra cảm nhận của mình, Yennica cũng sẽ vui vẻ một cách thuần túy, nhưng...

"Ngon thật đấy, Yennica. Cậu nấu ăn giỏi thật."

"Ư, ừm..."

Phản ứng quay trở lại lại có phần khác với dự đoán.

Bộ dạng cúi gằm mặt xuống và mân mê đầu ngón tay, có cảm giác như đang hơi ngượng ngùng.

Và rồi, vì phản ứng đó mà lại không còn gì để nói... tôi lại phải trải qua cái 'sự im lặng kỳ lạ' đó một lần nữa.

"Vì, vì là món ăn hay làm cùng gia đình nên... á."

Lý do lời nói bị ngắt quãng, có vẻ như cô ấy đã cắn phải lưỡi khi ăn súp. Yennica làm một vẻ mặt như sắp khóc và sờ sờ quanh miệng, rồi lại thở dài một hơi.

"Nói đến gia đình, vẫn chưa tìm thấy Tanya nhỉ."

"..."

Tanya đã mất tích kể từ ngày trốn khỏi Tòa Opelis.

Sau khi sự việc kết thúc, Zix và Yennica đã đi hỏi han khắp nơi để tìm Tanya nhưng cuối cùng vẫn không tìm thấy.

Vì là đêm khuya nên gần như không có nhân chứng nào. Sau khi sự việc kết thúc, cô bé cũng không quay trở lại ký túc xá, và nghe nói ngay cả những hành lý cơ bản cũng đều còn nguyên trong phòng.

"Ừm..."

"Đừng lo quá, Ed. Chắc chắn con bé sẽ ổn thôi."

Yennica an ủi tôi như vậy, rồi như thể ngượng ngùng, cô hơi đỏ mặt và ăn thêm vài thìa súp.

Tôi đặt thìa xuống một lát và chìm vào suy nghĩ.

Chắc chắn, việc tình hình cứ duy trì như thế này không phải là một việc tốt.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank