Chương 100: Cuộc chiến Bầu cử Hội trưởng Hội học sinh - Hạ màn (2)

Chương 100: Cuộc chiến Bầu cử Hội trưởng Hội học sinh - Hạ màn (2)

Vào thời điểm này, có ba biến số đáng lo ngại nhất.

Thứ nhất, là tin tức Hoàng nữ Penia dường như đã gần như mất hết ý chí trở thành Hội trưởng Hội học sinh.

Thứ hai, là tin tức Tanya, đối thủ mà Hoàng nữ Penia phải đối đầu với một lòng căm phẫn, đã mất tích.

Thứ ba là… hai gia thần của Tanya, Kadek và Knox, đang bị ban quản lý học viện giam giữ.

Những biến số này, từ góc độ dài hạn, trung hạn và ngắn hạn, đều có khả năng gây ra những rắc rối lớn.

Trước hết, nếu Penia mất đi ý chí nắm giữ quyền lực, thì xét về lâu dài, một thế lực trọng yếu có thể kiềm chế gia tộc Rostailer sẽ biến mất. Khi đến màn 4, sẽ rất khó để có thể mượn sức mạnh của những kẻ tuyệt đối mạnh như Lucy hay Obel. Cả hai đều đã tiêu hao quá nhiều sức lực ở màn 3 nên không thể can thiệp nhiều vào màn 4. Vì vậy, việc hoàng gia, một thế lực hùng mạnh, không đứng về phía mình sẽ là một tổn thất lớn hơn.

Nếu được, tôi chỉ muốn nhờ ngay Lucy đến lãnh địa Rostailer và phá tan tành mọi thứ, kể cả Crepin, nhưng một Crepin chưa hề để lộ tội ác nào mà lại bị giết một cách tùy tiện, thì Lucy sẽ chỉ trở thành một tội phạm không hơn không kém. Một Crepin mưu mô và cẩn trọng vẫn luôn là một công tước nhân từ và khôn ngoan trong mắt người dân của mình.

Ngay từ đầu, cô bé cũng chẳng có lý do gì để nghe theo một yêu cầu như vậy. Dù đã trở nên khá thân thiết với Lucy. Nhưng cũng không có nghĩa là cô sẽ nghe theo một yêu cầu vô lý là xông vào một lãnh địa yên bình và tàn sát mọi thứ.

Cứ thế ngồi yên chờ đến màn 4 cũng là một tình huống khó xử, nên ít nhất, để có một tương lai ổn định, việc Hoàng nữ Penia ngồi vào chiếc ghế Hội trưởng Hội học sinh là cần thiết.

Tin tức về việc Tanya mất tích, xét ở khía cạnh đó, không phải là một tin tốt. Sự tồn tại của Tanya, một tiểu thư phản diện ngạo mạn, đóng vai trò đốt cháy ý chí chiến đấu của Hoàng nữ. Nếu không có một Tanya Rostailer nhiệt tình bị đánh bại để giúp Hoàng nữ Penia ngồi vào ghế Hội trưởng, thì câu chuyện sẽ khó mà thành hình. Vì vậy, việc tìm ra tung tích của Tanya càng sớm càng tốt.

Cuối cùng là vấn đề về thân phận của Kadek và Knox. Chuyện này liên quan trực tiếp đến lý do tại sao tôi phải duy trì trạng thái giả chết. Kadek và Knox đã được tôi cố tình thả đi. Để họ báo tin về cái chết của tôi cho Crepin Rostailer, và để sự tồn tại của tôi hoàn toàn biến mất khỏi ý thức của ông ta. Một Crepin có thể điều khiển cả nhân quả và sử dụng quyền năng của Ác thần, là một đối thủ quá khó nhằn vào lúc này.

Thế nhưng, bây giờ mọi chuyện lại rối tung lên, Kadek và Knox lại đang bị ban quản lý học viện giam giữ vì tội giết tôi. Ít nhất là cho đến khi cuộc điều tra về vụ ám sát tôi kết thúc, họ sẽ vẫn bị giam giữ. Với lòng trung thành tuyệt đối, họ sẽ không dễ dàng mở miệng. Phải tìm cách nào đó thả hai người họ ra và để họ báo cáo lại mọi tình hình cho Crepin. Chỉ có như vậy, cuộc sống ẩn dật ngột ngạt này mới có thể kết thúc. Đó là một vấn đề cấp bách cần giải quyết ngay.

"Việc cần làm đúng là chất cao như núi... haizz..."

Tôi nuốt một ngụm súp rồi thở dài. Thôi thì, cứ ngồi ủ rũ cũng chẳng giải quyết được gì, nên trước hết, phải ăn no và giữ gìn sức khỏe đã.

Thấy tôi vừa ăn súp vừa mang một vẻ mặt đầy lo lắng, Yennica lại mặt mày ủ dột và ngồi xuống bên cạnh.

"Ed vốn là một thiếu gia của một gia tộc công tước cao quý... nên sau khi bị trục xuất cũng vẫn bị cuốn vào đủ loại chuyện nhỉ."

"Hả?"

"Tớ... chỉ là một thường dân xuất thân từ một trang trại ở nông thôn thôi... nên không biết rõ cảm giác của một người đã sống như Ed là thế nào."

Yennica vừa vuốt ve đầu ngón tay vừa khó khăn nói.

"Nên tớ cũng không biết phải an ủi Ed thế nào... Chẳng biết gì mà lại cứ nói như thể mình biết hết, nào là chẳng có gì to tát, nào là cậu cũng làm được nên hãy cố lên... những lời như vậy cũng chẳng có ý nghĩa gì. Cũng chẳng có chút chân thành nào cả..."

"Không cần phải suy nghĩ sâu xa đến mức đó để an ủi tớ đâu. Yennica, cậu đã giúp đỡ tớ quá nhiều rồi."

"..."

Yennica duỗi thẳng chân từ trên tảng đá đang ngồi, kêu lên một tiếng "ư" để giãn cơ, rồi lại thở dài một hơi.

"Dù vậy, tớ vẫn muốn giải quyết những lo lắng của Ed. Đây chỉ là một mong muốn đơn thuần của tớ thôi."

Và rồi, cô ngập ngừng ngước mắt lên và nói.

"Chỉ là... tớ mong Ed sẽ không còn phải vất vả nữa."

Sau khi nói xong, lại là cái 'sự im lặng kỳ lạ' đó. Đến mức này thì tôi đã có thể đoán được cả khuôn mẫu rồi. Yennica, người bỗng nhiên im bặt, lại mân mê tay, cúi gằm mặt xuống và vô cớ đỏ mặt.

Tôi vuốt mặt một lần rồi lại thầm thán phục Yennica. Không biết có nên nói là cảm động trước dáng vẻ hết lòng vì tôi của cô ấy không, mà không biết từ lúc nào, Yennica đã trở thành một người vô cùng đặc biệt đối với tôi.

"Thật sự cảm ơn cậu, Yennica. Việc lo lắng cho tớ đến mức này... thực sự chỉ có mình cậu thôi."

"Ực... nói ra mới thấy ngượng quá. Ahaha. Ahahahaha."

Yennica vô cớ xoắn vạt váy, cười với một sự căng thẳng kỳ lạ, rồi đột nhiên đứng phắt dậy. Và rồi, cô cầm lấy cây trượng gỗ sồi và nắm chặt hai tay, nói với tôi bằng một dáng vẻ hoạt bát đặc trưng.

"Dù sao thì, việc tìm ra Tanya bây giờ là quan trọng nhất mà! Chẳng biết con bé đang ở đâu làm gì, mà Ed cũng có vẻ lo lắng cho Tanya! Lần trước nghe Zix nói, thì con bé đã đi về phía Tòa Sinh Hoạt để tìm người giúp đỡ, đúng không."

Tôi đã nói chuyện với Zix rồi. Zix đã khuyên Tanya hãy tìm đến những người có liên quan đến gia tộc Rostailer.

"Phải. Dù gia tộc Rostailer có giao du rộng rãi với nhiều gia tộc quý tộc... nhưng nếu là tớ thì trước hết sẽ tìm đến ký túc xá hoàng tộc."

Dù chỉ là phỏng đoán nhưng cũng khá hợp lý. Trong một tình huống bị dồn vào đường cùng thế này, chắc con bé cũng không muốn nhờ vả những nhân vật tầm thường. Trước hết, việc tìm đến ký túc xá của Hoàng nữ Penia có lẽ là đúng đắn nhất.

"Vì Ed đang phải ẩn mình, nên để tớ thử đến ký túc xá hoàng tộc một lần xem sao."

"Không, không cần đâu, Yennica."

"Hả?"

Tôi vung tay ra hiệu cho Yennica, người đang tràn đầy nhiệt huyết, hãy bình tĩnh lại.

"Cậu cũng biết là việc gặp mặt Hoàng nữ Penia không hề dễ dàng, đúng không. Vốn dĩ là một người có địa vị cao, lịch trình cũng kín đặc... nên nếu không phải là một người có địa vị tương xứng thì sẽ không dễ dàng dành thời gian cho đâu. Dù có được gặp thì cũng có thể sẽ phải chờ mấy ngày."

Nếu muốn gặp Hoàng nữ Penia dù chỉ một lát, thì phải là một nhân vật có địa vị tương xứng thì bên đó mới có thể sắp xếp thời gian được. Thế nhưng, trên đời này có mấy ai có địa vị tương xứng với một Hoàng nữ chứ. Dù có tìm khắp Sylvania này, ngoài Thánh nữ Clarice của giáo đoàn ra, không một ai có thể nói chuyện một cách ngang hàng.

Có một người có thể tạm được. Dù thân phận là thường dân, nhưng lại là một nhân vật mà ngay cả Hoàng nữ cũng không thể nào tùy tiện đối xử.

"Tớ đã nhờ Lortel trước rồi. Với tư cách là quyền hội chủ của Thương hội Elte, việc chính thức đến thăm ký túc xá hoàng tộc chắc cũng không phải là chuyện khó khăn gì."

Hoàng nữ Penia và Lortel là hai người có tính cách khắc nhau như nước với lửa. Cuộc đối thoại giữa hai người họ gần như không bao giờ mang lại một kết quả có ý nghĩa. Nhưng mục đích chỉ là để hỏi về tung tích của Tanya... nên chắc sẽ không có chuyện gì đâu.

"...Hừm."

Khi nhắc đến tên Lortel, Yennica, không biết có gì bất mãn, lại lim dim mắt và nhìn chằm chằm vào tôi.

"Ed... cậu… tin tưởng Lortel nhiều lắm sao...?"

"Khả năng xử lý công việc thì chắc chắn mà. Không phải tự nhiên mà ở độ tuổi đó lại trở thành người có thực quyền của một thương đoàn đâu."

"Ực.."

Yennica như thể bị kim châm, vai giật nảy lên, rồi định nói gì đó nhưng lại thôi.

"Ừm... hừm... hừm...."

Yennica, như thể vừa có thêm một nỗi lo mới, ôm cây trượng gỗ sồi vào lòng và chìm vào suy nghĩ. Vẻ mặt trông có vẻ đau đầu, miệng lẩm bẩm gì đó.

Tôi lại múc thêm vài thìa súp cho vào miệng và từ từ chờ đợi Yennica.

Ít nhất, với lập trường của tôi, bây giờ cũng không phải là lúc có thể vội vàng làm gì cả. Trước hết, cứ chờ tin tức từ Lortel, trong thời gian đó, rèn luyện thêm cơ thể, và cũng chăm sóc sức khỏe. Hơn hết, cũng cần phải luyện tập để có thể điều khiển Trung vị Thủy tinh linh, sư tử Laysia, một cách thuần thục hơn, và cũng phải nắm vững hệ thống Tinh linh thức đặc trưng của nó.

"..."

Sau đó, khi có thông tin về tung tích của Tanya, hãy bắt đầu hành động một cách chính thức.

Nghĩ vậy, tôi lại tiếp tục cho súp vào miệng.

Tiểu thư Ác Thứ, Tanya Rostailer.

Trùm của Màn 3, chương 2, Trận chiến bầu cử Hội trưởng Hội học sinh.

Khi nhắc đến cái tên đó, hình ảnh hiện lên trong đầu... lúc nào cũng là một tiểu thư phản diện ngạo mạn. Là con gái thứ hai của gia tộc Rostailer, một cô gái lúc nào cũng giữ vẻ cao ngạo và có phẩm cách, và khi dần dần mở mang tầm mắt về chính trị, đã sử dụng khả năng ứng biến bẩm sinh của mình để tiến đến tận cuộc chiến bầu cử với Hoàng nữ... là một cô gái có giác quan khá nhạy bén.

"Hừm..."

Bất chợt, tôi nhớ lại lúc nói chuyện với Tanya ở khu trại. Có vẻ như cô bé vẫn chưa mở mang tầm mắt về chính trị, nên có một dáng vẻ khá ngập ngừng. Lúc đầu, tôi cũng khá hoang mang. Vì nó khác xa với hình ảnh của Tanya Rostailer mà tôi đã thấy trong <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania>. Tuy nhiên, vì đã gặp trước khi kịch bản diễn ra... nên có thể sẽ có một chút khác biệt so với hình ảnh đã thấy trong cốt truyện chính. Cô bé cũng là một nhân vật đang dần trưởng thành mà.

Ít nhất, Tanya Rostailer trong ký ức của tôi, lúc nào cũng là một cô gái mạnh mẽ, không sợ hãi và cao ngạo.

Bản tính con người không dễ dàng thay đổi. Khí chất đó chắc vẫn còn đó...

Chắc chắn bây giờ, cô bé cũng đang kiên cường chịu đựng ở đâu đó, và đang lên kế hoạch cho tương lai.

Lúc nào cũng vậy, với một dáng vẻ đường hoàng và có phẩm cách.

*    *      *

"Ư ư ư ư ư hức... hức hức...."

Trái ngược hoàn toàn với hình dung của Ed, Tanya Rostailer lúc này chỉ là một cô bé đang khóc nức nở, ôm lấy đầu gối và run lẩy bẩy.

Hoàng nữ Penia, người đang nhìn dáng vẻ đó, không khỏi cảm thấy khó xử.

Con gái thứ hai của gia tộc Rostailer, người lúc nào cũng cao ngạo và không đánh mất phẩm cách. Dù chỉ là một cô bé, và ở một vị thế vô cùng bất lợi trong cuộc bầu cử là một học sinh năm nhất, nhưng lại tuyên bố rằng mình sẽ trở thành Hội trưởng Hội học sinh. Đến mức đã có những người theo đuôi cô bé, vị thế của Tanya trong giới năm nhất là rất lớn.

Hoàng nữ Penia, người bây giờ đã từ bỏ ý định trở thành Hội trưởng Hội học sinh... cũng đã từng có suy nghĩ rằng, nếu một đứa trẻ như thế này trở thành Hội trưởng, có lẽ sẽ mang đến một làn gió mới. Chỉ là, về cơ bản, Hoàng nữ Penia có một cái nhìn thù địch với gia tộc Rostailer, nên đã không ủng hộ cô bé. Ngược lại, cô còn cảnh giác hơn vì nghĩ rằng có thể có liên quan đến Crepin.

Tuy nhiên, nhìn dáng vẻ run rẩy vì sợ hãi và giải thích lại những chuyện đã qua... Hoàng nữ Penia không thể không lắc đầu. Tâm trạng xa cách cũng đã dịu đi phần nào. Dù có thể đã trở thành kẻ thù trong cuộc chiến bầu cử... nhưng Thông Sát Nhãn đặc trưng của Hoàng nữ lại nói rằng nỗi sợ hãi mà Tanya đang thổ lộ là thật.

"Thần... thực sự không ra lệnh ám sát anh hai đâu ạ..."

Các gia thần của gia tộc Rostailer, Kadek và Knox, đã bị chỉ định là những nghi phạm có khả năng cao nhất, và Tanya, người bị tình nghi là chủ mưu, đã hoàn toàn trở thành một kẻ trốn chạy.

Hoàng nữ Penia... đã cảm nhận được một sự chân thành nhất định trong lời nói của Tanya. Cũng có vài bằng chứng để củng cố cho điều đó.

Ma cụ công học được buộc bằng một sợi dây da trên áo choàng của Tanya. Tấm đá được gắn một viên ngọc đỏ đó... là một vật phẩm mang tên 'Giày cánh của Helgo'... là một vật phẩm mà á khoa Khoa Ma pháp năm hai hiện tại, Zix Effelstein, lúc nào cũng mang theo bên mình. Hoàng nữ Penia đã nhìn thấy rõ ràng cậu ta lấy ma cụ công học đó ra vài lần trong lớp học giả kim thuật đại cương. Việc Tanya mang theo vật phẩm đó, cũng làm cho lời khai rằng đã nhận được sự giúp đỡ của Zix để trốn khỏi Tòa Opelis có thêm một chút độ tin cậy.

'Chuyện này... phải gặp Zix và nói chuyện mới được...'

Nếu là sự thật thì tình hình khá kỳ lạ. Nếu Zix biết sự thật rằng Tanya không phải là chủ mưu vụ giết người, thì không có lý nào cậu ta lại không làm chứng gì và để yên cho tình hình này. Vốn dĩ, trong học viện đã đầy những người muốn tìm ra Tanya. Cậu ta không phải là một người có tính cách sẽ ngồi yên nhìn các điều tra viên của học viện đi tìm tung tích của Tanya. Chắc chắn, có khả năng cao là có một hoàn cảnh nào đó không thể không làm như vậy.

"Vất vả cho em rồi, Tanya Rostailer. Chị quyết định sẽ tin lời em. Nên là... cho đến khi tình hình trở nên rõ ràng hơn, chị sẽ che giấu em ở ký túc xá hoàng tộc."

"Thật... thật sự cảm ơn người, thưa Hoàng nữ Penia... Thần thực sự đội ơn người..."

"Không sao đâu. Đó là một việc đương nhiên phải làm mà."

Nói vậy, Hoàng nữ Penia nhân từ ôm lấy Tanya đang run rẩy.

Làm thế nào mà lại có suy nghĩ sẽ đối đầu với một đứa trẻ có tính cách như thế này chứ. Dù có mang họ Rostailer, cũng không có gì đảm bảo là một kẻ xấu. Ngay cả Ed Rostailer đó, thực tế cũng là một con người ngay thẳng và hoàn thiện. Bây giờ, cô không muốn lặp lại sai lầm phán xét một ai đó chỉ vì họ Rostailer nữa, nên Hoàng nữ Penia cứ thế vỗ về Tanya.

*    *      *

Thời gian cho đến cuộc bầu cử Hội trưởng Hội học sinh chỉ còn lại gần một tuần.

Vụ ám sát Ed Rostailer, vụ tấn công Tòa Opelis, và việc Tanya Rostailer mất tích... vì đủ loại biến số đang hoành hành, nên nhân lực của ban quản lý học viện đang vô cùng bận rộn.

Tất nhiên, phía Thương hội Elte cũng không khác gì. Mùa đông dài kết thúc, các tuyến đường thương mại bị đóng băng được mở ra, và dòng tiền bị tắc nghẽn cũng đã bắt đầu lưu thông. Nhu cầu lưu thông bị dồn nén bắt đầu ập đến, và Lortel, người đã có một thời gian khá thong thả, cũng bắt đầu bận rộn một cách đột ngột.

Tuy nhiên, Lortel là một cô gái biết cách phán đoán chính xác sự nặng nhẹ của công việc. Cô tuyệt đối không phạm phải sai lầm là bị cuốn vào những công việc lưu thông nhỏ nhặt mà bỏ lỡ dòng chảy của tình hình lớn.

Lortel một mình ngồi trong phòng làm việc của chi nhánh thương hội, và kiểm tra các thông tin mà các tâm phúc đã thu thập qua các tài liệu.

"..."

Tin tức về việc Ed Rostailer bị ám sát, và thông tin về việc nghi phạm có khả năng cao nhất là Tanya Rostailer đã mất tích là nóng nhất. Lịch trình bầu cử Hội trưởng Hội học sinh sắp đến là một sự kiện thường niên nên sẽ được tiến hành như cũ, nhưng ngay bây giờ, nhân lực của ban quản lý học viện đang bận rộn với việc điều tra và xử lý hậu quả. Không thể không nhận được ít sự chú ý hơn so với bình thường.

Tuy nhiên, không liên quan đến sự chú ý, việc ai sẽ ngồi vào chiếc ghế Hội trưởng Hội học sinh là một việc quá quan trọng trong các cuộc tranh giành lợi ích khác nhau trong học viện. Như đã nói, Lortel, chỉ với việc xử lý công việc của thương hội cũng đã không đủ tay, nên không thể nào xử lý cả công việc của Hội học sinh. Tốt nhất là một nhân vật có thiện cảm với Lortel ngồi vào chiếc ghế Hội trưởng, nhưng...

'Hừm... không phải là một cục diện tốt nhỉ.'

Tanya Rostailer, người đã công khai bày tỏ tham vọng với chiếc ghế Hội trưởng Hội học sinh, đang trong tình trạng mất tích vì vụ ám sát Ed. Bây giờ, nếu Hoàng nữ thực sự ra tranh cử, thì không có một ứng cử viên nào có thể ngăn cản cô. Ngay từ đầu, ngay cả Tanya, người có vẻ như có khả năng nhất, cũng gần như không có cơ hội thắng được Hoàng nữ Penia đó... sức mạnh của Hoàng nữ Penia là một thứ mà không một ứng cử viên nào có thể chịu đựng được. Bây giờ thì Hoàng nữ đã tuyên bố không ra tranh cử, nhưng nếu vì một lý do nào đó mà đổi ý và thực sự ra tranh cử... thì không có ai có thể ngăn cản được.

Tuy nhiên, Lortel lại ghét cay ghét đắng Hoàng nữ Penia. Việc cô ngồi vào chiếc ghế Hội trưởng Hội học sinh cũng không mấy vui vẻ. Trong số các ứng cử viên có thể ra tranh cử, cũng không thấy có một nhân vật nào có thiện cảm với Lortel và Thương hội Elte. Tình hình có vẻ như không mấy tốt đẹp.

'Dù có bị những thứ như vậy ảnh hưởng thì làm sao mà có thể thao túng được cục diện chứ.'

Lortel là một con người có thể sắp đặt cục diện trong bóng tối dưới nước. Công cụ là tiền bạc, và kết quả là dòng chảy của tình hình.

Tóm lại là, chỉ cần đưa một nhân vật có thiện cảm với mình lên chiếc ghế Hội trưởng Hội học sinh là được. Vượt qua cả mối quan hệ lợi ích với Thương hội Elte, nếu là một nhân vật tập trung vào mối quan hệ con người với Lortel thì càng tốt.

Việc đương sự có ý chí hay không là một vấn đề thứ yếu. Vốn dĩ, chức vị làm nên con người.

Nghĩ vậy... Lortel dùng ngón trỏ vuốt vài lần vào bức tranh khuôn mặt của Ed được in trên tài liệu.

Tình hình của cuộc chiến bầu cử đang hỗn loạn. Người chiến thắng ở đó, thường là người biết cách sắp đặt cục diện.

Nụ cười điềm tĩnh là thương hiệu của Lortel.

Dưới phòng làm việc tối tăm, một âm mưu khác đang được hình thành.

*    *      *

Tí tách, tí tách.

Lucy, người đang vùi mình vào chiếc giường sang trọng, ngẩn ngơ nhìn vào hư không. Cô đang đếm số lần một sợi chỉ ren bung ra từ rèm cửa bay phấp phới trong gió.

Người hầu gái đứng bên cạnh một cách đoan trang không hề động đậy, chỉ mỉm cười.

Chỉ việc bị nhốt trong phòng cũng đã đủ buồn bực, mà việc phải bị một người hầu gái theo dõi cả ngày, thực tế hiện tại thật đáng buồn.

Và nếu có thêm một cuộc khủng hoảng bất ngờ nữa thì... đó không phải là thử thách duy nhất chỉ là việc không được ra ngoài.

Có phải là vấn đề vì vừa mới mở lòng của một thiếu nữ không. Nếu ngẩn ngơ nhìn lên trần nhà, khuôn mặt của một cậu thiếu niên tóc vàng lại hiện lên trên đó.

Lucy, cùng với mồ hôi lạnh, cảm thấy một cuộc khủng hoảng.

Mới là ngày đầu tiên của án phạt cấm túc... mà đã có phản ứng rồi. Nếu bị chôn vùi trong một tấm ga trải giường không có một chút mùi cỏ cây nào, thì sự khác biệt quá lớn so với cái đầu gối mềm mại vừa phải đó... một cảm giác trống vắng đến khó tả ập đến.

Thời gian còn lại cho đến khi hết án phạt cấm túc là 29 ngày.

Với cảm nhận của Lucy, đó là một khoảng thời gian dài như vô tận.

Đúng là... một cực hình.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank