Chương 101: Cuộc chiến Bầu cử Hội trưởng Hội học sinh - Hạ màn (3)

Chương 101: Cuộc chiến Bầu cử Hội trưởng Hội học sinh - Hạ màn (3)

[ Chi tiết Năng lực Sinh hoạt ]

* Hạng: Thợ thủ công trung cấp

* Lĩnh vực chuyên môn: Thợ mộc

* Sự khéo léo: Lv 16

* Thiết kế: Lv 12

* Năng lực thu thập: Lv 13

* Thợ mộc: Lv 15

* Thợ đá: Lv 9

* Săn bắn: Lv 14

* Câu cá: Lv 12

* Nấu ăn: Lv 7

* Sửa chữa: Lv 5

< Ô kỹ năng chế tác cao cấp: Truyền Tinh linh thức >

* Độ thành thạo kỹ năng: 25

* Độ khuếch đại uy lực: 5

* Tỷ lệ truyền thành công: 95%

* Độ thành thạo Tinh linh thức hệ Hỏa: 6

* Độ thành thạo Tinh linh thức hệ Thủy: 2

* Độ thành thạo Tinh linh thức hệ Phong: 4

< Tinh linh khế ước: Hạ vị Hỏa Tinh linh Mug >

* Năng lực cảm ứng Tinh linh: 22

* Thấu hiểu Tinh linh: 27

* Kỹ năng đặc trưng: Gia hộ của Hỏa Phúc, Bộc tính

< Tinh linh khế ước: Trung vị Thủy Tinh linh Laysia >

* Năng lực cảm ứng Tinh linh: 11

* Thấu hiểu Tinh linh: 10

* Kỹ năng đặc trưng: Gia hộ của Thủy Sư, Thủy Sinh phát động

< Tinh linh khế ước: Cao vị Phong Tinh linh Merilda >

* Năng lực cảm ứng Tinh linh: 4

* Thấu hiểu Tinh linh: 3

* Kỹ năng đặc trưng: Gia hộ Phong Lãng, Luồng gió nâng

< Ô kỹ năng chế tác cao cấp: Ma pháp Công học >

* Độ thành thạo kỹ năng: 6

* Thấu hiểu Ma cụ Công học: 7

* Chế tác nhanh: 4

* Công thức chế tác đã thu thập:

* Máy phát tán gió yếu (Lv 4)

* Máy tạo tiếng ồn vọng núi (Lv 3)

* Bàn cờ ma lực tự động cảm ứng (Lv 1)

* Quả cầu pha lê nhà kính (Lv 3)

* Quả cầu ma pháp xanh (Lv 2)

* Mảnh vuốt (Lv 3)

* Mực ma pháp Kraigle (Lv 2)

* Cầu sáng (Lv 3)

* Lửa địa ngục của Onia (Lv 1)

* Gia hộ băng giá của Telos (Lv1)

* Trượng gỗ ngàn năm bị sét đánh (Công thức đã mở!)

* Con mắt của Glockt (Công thức đã mở!)

* Đồng hồ cát Del Heim (Lv 1)

Keng!

Chiếc nanh sắc lẹm của con sư tử cái khổng lồ găm thẳng vào lưỡi dao găm tôi đang cầm ngược. Cả người tôi run lên bần bật khi cố gồng sức chống đỡ, nhưng rõ ràng tôi hoàn toàn ở thế yếu.

Biết rằng cứ đà này sẽ bị đẩy lùi, tôi liền thay đổi trọng tâm, khéo léo lách người để toàn bộ thân hình đồ sộ của con sư tử lướt qua.

Vút!

Con sư tử với thân hình được tạo thành từ nước đạp mạnh xuống đất.

Nó gầm lên một tiếng vang dội, đổi hướng rồi lại lao về phía tôi. Tôi vội vàng cúi gập người. Bàn chân của con sư tử sượt qua ngay trên đầu, nơi mà nửa thân trên của tôi vừa ở đó chỉ một giây trước.

Một khoảnh khắc ngắn ngủi, trọng tâm của nó bị dồn về một phía. Tận dụng cơ hội, tôi dùng hai chân vững chãi đạp mạnh xuống đất, dồn toàn bộ sức lực. Cứ thế dùng vai húc mạnh vào sườn nó. Con sư tử kêu lên một tiếng “kéccc” rồi bị đẩy lùi.

Nhưng một con mãnh thú to lớn như vậy không thể nào bị hạ gục chỉ bằng một cú húc vai. Nó đáp xuống đất, rồi quay đầu hướng về phía… không đâu khác chính là vùng biển đang vỗ sóng ì oạp.

Đây là một khu vực tương đối bằng phẳng trong số các bãi đá cheo leo dưới chân vách đá. Sóng liên tục vỗ vào nên nơi đây chẳng khác nào một phần của biển cả.

Cứ thế, con sư tử lao mình xuống nước. Lẽ ra phải có tiếng “thùm” vang lên và cơ thể khổng lồ đó phải chìm xuống biển sâu, nhưng thực tế, không có tiếng nước bắn lên, cũng chẳng có chuyện nó chìm xuống biển.

Vùng đá này luôn ngập trong nước biển vì những con sóng dồn dập liên tục.

Hình bóng con sư tử biến mất vào lòng biển như một phép màu, rồi lại bất ngờ hiện ra từ một vũng nước ở phía đối diện.

Nó lại một lần nữa gầm lên một tiếng vang trời rồi tấn công vào sau lưng tôi, nhưng tôi đã bẻ cong tay cầm dao găm, bằng cách nào đó đỡ được bộ móng vuốt sắc lẹm.

Lại một lần nữa lùi người ra sau, con sư tử liên tục biến mất rồi lại hiện ra từ trong nước.

Sức ép từ việc không biết nó sẽ xuất hiện từ hướng nào liên tục kích thích sự căng thẳng của tôi đến cực độ.

Keng! Keng! Keng!

Sau vài lần giao đấu như vậy, năng lực cảm ứng Tinh linh của tôi cũng bắt đầu có dấu hiệu quá tải.

[Đến đây thôi, thưa thiếu gia Ed.]

Một giọng nói phụ nữ trầm ấm vang lên. Là giọng của Laysia.

Tôi cũng chẳng nhớ nổi mình đã đấu với Laysia bao nhiêu hiệp rồi. Toàn thân ướt đẫm mồ hôi, tôi đã cởi luôn cả áo. Dù sao thì sóng cũng liên tục đánh vào người, nên thà cởi áo ra cho xong.

Tôi ngồi phịch xuống một tảng đá gần đó, cố gắng điều hòa lại nhịp thở đang dồn dập.

[Quả nhiên! Một sự nhanh nhẹn và khả năng đối phó đáng kinh ngạc! Kẻ bất tài Mug này đã vô cùng cảm động!]

Mug, với đôi cánh đập liên hồi, lại làm ầm lên như mọi khi bên cạnh tảng đá đang bùng cháy.

Laysia tạo ra những tia nước bắn tung tóe, đi vòng quanh rồi nằm xuống, gác đầu lên hai chân trước.

[Chắc chắn, so với một ma pháp sư thì ngài có năng lực cận chiến rất xuất sắc. Có vẻ như ngài đã rèn luyện khá lâu rồi.]

Tôi vừa lau đi mồ hôi đầm đìa vừa chỉnh đốn lại cơ thể.

Trung vị Thủy Tinh linh Laysia là một đối thủ luyện tập khá lý tưởng.

Không giống Mug quá nhỏ để có thể thành một trận đấu, hay Merilda lại quá lớn và mạnh để có thể đối đầu, kích thước của nó vô cùng hoàn hảo.

Nếu quyết tâm chiến đấu một mất một còn, đương nhiên không thể nào thắng được một Trung vị Tinh linh trong trận cận chiến, nhưng việc giao đấu ở mức độ vừa phải là hoàn toàn có thể. Ngược lại, cảm giác hơi quá sức một chút lại càng giúp cho việc rèn luyện tốt hơn.

Vốn dĩ, cường độ luyện tập hơi quá sức chịu đựng một chút mới là lý tưởng.

[Nếu ngài rèn luyện thêm một chút ma pháp trung cấp, và hệ thống hóa thêm việc rèn luyện cận chiến… thì có thể thử đấu tập với ngài Merilda. Khác với kẻ tầm thường như tôi, ngài ấy sẽ giúp ích được rất nhiều về nhiều mặt.]

“...Làm sao mà đấu tập với con sói to bằng cả cái nhà đó được chứ. Chỉ cần một cú đá vu vơ của nó thôi là đủ để đi chầu trời rồi.”

[Fufu, không sao đâu ạ, thưa thiếu gia Ed. Một Cao vị Tinh linh xuất sắc như ngài Merilda có thể tự do thay đổi hình dạng. Việc biến thành một hình dạng tối ưu cho việc đấu tập với thiếu gia Ed cũng không phải là chuyện khó khăn gì.]

Sau khi hơi thở đã phần nào ổn định và mồ hôi cũng đã khô đi một chút, tôi lại đứng dậy khỏi tảng đá. Cứ thế vặn tay vài lần rồi chống tay xuống đất và bắt đầu hít đất.

Dù sao thì trong thời gian ẩn dật, tôi không thể nào tham gia các lớp học ma pháp một cách đàng hoàng. Vì có nhiều thời gian rảnh, nên tôi cần phải rèn luyện cả cơ thể nữa.

Tiếng thở hổn hển vang lên, cơ thể tôi liên tục hạ xuống rồi nâng lên khỏi mặt đất.

“Hộc, hộc... Dù vậy, nếu muốn đấu tập với bà ấy thì đúng là cần phải mạnh hơn một chút. Mà ngay từ đầu, bà ấy quá thần bí, không thể nào biết được khi nào sẽ xuất hiện.”

[Đúng vậy ạ. Ngài Merilda có lẽ không chỉ đi lại trong khu rừng phía bắc mà là toàn bộ đảo Aken. Vốn là một người có thể coi như nguyên lão của khu rừng phía bắc, nhưng thỉnh thoảng ngài ấy cũng xuất hiện ở Tòa giảng dạy hay Tòa Sinh Hoạt... nên đôi khi có việc cần cũng khá là khó xử.]

“Đến những nơi đó làm gì chứ?”

[Vốn dĩ ngài ấy rất quan tâm đến văn minh của con người mà. Ngài ấy thường tỏ ra tò mò về những cuốn sách do con người viết, hay các văn hóa ẩm thực, sinh hoạt khác nhau. Ngài ấy đi lại để trực tiếp quan sát, hoặc mượn sách với tư cách là khách ở thư viện, hoặc là đi ngắm cảnh.]

Chắc vì tính cách như vậy nên mới có thể nhanh chóng thân thiết với Yennica.

Tôi nghĩ vậy, và tiếp tục hành hạ cánh tay và cơ bụng đang run lẩy bẩy của mình.

Rồi khi đã kiệt sức, tôi cứ thế nằm dài ra và nhìn vào khuôn mặt mình phản chiếu trong vũng nước gần đó.

[ Tên: Ed Rostailer ]

* Giới tính: Nam

* Tuổi: 18

* Năm học: 3

* Chủng tộc: Người

* Thành tựu: Người sinh tồn kỳ cựu (1 năm) / Cao vị Tinh linh sứ

* Thể lực: 14

* Trí lực: 13

* Tài năng: 15

* Ý chí: 12

* Vận may: 11

* Chi tiết Năng lực chiến đấu >>

* Chi tiết Năng lực ma pháp >>

* Chi tiết Năng lực sinh hoạt >>

* Chi tiết Năng lực giả kim >>

Cứ như một kim tự tháp tự mình xây nên, nhìn vào đó, không biết sao lại thấy thật hài lòng, tôi đã đạt đến trình độ trung-cao cấp của một người chơi bình thường.

Nếu nghĩ đến chỉ số lúc bắt đầu, thì việc có thể nâng lên đến mức này chỉ trong hơn một năm đúng là một sự phát triển vượt bậc không thể nào tin được. Tôi đã phần nào nắm được đường cong tăng trưởng của người chơi nên cũng có chút lợi thế.

Mỗi chỉ số, càng gần 20 thì sự phát triển càng chậm lại, đến cuối tuổi thiếu niên, có nhiều trường hợp phải hoàn thành các nhiệm vụ ẩn thì chỉ số mới có sự thay đổi. Nếu xét đến điều đó… thì với một chỉ số mà một người không phải là nhân vật chính như tôi có thể có được, đang dần dần tiến đến giới hạn.

Để có thể vượt qua giới hạn đó, cần phải có một cơ hội đột phá.

Tất nhiên… ngay bây giờ, việc phát triển lĩnh vực ma pháp quan trọng hơn. Đã đến lúc phải kết thúc cái công cuộc giang dở, học ma pháp trung cấp rồi.

‘Phải… không thể nào hài lòng và kết thúc ở đây được…’

Tự nhủ như vậy, tôi vung người đứng dậy.

“Ôi chao.”

Trên tảng đá mà tôi vừa ngồi, một cô gái với nụ cười âm hiểm như một con cáo đang ngồi đó.

Không biết đã đến từ lúc nào… mái tóc được buộc sang một bên hay chiếc áo choàng đội sụp xuống vẫn như mọi khi.

“Đang được chiêm ngưỡng một cảnh đẹp, thế mà.”

Lúc đó, tôi mới nhận ra hướng nhìn của Lortel.

Vì đã cởi hoàn toàn áo trên, nên tôi đang ở trong tình trạng gần như khỏa thân. Đúng là bổ mắt thật.

*

“Lúc nghỉ thì nghỉ ngơi cũng là một việc quan trọng. Nghiện rèn luyện là một căn bệnh không có thuốc chữa đâu ạ.”

Lortel cười toe toét và dùng một chiếc khăn khô lau mồ hôi cho tôi.

Dù sao thì Lortel cũng là một người thần bí không kém Merilda, nên dù có xuất hiện ở đâu và lúc nào cũng không có gì lạ.

“Dù vậy, đến tận một nơi vách đá như thế này để ẩn dật… chắc là anh cũng ngột ngạt lắm, tiền bối.”

“Quen rồi thì cũng có thể sống được. Thực ra, so với trong rừng thì có cảm giác như còn thoải mái hơn.”

“Ôi chao, vậy sao ạ?”

“Những thứ cơ bản như ăn, mặc, ở thì đều nhận được sự giúp đỡ cả.”

“Là chị Yennica sao ạ?”

“Chủ yếu là vậy.”

“Hừm~.”

Lortel kéo dài đuôi giọng và mỉm cười một cách đầy ẩn ý, rồi vận một chút ma lực và lướt nhìn xung quanh.

“Có vẻ như anh đang rèn luyện cùng các Tinh linh nhỉ?”

“...Cô gần như không có năng lực cảm ứng Tinh linh mà?”

“Mà, đúng vậy. Nhưng dáng vẻ của anh Ed thì em đã thấy từ xa rồi.”

Và rồi, cô nắm lấy tay tôi và thì thầm vào tai.

“Vậy thì các Tinh linh đều đang nhìn cả nhỉ.”

Một nụ cười âm hiểm. Cứ như thể đang tận hưởng chính tình huống này.

Tôi hạ mắt nhìn về phía Mug và Laysia.

Laysia, người lúc nào cũng có thái độ điềm tĩnh, đang lắc đầu qua lại, còn Mug thì một mình gào lên “Aaaaaaa-!” và bùng cháy. Tên này làm gì cũng ầm ĩ nên bây giờ tôi cũng chẳng ngạc nhiên nữa.

Lortel cứ thế lướt dọc cánh tay tôi, và nói bằng một giọng nói trầm xuống.

“Như đã nói, hôm nay em định sẽ đến gặp Hoàng nữ Penia. Vừa để thăm dò về Tanya, vừa để nói chuyện về cuộc bầu cử.”

“Bầu cử? Ý cô là cuộc bầu cử Hội trưởng Hội học sinh sao?”

“Vâng ạ. Xem ra, em đã nghĩ ra được vài cách có thể kiếm được vài đồng vàng.”

Khi tôi nhìn cô với một ánh mắt không mấy tin tưởng, Lortel cười một cách tự nhiên và tựa đầu vào vai tôi.

Một cô gái không bao giờ bỏ lỡ dù chỉ là một kẽ hở nhỏ để kiếm tiền, nên trong cái cục diện hỗn loạn này, chắc chắn có một mỏ vàng mà chỉ cô mới có thể nhìn thấy.

“Ngoài ra, trước khi đến ký túc xá hoàng tộc, em cũng có vài chuyện muốn báo trước và bàn bạc với anh.”

“Đại khái là tôi cũng đoán được rồi.”

“Trước hết… việc thả hai kỵ sĩ tên Kadek và Knox mà anh đã nói là rất dễ. Dù sao thì sau khi rời khỏi đảo Aken này, chúng cũng sẽ không bao giờ quay trở lại, nên chỉ cần dùng vài người để lén lút cho chúng trốn thoát là được.”

Việc lén lút cho chúng trốn thoát không phải là chuyện dễ dàng, nhưng nụ cười nham hiểm của Lortel lại ẩn chứa một sự chắc chắn nào đó.

“Không có thời điểm nào hỗn loạn như cuộc chiến bầu cử này đâu. Cuộc điều tra về vụ ám sát anh Ed cũng đang được tiến hành, Tòa Opelis cũng không còn nguyên vẹn, mà lại còn phải xử lý cả lịch trình của học viện nữa, đúng không?”

“Đúng vậy.”

“Thời điểm càng hỗn loạn thì càng có nhiều kẽ hở. Cuối cùng, một tập thể như học viện cũng chỉ là một xã hội nhỏ do con người tạo ra, đúng không? Đàm phán, thuyết phục, xúi giục phản bội, hối lộ, bắt cóc. Phương pháp thì vô số.”

“…”

“Tất nhiên, em sẽ không dùng những phương pháp mà anh Ed sẽ thấy khó chịu đâu~, nhưng ít nhất, cũng không phải là miễn phí đâu ạ? Việc định giá chính xác thì phải xem xét lại, nhưng nếu nói là sẽ nhận trước tiền đặt cọc~.”

Và rồi, cô quay đầu đang tựa vào vai tôi, đặt cằm lên đó… và nói với một nụ cười rạng rỡ.

“Anh ôm em một lần được không?”

Hự, tôi suýt chút nữa đã nín thở, vì dù sao thì tôi cũng là đàn ông.

Sau một lúc ngơ ngác nhìn nhau, tôi nghĩ rằng chỉ chừng đó thì cũng không sao, nên đã mạnh dạn dang tay ra… Lortel liền vùi cơ thể nhỏ bé của mình vào.

Tuy nhiên, người hít một hơi thật sâu và đẩy ngực tôi ra… lại chính là Lortel.

“A, không, chờ một chút, tiền bối.”

“Gì, làm gì vậy…?”

“Vốn dĩ những chuyện như thế này… tấn công và phòng thủ là hai việc khác nhau. Em cũng hơi hoảng hốt.”

Lúc nào cũng làm theo ý mình, mà lần này lại là chính cô đỏ mặt.

“Cảm giác khác xa so với những gì đã tưởng tượng vài lần trước khi đến đây.”

“…”

“Không, ngay từ đầu, tại sao lại cởi áo trên, làm cho máu dồn lên não một cách không cần thiết chứ…”

“...Cô nói vậy thì tôi biết làm sao…”

Ngay từ đầu, phản ứng này của Lortel thật khó có thể thích nghi.

Nếu ở cùng Yennica, tôi có cảm giác thoải mái như đang ở nhà. Vốn dĩ, cô gái hoạt bát đó có một sức mạnh đặc biệt làm cho những người xung quanh cảm thấy thoải mái.

Nhưng Lortel thì lúc nào cũng giấu đi những suy nghĩ âm hiểm, rồi lại làm những biểu cảm như một thiếu nữ, nên ngược lại, người đối diện lại trở nên hỗn loạn. Không thể nào biết được phải phản ứng theo nhịp điệu nào.

“Ý em là, hãy nhớ rằng bên này cũng đang đi trên dây đấy. Việc lơ là rồi bất ngờ tấn công là một việc không lịch sự với nhau, đúng không?”

“Rốt cuộc ai đã bất ngờ tấn công ai chứ…? Bây giờ tôi đang làm theo ý cô mà.”

“Cái, cái đó thì đúng, nhưng…”

Lortel hạ mắt xuống một lúc, rồi từ từ lại vùi mình vào lòng tôi.

Tựa cơ thể nhỏ bé vào lòng… lúc đó, như thể đã thả lỏng được sự căng thẳng, cô mới phó mặc toàn bộ sức nặng của cơ thể.

Ác ma của đồng vàng, người đã khuynh đảo thương đạo với tư cách là hội chủ của Thương hội Elte. Một cô gái mà chỉ riêng sức nặng của cái tên đó cũng đã đủ để làm cho đất trời rung chuyển trong mỗi bước đi.

Thực tế, cơ thể cô lại nhẹ như lông vũ, dù có hoàn toàn tựa vào lòng, cơ thể tôi cũng không hề lay chuyển.

Con người, nếu lột đi một lớp vỏ, hầu hết đều như vậy.

Ngay cả những người trông cao quý và trang trọng đến mức có cảm giác như không phải là cùng một loài người, cuối cùng, nếu hạ thấp tất cả xuống và đối mặt, cũng chỉ là một con người mà thôi. Thời điểm cảm nhận được sự thật đó một cách rõ ràng nhất, chính là lúc trực tiếp đối mặt với con người thật của họ như thế này.

“Thực ra. Em đến đây vì muốn nghe câu trả lời trước.”

Sau khi được ôm vào lòng, có vẻ như đã có ý định nói ra chuyện chính, cô xóa đi nụ cười âm hiểm, cũng không kéo dài đuôi giọng như một con cáo, mà hỏi thẳng.

“Anh còn nhớ lời hứa lần trước không?”

“…”

“Rằng một ngày nào đó, nhất định sẽ đứng về phía em.”

Tôi nhớ lại một mùa đông đầy tuyết rơi, ngồi bên bờ sông đã đóng băng ở khu rừng phía bắc và ngước nhìn vầng trăng lẩm bẩm nói chuyện.

“Em có cảm giác như sẽ có rất nhiều kẻ thù. Dù cho có phải đối đầu với cả học viện… ít nhất, em hy vọng anh sẽ là đồng minh của em.”

“Cô, đang âm mưu gì đó à.”

Trong lòng, Lortel ngẩng đầu lên và đối mặt với tôi, rồi lại mỉm cười.

“Em chỉ là, không muốn trở thành kẻ thù của anh thôi.”

Và rồi, cô nói.

“Em sẽ bán chiếc ghế Hội trưởng Hội học sinh.”

Đã là một thương nhân, thì bất cứ thứ gì có thể kiếm ra tiền, đều có thể bán đi.

*

“Tòa Opelis đã được sửa chữa cơ bản xong rồi ạ. Quy mô thiệt hại cũng không lớn lắm. Thay vì gọi là công việc sửa chữa, hầu hết đều được tiến hành ở mức độ sửa chữa đơn giản. Việc vận hành cơ sở cũng đã trở lại bình thường rồi.”

“Vậy sao ạ. Vậy thì có thể tiếp tục sử dụng Tòa Opelis mà không có vấn đề gì nhỉ.”

“Nếu trong phòng không có gì bất thường, thì tiểu thư cứ làm gì cũng  được ạ.”

Kylie Eckne, cô gái có mái tóc màu nâu được thả dài và mặc một bộ đồng phục chỉn chu, chào nhân viên hướng dẫn của học viện và ra khỏi Tòa Trix.

Bầu trời mùa xuân cao vời vợi không kém gì mùa thu. Ánh nắng chiếu rọi trên bầu trời xanh trong thỉnh thoảng lại kích thích mắt.

Đôi mắt của một Thánh nữ trẻ tuổi vẫn còn thấy mọi thứ trên thế gian thật mới lạ. Ngay cả ánh sáng của bầu trời mà một mình ngước nhìn từ bên ngoài… cũng khác một trời một vực so với bầu trời đã nhìn qua giữa những cửa sổ chật chội của Thánh Hoàng Đô.

Bạn bè cũng đã có khá nhiều, và cũng đã có một người mà cô vô cùng kính trọng, và một giáo sư hướng dẫn mà cô có thể tin tưởng và đi theo.

Sau khi kết thúc một ngày, trở về ký túc xá, không cần phải chủ trì tất cả các nghi thức cầu nguyện với tư cách là một Thánh nữ, cũng không có người đến xưng tội liên tục… cô có suy nghĩ rằng đây chính là hương vị của tự do.

Kylie ngồi trên một chiếc ghế gỗ gần đó và lặng lẽ đón gió xuân trong lành.

‘Phải sống mỗi ngày một cách có giá trị…! Không biết khi nào lại có một thời điểm như thế này trong đời mình nữa…!’

Nắm chặt hai nắm đấm và dồn sức vào người, Kylie… một lúc sau lại thở dài một hơi và thả lỏng sức lực trên người.

Dù có cố gắng vực dậy tinh thần, nhưng gần đây, không khí của học viện thật u ám.

Cô nhớ lại hình ảnh của một tiền bối năm ba đã thấy ở một căn chòi gỗ trong một mùa đông bão tuyết.

Tự do là một thứ vừa nhẹ nhàng vừa nặng nề. Không nên mong đợi một hành trình đẹp đẽ và lãng mạn như trong những câu chuyện phiêu lưu.

Những miếng thịt bê bết máu và da động vật, những dụng cụ săn bắn sắc lẹm, sàn nhà bằng gỗ thô lạnh lẽo. Giữa những thứ đó, ngồi trên một chiếc ghế, và nhìn xuống cô gái trong bóng tối, người đàn ông đó… chắc chắn đã để lại một ấn tượng mạnh mẽ trong ký ức của Kylie.

Việc xác nhận khuôn mặt đó trên một tờ báo của học viện thông báo về cái chết cũng là một cú sốc khá lớn với cô gái… và việc người bạn đầu tiên mà cô đã quen ở học viện này, Tanya, đã bị chỉ định là nghi phạm và mất tích… là một việc mà cô hoàn toàn không thể nào tưởng tượng được.

Thế sự quả là đầy biến động, khác xa so với thế giới mà cô đã thấy ở Thánh Hoàng Đô, nơi lúc nào cũng tĩnh lặng và trang nghiêm.

Dù đã trở nên u ám và có chút chùn bước…

“Dù vậy… không thể nào cứ chán nản được…!”

Kylie lại một lần nữa nắm chặt hai tay và chấn chỉnh lại tinh thần.

Dù là một chuyện đáng tiếc, nhưng không có việc gì mà Kylie có thể làm được.

Chỉ riêng việc theo kịp việc học cũng đã đủ vất vả. Hơn nữa, cô còn phải gặp gỡ nhiều người nhất có thể, kết bạn nhiều nhất có thể, và tích lũy nhiều kinh nghiệm để có một cuộc sống học đường rực rỡ.

Kylie nghĩ vậy và đứng dậy khỏi chỗ ngồi. Cô định sẽ trở về ký túc xá…

“~~~ ♪ ♬ ♪”

Một cô gái có gì đó thần bí, vừa hát nghêu ngao vừa đi qua trước chiếc ghế mà Kylie đã ngồi.

Suy nghĩ đầu tiên là, dáng đi thật kỳ lạ. Một dáng đi nhẹ nhàng và uyển chuyển như đang lướt trên gió. Nhìn qua, có cảm giác như đang ở trong trạng thái gần như không trọng lực.

‘Xinh… xinh ghê…’

Mái tóc trắng như tuyết được buộc cao như đuôi ngựa. Từng bước đi nhẹ nhàng, mái tóc lại bay phấp phới.

Nhưng, trang phục thật kỳ lạ.

Là một cô gái hoạt bát ở độ tuổi trông như một học sinh.

Tuy nhiên, dáng vẻ chỉ mặc một chiếc váy liền thân màu trắng hở vai… ai nhìn vào cũng thấy không phải là một học sinh.

Cũng không giống như một nhân viên, và cũng không giống như đang có một công việc gì đó với tư cách là một người ngoài.

Khác với ấn tượng hoạt bát, trong lòng cô gái lại ôm đầy sách. Độ dày và chất liệu của sách cũng khác nhau, và nội dung cũng hoàn toàn khác nhau. Nghệ thuật, lịch sử, ma pháp, truyện vĩ nhân, kinh tế, triết học… dù có một ấn tượng hoạt bát, nhưng có lẽ thực ra lại là một cô gái có kiến thức sâu rộng.

Kylie bắt đầu cảm thấy tò mò. Hơn hết, một trong những mục tiêu lớn của cô là kết bạn nhiều nhất có thể.

Dù sao thì lịch học hôm nay cũng đã kết thúc, nên Kylie gật đầu một cái và quyết định bắt chuyện.

Tuy nhiên, cô gái tóc trắng lại đi nhanh đến mức… khó có thể theo kịp.

Dù đang hát nghêu ngao một cách nhẹ nhàng và không hề thở dốc, nhưng với cơ thể yếu ớt của Kylie, khó có thể theo kịp tốc độ đó.

Cảm thấy càng thêm kỳ lạ và cố gắng theo kịp cô gái, Kylie… từ lúc nào đã đến tận lối vào khu rừng phía bắc.

Lúc đó, cô mới cảm thấy có gì đó không đúng.

*

“Ôi…!”

Lucy, người đang vùi mình vào giường và mân mê chiếc gối, thầm cảm thán một tiếng.

Sau khi tạo hình cho chiếc gối và dựng lên, chiếc gối mềm mại này cũng có thể dựng đứng được…!

Hoàn toàn không biết…! Đây là một phát hiện của thế kỷ…!

“…”

Bất chợt, một cảm giác trống rỗng ập đến, Lucy lại vùi mình vào giường.

Lucy, người thậm chí còn không ăn đủ ba bữa một ngày… bây giờ, cô cũng không thể nào đoán được đã qua bao nhiêu ngày rồi. Dù vậy, vì đã chịu đựng một khoảng thời gian dài đằng đẵng, nên có lẽ cũng đã qua được năm ngày.

“Này… đại khái là còn lại bao nhiêu ngày…?”

Một người hầu gái đang thay ca nhau giám sát 24/7.

Người hầu gái đang trực, người đang mỉm cười và giám sát, đã trả lời một cách tử tế.

“Còn lại 646 giờ ạ.”

Thời gian còn lại… 27 ngày…!

“A, phải rồi. Tôi đã tìm hiểu thì, án kỷ luật cấm túc mới được thông qua vào ngày hôm qua. Có vẻ như không được thông qua ngay trong ngày mà đã bị trì hoãn một chút. Việc hành chính lúc nào cũng vậy mà. Nên là… xin lỗi, nhưng có lẽ phải tính ngày bắt đầu từ ngày hôm qua.”

“………”

29 ngày…!!

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank