Chương 102: Cuộc chiến Bầu cử Hội trưởng Hội học sinh - Hạ màn (4)

Chương 102: Cuộc chiến Bầu cử Hội trưởng Hội học sinh - Hạ màn (4)

Số lượng các vấn đề cần bàn trong các cuộc họp của học viện gần như đã tăng gấp đôi. Cũng phải thôi.

Lịch trình của học viện vẫn đang được tiến hành một cách bình thường, trong khi đó, số lượng các sự cố không hay xảy ra trong học viện lại rất nhiều, và còn phải chuẩn bị cho các sự kiện thường niên, nhưng cũng không được để cho chất lượng giảng dạy bị giảm sút hay việc quản lý học sinh bị lơ là.

Thành ra, các giáo sư của học viện, từ các giáo sư kỳ cựu cho đến các giáo sư cấp thấp, đều phải giảm bớt thời gian ngủ để làm việc.

Các cuộc họp của học viện vốn chỉ diễn ra một hoặc hai lần một tuần, nhưng vì phải liên tục cập nhật tình hình xử lý công việc và tình hình cũng thay đổi quá thường xuyên, nên chu kỳ đã được rút ngắn xuống còn hai ngày một lần.

Với các giáo sư và nhân viên, thời điểm này gần như là một địa ngục.

“Cuộc điều tra về vụ ám sát Ed Rostailer cũng đã đến hồi kết. Cuộc điều tra về tình hình gần như đã kết thúc, và chúng tôi chắc chắn rằng thủ phạm chính là các gia thần của gia tộc Rostailer. Sylvania của chúng ta chỉ là một cơ sở giáo dục, nên việc trừng phạt sẽ phải chuyển cho Hoàng gia, nhưng ít nhất, cần phải xác nhận sự thật và báo cáo.”

Hiệu trưởng Obel Posihaus, các giáo sư kỳ cựu của mỗi khoa, và cả các giáo sư cấp thấp đều đã tập trung tại phòng họp.

Hiệu trưởng Obel, trong khi nghe báo cáo của Giáo sư Plubang, đã thầm thở dài.

Nếu đã ngồi trên ghế hiệu trưởng hàng chục năm, thì sẽ phải trải qua đủ loại sự cố.

Đặc biệt, trong trường hợp của vụ ám sát Ed Rostailer lần này… bối cảnh phía sau đã quá rõ ràng.

Dù đã bị trục xuất, nhưng chẳng phải cậu ta là một thiếu niên xuất thân từ Công quốc Rostailer sao. Hơn nữa, nếu thủ phạm chính là các gia thần của gia tộc Rostailer, thì gần như chắc chắn đây là một vụ ám sát do các vấn đề nội bộ của gia tộc như tranh giành quyền kế vị hay lợi ích.

Đây là trường hợp đau đầu nhất.

Dù sự việc xảy ra trong học viện, nhưng sự thật hầu hết đều là do các cuộc đấu đá nội bộ của những người có quyền lực, nên rất khó để có thể nắm bắt được một cách chính xác.

Ngay từ đầu, dinh thự Rostailer và Học viện Sylvania đã cách nhau rất xa về mặt vật lý, và dù có thể điều tra, cũng không có quyền hạn để có thể tùy tiện điều tra gia tộc có quyền lực nhất đế quốc.

Dù rất muốn tìm kiếm một cách đàng hoàng Tanya Rostailer, nghi phạm có khả năng cao nhất đã chủ mưu vụ ám sát và hiện đang mất tích… nhưng tình hình hiện tại phải để ý đến gia tộc Rostailer cũng không mấy dễ chịu.

Cuối cùng, việc mà các nhân viên của Học viện Sylvania có thể làm, chỉ là phán đoán chính xác sự thật về những việc đã xảy ra trong học viện này, và chuyển vụ việc cho Hoàng gia. Một cơ quan có thể đánh giá một gia tộc có quyền lực như vậy từ một vị thế của một người phán xét, cuối cùng, chỉ có Hoàng gia mà thôi.

Cũng không thể nào biết được sau khi chuyển giao, mọi chuyện sẽ diễn ra như thế nào.

Mối quan hệ giữa Hoàng gia và gia tộc Rostailer luôn thay đổi theo thời đại, nên việc vụ việc này sẽ ảnh hưởng đến cục diện chính trị chung như thế nào cũng hoàn toàn là một ẩn số.

“Chúng tôi đã xác nhận tình hình hiện trường qua ma pháp Hỏa ký. Thời tiết lúc đó không tốt lắm nên không thể nào tái hiện lại một cách chính xác khung cảnh lúc đó, nhưng ít nhất, lời khai của nhân chứng Yennica Failover đã phần nào trùng khớp. Việc các gia thần đâm nạn nhân Ed Rostailer, và việc đương sự rơi xuống vách đá cũng đã được xác nhận.”

“Vậy thì có thể coi như cái chết đã gần như được xác nhận rồi nhỉ.”

“Nếu đã bị trúng Ấn Khắc Cực Độc và rơi xuống khu vực vách đá… có lẽ là đã chắc chắn rồi ạ.”

“Hãy sắp xếp lại sự thật và chuẩn bị để chuyển cho Hoàng gia. Trước đó, nhất định phải nhận được sự phê duyệt.”

Giáo sư Plubang cúi đầu và trả lời rằng đã biết.

Các giáo sư đồng nghiệp nhìn Giáo sư Plubang bằng một ánh mắt thương hại.

Giáo sư Plubang, giáo sư cấp cao môn Ma vật học, vốn đã rất bận rộn vì các lớp học mà ông phụ trách rất được yêu thích, nhưng vì vụ ám sát lại xảy ra vào lúc ông đang trực ở Tòa giảng dạy, nên ông đã phải đảm nhận cả công việc điều tra.

Lượng công việc có lẽ sẽ nhiều đến mức dù có hai cơ thể cũng không đủ, nhưng ông, ngoại trừ một ấn tượng có vẻ hơi mệt mỏi, đã xử lý tất cả công việc mà không có một vấn đề gì đặc biệt.

“Tiếp theo… phải rồi, là vụ tấn công Tòa Opelis của thủ khoa khối, học sinh Lucy Meiril sao. Ta vì quá bận nên đã không thể tham dự Ủy ban Kỷ luật…”

“Theo đề nghị của Tổng quản hầu gái Tòa Opelis, án kỷ luật đã được thông qua là cấm túc 30 ngày.”

“Là một hình phạt khá nhẹ nhỉ. Việc nắm bắt sự thật tổng thể đã được kết thúc tốt đẹp chứ.”

“Vâng, tôi đã xác nhận kỹ lưỡng rồi ạ.”

Cuộc đối thoại giữa Hiệu trưởng Obel và Phó hiệu trưởng Rachel.

Trong lúc hai người đứng đầu của học viện Sylvania đang trao đổi ý kiến, các giáo sư còn lại trong phòng họp đều im lặng. Không có một người nào có đủ uy quyền để có thể chen vào cuộc đối thoại của hai người.

“Đó là một việc mà học sinh Lucy đã làm một cách riêng tư vì đã bị sốc nặng trước cái chết của Ed Rostailer. Không có thương vong về người, và có một chút thiệt hại về tài sản. Ngoài ra, cũng có một chút náo loạn là các học sinh đã phải sơ tán vào giữa đêm. Cuối cùng, việc bắt giữ được học sinh Lucy, người đang ngồi yên ở vườn hồng, đã kết thúc tốt đẹp.”

“Bị bắt giữ sao?”

Hiệu trưởng Obel Posihaus biết rất rõ về năng lực ma pháp của Lucy Meiril.

Ông, người vừa là một cựu chiến binh, vừa có cả kinh nghiệm thực chiến và kinh nghiệm học thuật, được đánh giá là có một sức mạnh có thể so sánh được với Đại pháp sư huyền thoại, Glockt.

Ngay cả một Obel như vậy, nếu không nghiêm túc cũng không thể nào đối đầu được với thủ khoa toàn khối, Lucy Meiril. Một thiên tài do thời đại sinh ra, và là niềm tự hào của Sylvania này.

Trong số các học sinh đang sử dụng Tòa Opelis, hay nhân lực quản lý, không có một ai có thể ngăn cản được cô gái đó. Nếu có một người như vậy, không có lý nào Obel lại không biết.

“Vâng. Thủ khoa Khoa Chiến đấu năm hai, Clavius Nortondale, đã bảo vệ lối vào Tòa Opelis cho đến cuối cùng. Phía học viện đang chuẩn bị một bằng khen.”

“Là một học sinh có tài năng đến mức đó sao?”

“Về mặt tài năng thì là một tình huống bị áp đảo, nhưng có vẻ như đã chịu đựng được gần như bằng ý chí.”

“Vậy sao. Chắc chắn là rất tuyệt vời.”

Thế hệ học sinh năm hai hiện tại, so với các khối khác, có rất nhiều người có tài năng đặc biệt xuất sắc.

Từ Lucy Meiril, Zix Effelstein, Taily Mclore, Lortel Keheln, Ayla Tris, Elvira Eniston, cho đến Adel Seris… có rất nhiều người đã được chú ý ngay từ đầu, hoặc là những người đã dần dần chứng minh được thành tích của mình theo thời gian.

Trong số đó, Clavius Nortondale, dù ở vị trí thủ khoa Khoa Chiến đấu, nhưng vì tính cách quá nhát gan, nên là một người hơi khó có thể xếp vào hàng ngũ đó… nhưng qua việc lần này, chắc chắn đánh giá của cậu ta đã được nâng lên.

“Chắc chắn, gần đây có rất nhiều sự cố… nhưng hầu hết đều có cảm giác như chỉ là những nhánh phụ của một dòng chảy lớn. Hơn hết… sức ảnh hưởng của cái chết của Ed Rostailer lớn hơn tôi nghĩ. Dù chưa thể nắm bắt được… nhưng chắc chắn là một học sinh đã ảnh hưởng đến nhiều người.”

Obel ngồi một cách điềm tĩnh và sắp xếp lại tình hình. Cuối cùng, dòng chảy lớn nhất, chính là cái chết đột ngột của Ed Rostailer.

“Vụ ám sát của Ed Rostailer thì đã giao cho Giáo sư Plubang, vụ náo loạn của học sinh Lucy Meiril thì Giáo sư Altman đã xác nhận, và việc khen thưởng học sinh Clavius thì Phó hiệu trưởng Rachel đang chủ trì sao. Chắc chắn… dù là một sự việc bắt nguồn từ một dòng chảy, nhưng việc xử lý lại do nhiều giáo sư chia nhau, nên hiệu suất công việc không tốt lắm nhỉ.”

“Vâng ngài nói đúng ạ.”

“Vậy thì một giáo sư đảm nhận và xử lý sẽ hiệu quả hơn nhiều. Có ai có thể đề cử làm người phù hợp không…?”

Một sự im lặng bao trùm giữa các giáo sư.

Chỉ nghe giải thích thôi cũng đã thấy vô cùng phiền phức, và trách nhiệm phải gánh cũng vô cùng lớn, và việc xử lý cũng rất phức tạp. Không một ai có thể dễ dàng nói rằng mình sẽ đảm nhận.

“Hừm… một giáo sư thuộc Khoa Ma pháp, có một chút hiểu biết về học sinh Ed Rostailer, có một chút mối quan hệ với học sinh Clavius, và cũng có một chút mối quan hệ với học sinh Lucy… không có sao?”

Chẳng mấy chốc… ánh mắt của các giáo sư đều đổ dồn về một phía. Obel cũng theo bầu không khí đó và chuyển ánh mắt về phía đó.

Một người đang ngồi ở một góc phòng họp, dùng bút lông tô đen góc tài liệu, đã giật mình và ngẩng đầu lên.

Mái tóc vàng óng ả dài qua vai đến gần xương bả vai. Cô đang ngơ ngác nhìn vào hiện trường cuộc họp, rồi chẳng mấy chốc đã nhận ra đó là chuyện của mình và giật mình kinh hãi.

“Ơ… ừm…”

“Trợ lý giáo sư Claire…?”

Có nên nói là một con người được sinh ra với một phúc gặp người tốt do trời ban không. Đã nổi tiếng trong giới giáo sư rồi.

Ngay từ đầu, không có ai phù hợp hơn cô.

Chỉ cần nhìn vào các trợ giảng thuộc phòng nghiên cứu đó… trợ giảng thủ khoa Anis, nạn nhân của vụ việc lần này, Ed Rostailer, Kiếm Quỷ của gia tộc Nortondale, Clavius, và bậc chuyên gia về pháp phi hành, Onyx.

Hơn nữa, còn là một giáo sư thuộc Khoa Ma pháp. Hơn nữa, vì là giáo sư út nên việc giao việc cũng tiện lợi hơn bất kỳ ai.

“Tôi… ừm… ơ…”

Claire, với một vẻ mặt gần như sắp khóc, đã cố gắng hết sức để nghĩ ra một lý do để từ chối, nhưng tất cả các đường lui đều đã bị chặn.

Mồ hôi lạnh tuôn ra như thác.

“Sẽ… sẽ cố gắng hết sức để xử lý ạ…!”

Đó là một bản án tử hình.

*

“Sao lại chỉ đối xử với mình như vậy chứ! Vừa mới kết thúc công việc đã bị dồn vào trong kỳ nghỉ, bây giờ chỉ cần chịu trách nhiệm tốt cho các lớp học được giao và sống một cuộc sống học đường thoải mái thôi mà…!”

Chỉ riêng các tài liệu công việc được chuyển giao từ Giáo sư Plubang và Giáo sư Altman cũng đã chất thành một ngọn tháp cao trên bàn làm việc của Trợ lý giáo sư Claire.

Chỉ đọc thôi cũng có vẻ như sẽ mất cả ngày.

“Cái này… một mình mình làm sao mà xử lý hết được chứ…!”

Trợ lý giáo sư Claire, vừa khóc nức nở vừa vùi mặt vào bàn. Đó đã gần như là một cảnh tượng thường ngày.

“Đúng là thời học sinh là tốt nhất… mình muốn sống cả đời là một học sinh… bây giờ mình ghét những công việc nặng nhọc này…”

Điều may mắn là, các trợ giảng thuộc phòng nghiên cứu của Trợ lý giáo sư Claire đều xử lý công việc một cách chắc chắn và gọn gàng.

Trợ giảng trưởng Anis thì không cần phải nói thêm, Clavius thì dù không thành thạo trong công việc giấy tờ, nhưng lại rất giỏi trong việc xử lý thực vụ và các công việc cần dùng sức. Onyx cũng là một học sinh gương mẫu xử lý tốt hầu hết các công việc, nên so với những nơi khác, là một môi trường thoải mái hơn nhiều.

Dù vậy, Ed Rostailer không có ở đây. Đó là một chuyện đáng buồn.

Dù không giống như vậy nhưng lại là một học sinh khá hòa đồng, và xử lý công việc lúc nào cũng gọn gàng. Dù đã có một thời gian khá dài phải chịu đựng những lời đồn không tốt, nhưng cũng không có vẻ như đã phải khổ sở vì những lời đồn đó.

“Haizz…”

Bất chợt cảm thấy chán nản, Trợ lý giáo sư Claire thở dài một hơi.

Cứ thế chống cằm bằng hai tay, và ngước nhìn hư không rồi than thở.

“Quả nhiên, cuộc đời con người không biết sẽ ra sao. Vì thực sự không biết sẽ diễn ra như thế nào… nên phải nỗ lực để sống mỗi ngày một cách có giá trị, đúng không.”

“Cái… lời nói thì tốt ạ… nhưng Trợ lý giáo sư Claire lại nói những lời đó sao ạ…?”

Người trả lời là Clavius, người đang quấn băng kín người.

Dù đã bị thương nặng, nhưng cậu là một con người có sức hồi phục bẩm sinh tốt. Cơ thể đã tan nát vì trận chiến với Lucy cũng đã gần như hồi phục hoàn toàn, nên đã lại đến làm công việc của trợ giảng.

Dù sao thì cũng không có công việc nào có thể kiếm được học phí một cách hiệu quả như công việc của trợ giảng.

“Ôi chao, Clavius. Sao lại nói như vậy. Cô cũng đang sống rất chăm chỉ mà. Nào, nhìn đây đi. Chỉ cần nhìn vào lượng công việc này thôi…”

“A, vâng…”

Cứ thế trao đổi những câu chuyện vô bổ, bất chợt, ánh mắt của Trợ lý giáo sư Claire hướng về phía đối diện của bàn làm việc.

Một chiếc bàn vuông lớn được đặt ở giữa, và các trợ giảng đang ngồi trước những tài liệu chất đống và sắp xếp.

Ở một góc đó, trợ giảng thủ khoa, Anis Heilan, đang ngồi yên lặng uống trà và kiểm tra các tài liệu, Trợ lý giáo sư Claire cảm thấy một sự bất thường lớn.

“Anis… dạo này có vẻ không có sức sống nhỉ.”

“Dạ? Em sao ạ?”

“Ừ. Em có tự nhận ra không? Dạo này em nói rất ít.”

Anis vuốt mái tóc màu xám tro một cái, rồi đưa tách trà lên miệng. Dáng vẻ thanh lịch vẫn như cũ.

Khi miêu tả dáng vẻ của Anis đi cùng Clara, ai cũng dùng một cách diễn đạt giống nhau.

Một thường dân như một quý tộc, và một quý tộc như một thường dân.

Khác với Clara, người lúc nào cũng hoạt bát và không câu nệ, Anis, dù chỉ làm một hành động, cũng giữ một dáng vẻ điềm tĩnh, có một phẩm cách còn hơn cả một quý tộc.

Dù vậy, khi làm công việc của trợ giảng, lại xắn tay áo một cách mạnh mẽ, và lúc nào cũng tích cực trong mọi việc, và kết quả cũng chắc chắn… nên việc tất cả các giáo sư đều muốn đưa cô vào phòng nghiên cứu của mình là điều đương nhiên.

“Chắc chắn, chỗ trống của Ed lớn thật nhỉ…”

“Cái, cái đó…”

Anis, người đang uống trà với đôi mắt nửa nhắm nửa mở, lấp lửng.

Sự trống rỗng mà Trợ lý giáo sư Claire nói, chắc chắn là sự trống rỗng khi mất đi một đồng nghiệp đã làm công việc trợ giảng trong cùng một phòng nghiên cứu.

Tuy nhiên, sự đau khổ của Anis lại ở một cấp độ cao hơn thế.

Chắc chắn, Anis Heilan đã cảm thấy một sự thiện cảm lớn với Ed Rostailer.

Khác với những lời đồn là một tên côn đồ, việc cậu là một người đàn ông khá chăm chỉ và có năng lực… bây giờ, cô không cần phải nghi ngờ nữa.

Tuy nhiên, Anis, dù có cắn môi dưới cũng không thể nào bộc lộ tình cảm đó.

Vì cô không ở vị trí có thể nói đến những chuyện như mất mát hay trống rỗng.

Có lẽ người đã phải chịu một vết thương lớn hơn bất kỳ ai, chính là người bạn thân của cô, Yennica Failover.

Cảm giác đau đớn đang dâng lên trong lồng ngực này, so với nỗi đau mà cô ấy sẽ cảm nhận, cũng chỉ là một thứ vô cùng nhỏ bé.

Anis, đã cố gắng hết sức để kìm lại hơi nước đang dâng lên ở khóe mũi.

Dáng vẻ của cậu, người đã xử lý các tài liệu một cách gọn gàng ngay bên cạnh, như đang hiện lên trước mắt, nhưng bây giờ, là lúc phải chấp nhận sự thật rằng cậu ấy không còn ở đây nữa.

Dù sao thì cũng chỉ là một mối nhân duyên ngắn ngủi. Trên đời này, có rất nhiều người tốt hơn cậu ấy.

Tự an ủi mình như vậy, và cứ thế đẩy cảm xúc buồn bã đang dâng lên vào trong lòng cùng với ngụm trà.

Bây giờ không phải là lúc để bộc lộ sự mất mát của mình. Nếu phải nói, thì là lúc phải an ủi Yennica đang chìm trong đau khổ.

Dù sao thì hôm nay, cô cũng có ý định sẽ đến gặp Yennica. Dù chỉ tưởng tượng thôi cũng đã thấy u ám, và là một việc vất vả về mặt tình cảm… nhưng không trốn tránh và ở bên cạnh vào những lúc như thế này mới là một người bạn thực sự.

Sau khi sắp xếp lại những cảm xúc đang dâng lên, Anis từ từ kết thúc công việc.

“Hôm nay mình định sẽ thử làm món cà ri..!”

“…”

Tiệm bánh Laplace, một chiếc ghế ở sân thượng bên ngoài.

Yennica, người đã mang theo rất nhiều nguyên liệu đã mua ở Tòa Sinh Hoạt, và đặt từng thứ một xuống, nói với Anis bằng một vẻ mặt rạng rỡ.

“Anis nấu ăn cũng giỏi đúng không? Cậu nghĩ sao? Tớ hơi khó điều chỉnh lửa, nên định sẽ làm một món ăn cần đun lâu ở lửa vừa… dù tớ cũng khá giỏi trong việc sơ chế nguyên liệu, nhưng việc thử thách một món ăn chưa từng làm cũng hơi đáng sợ…!”

“…”

“Ừm, không phải sao? Gần đây mình ăn quá nhiều món nóng rồi sao? Dù vậy, nếu giảm bớt việc ăn rau thì cũng không tốt cho sức khỏe… món salad thì sao nhỉ?”

“Ye, Yennica…”

Trước Yennica đang nói líu lo bằng một vẻ mặt hoạt bát như một đóa hoa đang nở rộ, Anis ngập ngừng mở lời.

“Dạo, dạo này cậu có vẻ rất vui khi nấu ăn nhỉ.”

“Ừm? Chắc vậy…!”

Khung cảnh mà Anis đã tưởng tượng ra trong đầu trước khi đến tiệm bánh.

Dáng vẻ của Yennica chìm trong đau khổ, ngồi với đôi mắt đẫm lệ và hồi tưởng lại quá khứ với Ed, tất cả đều vỡ tan tành.

Dáng vẻ của Yennica, hoạt bát đến mức rạng rỡ… thay vì là một thiếu nữ chìm trong đau khổ, ngược lại, trông giống như một người vợ mới cưới đang bắt đầu một cuộc sống hôn nhân. Vừa cười toe toét vừa tưởng tượng ra một dáng vẻ hạnh phúc, Yennica trông còn hoạt bát hơn cả bình thường.

Đây có phải là một phản ứng đúng đắn không.

Không biết có gì vui như vậy, Yennica đang giải thích dài dòng về việc những nguyên liệu mà cô đã mua được ở Tòa Sinh Hoạt với giá rẻ lại có chất lượng tốt đến mức nào… Anis ngược lại, lại trở nên hỗn loạn.

“Yennica, cái đó… cậu đã nghe tin tức… chưa? Nghe rồi đúng không?”

“Ừm? Tin tức? Tin tức gì? A… á…”

Dù thế nào đi nữa, không thể nào cô lại chưa nghe tin tức.

Đó là tin tức đang được bàn tán xôn xao nhất trong học viện gần đây, và hơn nữa, nếu nhìn vào các tài liệu báo cáo vừa mới sắp xếp, thì người đã làm chứng về thủ phạm của vụ ám sát Ed, chính là Yennica.

Yennica Failover chắc chắn biết sự thật rằng Ed đã chết.

Tuy nhiên, thái độ hoạt bát đó là sao.

Cái chết của Ed, với Yennica, tuyệt đối không phải là một ý nghĩa nhẹ nhàng.

Vậy thì dáng vẻ của Yennica bây giờ…

Bất chợt, một cơn rùng mình chạy dọc sống lưng Anis.

Yennica, dù có tay nghề nấu ăn tốt, nhưng không phải là một người thích nấu ăn đến mức này.

Hơn nữa, nếu nghĩ đến hành động của Yennica gần đây… cũng không có vẻ gì là khác nhiều so với trước khi Ed chết.

Dáng vẻ cứ hễ có thời gian là lại biến mất về phía bắc hòn đảo. Trước khi Ed chết, có thể nghĩ là đến để gặp cậu ấy… nhưng bây giờ, Yennica không còn lý do gì để đi đến khu rừng phía bắc một cách thường xuyên như vậy.

Dáng vẻ đột nhiên hứng thú với việc nấu ăn gần đây, chồng lên nhau, và trong đầu Anis, chỉ có những suy nghĩ không tốt nảy sinh.

Một căn chòi gỗ trống rỗng.

Dáng vẻ của Yennica ngồi một mình ở khu trại, cầm một con dao bếp và sơ chế nguyên liệu.

Dù không có ai để ăn món ăn đó, nhưng lại bày ra những món ăn với một đôi mắt vô hồn… và nói những lời nói dịu dàng mà không ai có thể nghe thấy.

Ngồi một mình trước một chiếc bàn ăn trống rỗng và mỉm cười một cách vô hồn… cô gái đó cứ thế lặp đi lặp lại một sự hối tiếc vô ích.

“Tỉnh táo lại đi, Yennica.”

Bất chợt, nước mắt dâng lên, Anis nắm chặt lấy hai tay Yennica.

“Bây giờ… cậu ấy không còn ở đây nữa…! Đã chết rồi…!”

Khi nói ra những lời đó, người bị tổn thương hơn bất kỳ ai, lại chính là bản thân cô.

Bất chợt, cảm xúc dâng lên, sức lực trên bàn tay đang nắm chặt lấy hai tay dồn vào Yennica.

“Bây giờ… hãy chấp nhận đi…!”

“A, Anis…?”

Nói vậy và ôm chặt lấy Yennica, Anis… lúc đó mới nhận ra. Người muốn được an ủi hơn bất kỳ ai, lại chính là bản thân mình.

“Dù có giả vờ không có chuyện gì… người chết cũng không sống lại được đâu…!”

“…A, Anis…”

Lúc đó, Yennica mới tỉnh táo lại… cứ thế, trong lúc bối rối, cô ôm lấy Anis và vỗ về lưng cô ấy.

“…”

[Thưa tiểu thư Yennica, bây giờ có phải lúc để làm thế không ạ?]

‘Suỵt… suỵt…!’

Lúc đó, mới nhận ra rằng hành động của mình có chút không đúng, Yennica… vừa đổ mồ hôi hột vừa làm lơ trước những ánh mắt kỳ lạ của các Tinh linh.

*

“Cuộc điều tra do phía học viện tiến hành cũng sẽ kết thúc ở một mức độ nào đó nhỉ.”

Địa điểm là phòng tiếp khách của ký túc xá hoàng tộc.

Nếu muốn xin một cuộc gặp mặt ngay lập tức với Hoàng nữ Penia, thì phải là một nhân vật có một vị thế chắc chắn trong Sylvania. Đương nhiên, cô không gặp bất kỳ ai.

Nếu là một người có đẳng cấp như người có thực quyền của Thương hội Elte, Lortel Keheln, thì mới có thể xin một cuộc gặp mặt trực tiếp với Hoàng nữ Penia.

“Dù việc cái chết của anh Ed là một chuyện đáng tiếc, nhưng chúng ta cũng phải xử lý lịch trình của học viện theo đúng kế hoạch. Không phải sao, thưa Hoàng nữ Penia?”

“Vậy, lý do cô tìm đến tôi là gì?”

“Thần đến để hỏi lý do tại sao người lại che giấu Tanya.”

Lối nói chuyện đâm thẳng vào tim đen của Lortel, dù là ai cũng khó có thể đối phó.

Penia, bằng một phép màu, đã duy trì được vẻ mặt ôn hòa, nhưng Lortel đã thể hiện rằng mình đã biết tất cả.

“Người có biết rằng khu Sinh Hoạt của đảo Aken này đều nằm trong lòng bàn tay của thần không?”

Khu thương mại của Tòa Sinh Hoạt đều hoạt động dưới sự chỉ huy của Thương hội Elte. Việc tiền bạc lưu thông ở đó, cuối cùng, đều bắt nguồn từ Thương hội Elte và quay trở về Thương hội Elte là một sự thật đã quá rõ ràng.

Nếu đã nắm được tất cả tiền bạc lưu thông, thì cả những con người trao đổi tiền bạc đó cũng vậy.

Mắt và tai của Lortel đã được trải ra khắp nơi trong Tòa Sinh Hoạt này.

Việc tìm hiểu thông tin từ các nhân chứng để suy đoán ra đường đi của Tanya không phải là chuyện khó khăn. Ngay từ đầu, dù không có bằng chứng vật chất, nhưng bằng chứng tình huống đã quá rõ ràng.

Nơi mà Tanya có thể xin giúp đỡ một cách trực tiếp nhất, và là nơi mà ngay cả học viện cũng khó có thể tùy tiện can thiệp, gần như chắc chắn là ký túc xá hoàng tộc này.

Vì vậy, nếu tập trung vào khu vực gần con đường dẫn đến ký túc xá hoàng tộc và thu thập thông tin bằng cách huy động người, thì có thể nắm bắt được một cách rõ ràng.

Việc các thương nhân hay con cháu của các gia tộc quý tộc khác mà Tanya có thể xin giúp đỡ đều làm lơ, cũng đã đóng một vai trò quyết định trong việc củng cố bằng chứng xác minh.

Tanya đang được Hoàng nữ Penia che giấu. Vì phía học viện vẫn chưa thể xác định được tung tích của cô, nên gần như là đã chắc chắn.

Ngay từ đầu, Lortel đã kết luận như vậy, nhưng cô không nói cho bất kỳ ai biết sự thật này. Ngay cả với Ed Rostailer, người mà cô yêu thương hết mực, cô cũng đã giữ im lặng.

“Một lời nói vô lý, Lortel Keheln.”

“Không khí của học viện đang rất hỗn loạn, đúng không? Cuộc bầu cử Hội trưởng Hội học sinh cũng sắp diễn ra, nên những chuyện ồn ào thì nên kết thúc sớm.”

“Ngay từ đầu, tại sao cô Lortel lại đi tìm tiểu thư Tanya?”

“Nếu phải nói, thì là vì có một món nợ cá nhân cần phải giải quyết.”

Lortel mỉm cười một cách tao nhã, và nhấp một ngụm trà mà người hầu của Penia đã mang ra.

“Như Hoàng nữ cũng đã biết, thần là một con người cơ hội và nhỏ mọn… nên với những người không thể nào tùy tiện động đến, thần sẽ vô cùng yếu đuối, nhưng với những người yếu hơn mình, thần lại vô cùng tàn nhẫn.”

“Cái đó… không phải là một việc có thể tự hào nói ra bằng miệng nhỉ.”

“Vốn dĩ, nếu sống bằng cách cân đo đong đếm lợi ích thì đó là một việc tự nhiên. Việc yếu đuối trước kẻ mạnh và tàn nhẫn trước kẻ yếu, dù có vẻ như là một tính cách hèn hạ, nhưng nếu lùi lại một bước và suy nghĩ, thì đó lại là một việc đương nhiên, không phải sao?”

Dáng vẻ cười toe toét làm cho tâm trạng của Hoàng nữ Penia vô cùng khó chịu.

“Gia tộc Rostailer là một nơi mà ngay cả Hoàng gia của chúng tôi cũng không thể nào tùy tiện đối xử, có một quyền thế rất lớn, nên việc người kế vị của nơi đó, tiểu thư Tanya, có phải là một người yếu hơn cô Lortel hay không… có lẽ là một vấn đề cần phải suy nghĩ thêm.”

“Chà. Thần là một con người chỉ phán đoán mọi thứ bằng mối quan hệ lợi ích.”

Lortel, dù đối phương là một Hoàng nữ, cũng không hề thua kém dù chỉ một lời.

“Thần chỉ là một thương nhân đang kinh doanh ở đảo Aken này thôi, đúng không?”

Dù chỉ là con cháu của một gia tộc quý tộc, nhưng vị trí quyền hội chủ của Thương hội Elte tuyệt đối không phải là một vị trí nhẹ nhàng.

Nếu là một cuộc chiến tranh giành cục diện của cả đế quốc, thì việc dựa vào uy thế của gia tộc Rostailer sẽ quan trọng hơn, nhưng… đây là đảo Aken, nơi đã khá xa ngoại ô của lãnh thổ đế quốc.

Những người có thân phận cao quý và vị thế cao vời vợi, đã có rất nhiều ở Học viện Sylvania này. Hoàng nữ Penia hay Thánh nữ Clarice có phần cao quý và trang trọng một cách quá mức mà thôi.

Mảnh đất học thuật Sylvania này là một nơi mà trật tự hoạt động theo một hướng hoàn toàn khác với Hoàng đô, và dù có chuyện gì xảy ra ở đảo Aken này, cũng phải mất hai ba ngày thì tin tức mới có thể đến được kinh đô.

Hai ba ngày… là một khoảng thời gian đủ để vận mệnh của một con người thay đổi theo bất kỳ hướng nào cũng không có gì lạ.

“Thần là một người sống chết vì tiền ạ.”

Con cáo cười.

“Và Tòa Sinh Hoạt của đảo Aken này đã hoàn toàn nằm trong tay thần rồi.”

Những suy nghĩ đó của cô, được Hoàng nữ Penia nhìn thấu một cách rõ ràng.

Bề ngoài, Sylvania này là một mảnh đất học thuật nơi đức hạnh của việc học được đề cao. Tuy nhiên, nếu đi sâu vào một chút, thì dòng chảy của đồng vàng dẫn đến nơi này đều bắt nguồn từ ví của cô gái này.

“Vậy thì, nếu không phải là một người có thể lật ngược cục diện quyền lực trong đảo Aken này… thì thần phải để ý đến ai chứ? Tất nhiên, nếu là ý kiến của Hoàng nữ Penia hay Thánh nữ Clarice thì câu chuyện sẽ khác. Thần làm sao mà có thể không tuân theo ý kiến của hai người được.”

Dù nói bằng một nụ cười hoạt bát, nhưng Hoàng nữ Penia biết. Lời nói đó chỉ là một sự thể hiện lễ nghĩa với Hoàng gia.

Nếu quyết tâm, cô là một người có thể huy động đủ loại mưu mẹo để bẻ cong và phớt lờ cả ý kiến của Hoàng nữ Penia.

Penia, với tư cách là Đệ tam Hoàng nữ, không có đủ ảnh hưởng để có thể huy động tất cả quyền lực trung ương của Hoàng gia để chế ngự Lortel. Đáng tiếc là, đây là một khu vực ngoại ô nơi ảnh hưởng của quyền lực trung ương khá yếu. Nếu đây là Hoàng đô, thì tình hình sẽ hoàn toàn ngược lại, nhưng đó là một tiền đề vô nghĩa.

Nếu chỉ là một quyền lực chỉ nhận được đủ loại sự đối đãi nghi lễ và được tôn trọng một cách hình thức vì huyết thống cao quý, thì có ý nghĩa gì chứ. Hoàng nữ Penia nhíu mày.

“Vậy thì, Thần phải tìm ra tiểu thư Tanya… và kết thúc ‘công việc cá nhân’ của mình.”

“Tôi không có lý do gì để quan tâm đến công việc cá nhân của cô Lortel.”

Penia cứ thế vạch ra một ranh giới. Nếu dính líu thêm nữa, sẽ chỉ làm cho cô ta càng thêm đào sâu vào việc bản thân đang che giấu Tanya.

Lortel, người đã vươn lên một vị thế gần như là một kẻ thống trị ngầm của Tòa Sinh Hoạt của học viện. Nếu muốn ngăn chặn cô ta… cuối cùng, cần phải có một quyền lực nội bộ thực tế có thể gây áp lực lên các quyền lợi của cô.

Chỉ có như vậy, mới có một danh nghĩa để Lortel phải để ý, và mới có một vũ khí để gây áp lực lên cô. Ví dụ như… quyền lực của Hội học sinh.

Hội trưởng Hội học sinh có quyền đề nghị việc cho phép các cơ sở khác nhau trong Tòa Sinh Hoạt vào, quyền đề nghị sửa đổi các hướng dẫn vận hành, và quyền đề nghị sửa đổi các quy tắc thông quan để điều chỉnh dòng chảy của vật tư.

Dù chỉ là quyền đề nghị, nhưng thực tế, học viện cũng không thể nào hoàn toàn phớt lờ ý kiến của Hội trưởng Hội học sinh. Hội trưởng Hội học sinh nhận được sự ủng hộ của các học sinh. Điều đó có nghĩa là, cũng nhận được sự ủng hộ của nhiều con cháu của các gia tộc quý tộc, quyền thế.

“…”

Lortel nói đến đó, và không nói thêm.

Tanya đang bị Lortel đe dọa đến tính mạng. Ít nhất, bản thân cô sẽ nghĩ như vậy.

Không thể nào biết được sự hỗ trợ của gia tộc Rostailer sẽ đến khi nào. Nếu Kadek và Knox không được thả ra, thì gia tộc không thể nào nhận được một báo cáo chính xác về tình hình này.

Cũng không thể nào dễ dàng trốn thoát. Các con đường ra khỏi đảo Aken đều nằm trong tay Lortel.

Cuối cùng, nếu Tanya muốn sống sót khỏi Lortel… thì không còn cách nào khác ngoài việc trở thành Hội trưởng Hội học sinh.

Sự thật đó, đã trở nên rõ ràng vào khoảnh khắc này.

* Lortel kết thúc công việc và ra khỏi ký túc xá hoàng tộc, lên xe ngựa.

Khi người đánh xe vung roi, xe ngựa từ từ tiến về phía trước.

Dưới chiếc áo choàng đang đội, một nụ cười nở ra, và đôi mắt màu hổ phách tỏa ra một ánh sáng dịu nhẹ.

Cục diện chính trị của học viện đang hỗn loạn.

Người nắm bắt được toàn bộ bức tranh đó một cách trọn vẹn, chỉ có mình Lortel.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank