Chương 103: Cuộc chiến Bầu cử Hội trưởng Hội học sinh - Hạ màn (5)

Chương 103: Cuộc chiến Bầu cử Hội trưởng Hội học sinh - Hạ màn (5)

Cuộc bầu cử Hội trưởng Hội học sinh đang đến rất gần, không khí trong học viện cũng vì thế mà ngày càng trở nên sôi sục.

Trong giới sinh viên, dường như đã có những dự đoán nhất định về các ứng cử viên sẽ ra tranh cử. Trong số đó, sự quan tâm dành cho Hoàng nữ Penia gần như cao ngút trời, đến mức ngay cả những học sinh không quan tâm đến bất cứ điều gì ngoài việc học cũng đang mong chờ lời tuyên bố ra tranh cử của cô.

"Sáng nay, Lortel Keheln đã tuyên bố sẽ ra tranh cử Hội trưởng Hội học sinh."

Thông tin mà Kị sĩ hộ vệ Clerc mang đến khiến Hoàng nữ Penia không khỏi bất ngờ.

"Thương hội Elte... Lortel Keheln? Chính cô ta ra mặt ư?"

"Vâng."

Hoàng nữ Penia nghiêng đầu, tỏ vẻ khó hiểu.

Lortel Keheln vốn là kẻ có thực quyền trong thế giới ngầm, quen giật dây sau màn chứ không phải kiểu người thích đứng ngoài ánh sáng.

Hơn nữa, Lortel còn đang phải gánh vác công việc thực tế của Thương hội Elte. Cô ta không thể nào kiêm nhiệm cả chức vụ Hội trưởng Hội học sinh với khối lượng công việc khổng lồ như vậy. Nếu thực sự ngồi vào chiếc ghế Hội trưởng, có thể nói rằng cô ta gần như sẽ không thể quán xuyến được công việc của thương hội.

Cô không nghĩ rằng một người có tính cách như Lortel lại đưa ra một lựa chọn như vậy.

Tuy nhiên, cũng không thể cho rằng thông tin của Clerc là sai. Bởi vì anh luôn chọn lọc và mang đến những thông tin đã được kiểm chứng hai, ba lần.

"Không bình thường chút nào... Một điều chắc chắn là, cô ta vốn đã nắm trọn Khu Sinh Hoạt trong lòng bàn tay, nếu giành được cả chiếc ghế Hội trưởng, thì chẳng khác nào một bà hoàng trị vì cả Sylvania này. Chuyện đó... tuyệt đối phải ngăn lại."

"Nếu là Hoàng nữ điện hạ thì..."

"Nhưng... ta không có ý định trở thành Hội trưởng."

Hoàng nữ Penia dứt khoát cắt ngang lời khuyên của Clerc.

Đặt tách trà xuống chiếc bàn lộng lẫy trong phòng riêng của ký túc xá hoàng tộc... sau một hồi chìm vào suy nghĩ, cuối cùng Penia cũng đưa ra quyết định.

"Ta phải đi gặp Tanya đang ở phòng khách quý."

"Em không thể cứ trốn mãi được, Tanya."

Phòng khách quý nằm ở tầng một của ký túc xá hoàng tộc, phải đi sâu vào hành lang và rẽ mấy lần mới tới.

Đó là một không gian hẻo lánh mà ngoài những người hầu dọn dẹp ra thì chẳng có ai ghé qua.

Vì đặc thù địa lý của đảo Aken nằm ở ngoại ô Đế quốc, nên hiếm có vị khách quý nào đến mức phải ở lại. Vì vậy, phòng khách quý chỉ được xây dựng theo thông lệ kiến trúc chứ không thực sự phát huy hết vai trò của mình.

Dù vậy, nó cũng đã trở thành nơi trú ẩn cho Tanya, nên nếu nghĩ lại, cũng không hoàn toàn là một sự lãng phí.

Khi Hoàng nữ Penia bước vào phòng, Tanya chỉ đang ngồi im ở bàn và run rẩy.

"Hoàng nữ Penia..."

"Chị không thể biết được Ed Rostailer lúc sinh thời và Lortel Keheln thân thiết đến mức nào... nhưng dù sao thì ả thương nhân đó dường như đã quyết tâm tóm lấy em bằng được."

Hoàng nữ Penia vẫn nhớ như in dáng vẻ của Lortel, người luôn đứng về phía Ed Rostailer.

Dù không thể biết được mối quan hệ giữa hai người họ là gì, nhưng ít nhất cô cũng có thể suy đoán rằng đối với Lortel, Ed là một nhân vật có ý nghĩa khá sâu sắc.

"Dù sao đi nữa, dù em định làm gì, trước hết cũng phải gột rửa được tội danh sát hại Ed Rostailer."

"Nhưng... ngay cả thần cũng nghĩ rằng với những bằng chứng cụ thể như thế này thì ai cũng sẽ cho rằng thần là thủ phạm. Tình hình... chẳng tốt đẹp chút nào."

"...Vậy thì, chị đành phải hỏi ý kiến của em thôi."

Hoàng nữ Penia vuốt mái tóc bạch kim óng ả sang một bên, và đến ngồi xuống chiếc bàn đối diện Tanya.

Nhìn cô gái có mái tóc vàng rực và những đường nét gợi nhớ đến Ed Rostailer, Penia lại bất giác nghĩ về cậu trai đã ra đi một cách oan uổng, khi cô còn chưa kịp sửa chữa lỗi lầm.

Cậu ta đã không còn trên cõi đời này, nhưng cô đã có thể quyết tâm rằng mình không thể lặp lại cùng một sai lầm.

"Nếu không phải em đã xúi giục giết Ed Rostailer, vậy thì rốt cuộc ai đã chủ mưu?"

Câu hỏi đó cũng trùng khớp với nghi vấn mà Hoàng nữ Penia đã ôm trong lòng suốt một thời gian dài.

Bóng tối sâu thẳm không thể nào đoán được của gia tộc Rostailer. Nếu có thể phát hiện và nắm bắt được dù chỉ một mảnh vỡ của nó... thì việc giúp đỡ Tanya cũng không hoàn toàn là vô nghĩa.

"Chuyện đó..."

Tanya cúi đầu ngập ngừng.

Kadek và Knox, những người bị chỉ định là hung thủ, là những gia thần lâu năm của gia tộc Rostailer.

Thân phận gia thần không chỉ đơn thuần là một cá nhân, mà là những tồn tại mang trên lưng uy thế của gia tộc. Họ cũng là những người được giáo dục phải cẩn trọng trong từng hành động để không làm hoen ố danh dự gia tộc.

Khả năng những người như vậy lại gây ra một vụ giết người hoàn toàn không liên quan đến ý muốn của gia tộc là bao nhiêu phần trăm?

Hơn nữa, nếu đã đến mức đến tận hòn đảo Aken xa xôi này với thân phận được phái cử, và trực tiếp đâm chết thiếu gia mà mình từng phụng sự... thì tuyệt đối không phải là hành động độc đoán.

Dù kế hoạch đã bị bại lộ, nhưng chắc chắn có một kẻ chủ mưu đã ra lệnh cho vụ giết người đó.

"Chuyện... đó.... có lẽ là..."

Tanya cũng biết. Nếu không phải do cô ra lệnh... thì người có thể ra lệnh cho Kadek và Knox một hành động cực đoan như vậy không có nhiều.

Cô hoàn toàn có thể nghĩ đến nghi phạm có khả năng cao nhất.

Đó chính là... người cha mà cô hết mực kính yêu, Crepin Rostailer.

Nếu không phải là ông, thì không một ai có thể ra lệnh cho Kadek và Knox giết Ed Rostailer.

"..."

Chỉ cần nhìn dáng vẻ ngập ngừng của Tanya, Hoàng nữ Penia cũng đã có thể suy đoán được kẻ chủ mưu. Vốn dĩ, Hoàng nữ Penia cũng là người đã nghi ngờ nội tâm đen tối của Crepin Rostailer từ lâu.

Dù vậy, cô không truy cứu thêm. Bởi vì sự thật rằng người cha mà mình đã tin tưởng và đi theo cả đời lại có thể làm một việc như vậy một cách không chút do dự... chắc chắn sẽ là một sự thật khó có thể chấp nhận ngay được đối với Tanya.

"...Lý do Kadek và Knox đến Sylvania này... nói là để hỗ trợ thần chỉ là một cái cớ.. thực tế là để giết anh Ed."

Như thể đã sắp xếp xong suy nghĩ, Tanya từ từ mở lời.

"Tanya..."

"Thần chẳng qua... chỉ là một con rối mà thôi."

Tanya cúi gằm mặt và nói một cách nhỏ nhẹ.

Nghĩ lại thì cuộc đời của Tanya lúc nào cũng như vậy.

Đã có bao nhiêu lần cô có thể tự mình phán đoán và làm được điều gì đó.

Sau khi trưởng thành, cô đã phải rèn giũa sức mạnh dưới sự cai trị tàn bạo của một Ed đã trở nên điên khùng.

Sau khi đến Sylvania này, những gì cô đã làm... cũng chỉ là dựa vào uy thế của Rostailer và vênh váo như thể mình đã làm được điều gì đó.

Nếu không có sự hậu thuẫn mang tên Rostailer trong cuộc đời Tanya, thì chẳng có một điều gì mà cô có thể hoàn toàn làm được bằng sức của mình. Vốn dĩ, nếu bỏ đi việc được sinh ra là một tiểu thư nhà quyền quý, thì cô cũng chỉ là một cô gái ở độ tuổi đó, chỉ là đã học nhiều hơn một chút mà thôi.

Sự thật đó lại một lần nữa thấm thía đến tận xương tủy, cô cúi đầu và sụt sịt mũi.

Dù vậy, cô không rơi lệ một cách vô ích. Dáng vẻ lại một lần nữa ngẩng đầu lên một cách thẳng thắn và nhìn Penia, khí sắc sợ hãi đã vơi đi khá nhiều. Việc cô cố gắng nén nước mắt và tỏ ra mạnh mẽ thực sự rất ấn tượng đối với Penia.

Con người của gia tộc Rostailer, ai cũng ngạo mạn và tham lam, không thể nào tin tưởng được.

Penia, người đã để Ed ra đi vì định kiến đó. Bây giờ, sau khi nhìn thấy dáng vẻ này của Tanya... định kiến của cô về Rostailer đang dần dần sụp đổ.

"Thần vẫn sẽ... ra tranh cử Hội trưởng Hội học sinh, thưa Hoàng nữ Penia."

"Sẽ không dễ dàng đâu. Em đang ở trong tình trạng bị buộc tội giết người đấy."

"Đúng vậy, sẽ không dễ dàng, nhưng... dù chỉ là vì những người đã giúp đỡ thần khi bị dồn vào đường cùng, thần cũng không thể nào cứ mãi chùn bước như thế này."

Nắm chặt vạt váy và ưỡn thẳng lưng, Tanya gật đầu.

"Cha thần vốn dĩ không quan tâm đến anh Ed. Lý do ông đột nhiên đưa ra một quyết định cực đoan như vậy có lẽ là... vì thần đã viết về anh ấy trong lá thư báo tin tức của mình."

"...Nếu vậy thì..."

"Vâng, đúng vậy. Nói cho cùng... chính thần là người đã đẩy anh Ed đến kết cục bi thảm đó."

Tất nhiên, không thể nào gọi đó là một tội lỗi. Tanya chỉ báo tin tức như mọi khi.

Cô không thể nào đoán được rằng điều đó sẽ dẫn đến cái chết của Ed.

Tuy nhiên, tình hình đã diễn ra như thế này.

"Đến Sylvania và thần đã xác nhận được một điều. Dù bây giờ anh ấy đã không còn trên cõi đời này, nhưng ở mảnh đất học thuật Sylvania này, anh ấy đã thay đổi rất nhiều. Dù cho đến ngày anh ấy qua đời, thần vẫn không thể nào buông bỏ được sự nghi ngờ đó... nhưng bây giờ, thần có thể thừa nhận."

Cô nhớ lại lúc đến khu trại của Ed và được mời trà.

Cuối cùng, cô đã không thể tin vào bản chất của con người mang tên Ed, và đã không thể buông bỏ ánh mắt nghi ngờ. Cô hối hận vì quá khứ đã không thể nở một nụ cười thân thiện với Ed Rostailer, người đã đối xử dịu dàng với cô.

Nếu ngay cả nguyên nhân của cái chết đó cũng là do mình, thì mình không còn cách nào khác ngoài việc gánh vác nó.

Sống sót và gánh vác sức nặng đó, và không để cho cái chết của Ed trở nên vô ích, đó mới là phương tiện duy nhất để có thể chuộc lỗi với người đã khuất.

Ánh mắt Tanya đã trở lại với ý chí. Đôi đồng tử trống rỗng cũng đã bắt đầu lấy lại được ánh sáng của mình.

"Thần sẽ đứng ở một vị thế ngang hàng với tiền bối Lortel, và nắm giữ một quyền lực mà chị ấy không thể nào tùy tiện gây ảnh hưởng. Ít nhất là trong đảo Aken này... đến mức không thể nào tùy tiện đe dọa thần được."

"Với tình trạng hiện tại mà ra tranh cử Hội trưởng Hội học sinh... sẽ rất bất lợi. Hơn hết, em đang ở trong tình trạng phải nhận điều tra của học viện vì tội xúi giục giết người."

"Chỉ là 'bị tình nghi' và 'nghi phạm' thôi, chứ tội của thần vẫn chưa được xác nhận, đúng không? Nói một cách nghiêm túc thì thần vẫn chưa phải là tội phạm. Chỉ cần kết thúc cuộc sống ẩn dật này và nhận điều tra một cách đàng hoàng, thì cũng không có lý do gì không thể ra tranh cử Hội trưởng Hội học sinh. Vốn dĩ Kadek và Knox đang im lặng không nói, nên miễn là không có bằng chứng khác, thì tội của thần cũng sẽ không được xác nhận."

Tất nhiên, vấn đề không kết thúc chỉ với việc có thể trở thành ứng cử viên của cuộc bầu cử Hội trưởng Hội học sinh theo quy định hay không.

Việc bị buộc tội giết người sẽ là một khuyết điểm không thể nào tin được của một ứng cử viên trong cuộc chiến bầu cử. Thử thách chiếc ghế Hội trưởng Hội học sinh với một khuyết điểm như vậy có khả năng cao là một sự ngạo mạn quá mức.

Tuy nhiên, trong vẻ mặt của Tanya có một ý chí sống động.

Hoàng nữ Penia, khi nhìn dáng vẻ đó của Tanya, đã nở một nụ cười dịu dàng.

"Vậy thì chị... sẽ chính thức ủng hộ em nhé Tanya."

Tanya không thể nào không biết sự ủng hộ chính thức của Hoàng nữ Penia có ý nghĩa lớn đến mức nào.

Đồng thời, sự thật rằng Hoàng nữ Penia sẽ phải gánh vác một gánh nặng chính trị to lớn... là một điều hiển nhiên.

Khi Tanya tròn mắt nhìn Penia, Penia, như thể không cần phải để ý, đã hạ mắt xuống.

"Chị cũng có một món nợ chưa trả được với Ed Rostailer lúc sinh thời."

Trong đôi mắt khép hờ có ẩn chứa nhiều ý nghĩa.

Việc không thể nào cứ đứng yên nhìn ngôi trường này rơi vào tay một thương nhân tàn ác.

Việc không thể nào cứ để yên cho một Tanya đang bị dồn vào đường cùng.

Và, cảm giác mắc nợ vì cuối cùng cũng không thể nào xin lỗi được Ed Rostailer đã chết... đã làm cho Penia phải giơ tay cho Tanya.

Nào ai có thể ngờ được. Một liên minh không tưởng giữa Penia Elias Cloel và Tanya Rostailer đã được hình thành như thế.

[ C-có nên thử bắt chuyện ngay bây giờ không ạ? ]

[ Cứ để yên đi. Nếu có việc gì cần đến Mug ngươi thì ngài ấy đã gọi rồi. ]

[ Nhưng... ngài ấy đã ngồi trên tảng đá không một chút động đậy suốt hai tiếng đồng hồ rồi ạ. Chẳng mấy chốc là đến lúc thủy triều lên, nên phải bắt đầu đi vào trong hang chứ ạ? ]

[ Ngài Ed có phải là đồ ngốc đâu. Nước vào thì ngài ấy sẽ tự mình cử động thôi. ]

Tiếng Laysia và Mug nói chuyện với nhau lọt vào tai.

Có lẽ vì tôi đã ngồi yên suy nghĩ quá lâu, nên các Tinh linh cũng bắt đầu cảm thấy có gì đó không đúng.

Tinh linh không phải lúc nào cũng ở xung quanh. Chúng có thể trở thành dạng U Thể và đi lang thang xung quanh, hoặc nếu là các Cao vị Tinh linh có tính tự lập cao, chúng có thể hoạt động riêng... nên việc các Tinh linh cứ bám lấy một chỗ trong một thời gian dài như thế này cũng không phải là chuyện thường thấy.

Mug và Laysia gần như lúc nào cũng lượn lờ quanh tôi mà không đi đâu cả, nên mỗi khi tôi có một dấu hiệu lạ, chúng lại xì xào như vậy. Ngược lại, Merilda thì gần như không có thời gian ở xung quanh. Bà ấy đi lại khắp hòn đảo này như thể đó là của mình, nhưng lại xuất hiện vào những lúc quan trọng, nên cũng không có vấn đề gì lớn.

"Hừm..."

Thứ mà tôi đã ngồi trên tảng đá suy nghĩ một lúc lâu, chính là cuộc đối thoại đã có với Lortel.

– 'Em sẽ bán chiếc ghế Hội trưởng Hội học sinh.'

– 'Dù sẽ là một hành trình không dễ dàng, nhưng lợi ích thu được cũng sẽ tương xứng với nỗ lực đã bỏ ra.'

Sự kiện "Trận chiến Bầu cử Hội trưởng Hội học sinh" trong <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania>, Màn 3, Chương 2.

Nếu trí nhớ của tôi không lầm... thì đây chỉ là một tập chuyển tiếp, làm nền cho trận đánh boss giữa màn 3 với 'Nhà Giả kim Tai ương Claude'.

Là một kịch bản nhằm cho thấy sự thay đổi lớn trong cấu trúc các nhân vật xung quanh nhân vật chính, Taily.

Nhân vật phản diện Tanya Rostailer duy trì thế đối đầu với Hoàng nữ Penia cho đến cuối cùng... và cuối cùng, đã thất bại một cách thảm hại.

Gọi là "đánh boss" cho oai chứ thực ra chẳng có combat gì sất. Vì "Trận chiến Bầu cử" này thuần túy chỉ là một màn đấu đá chính trị trong nội bộ học viện.

Nhân vật chính Taily đã được định sẵn là sẽ tích cực ủng hộ thế lực của Hoàng nữ Penia. Cũng phải thôi, Taily đã bị Ed Rostailer hành cho ra bã vào đầu học kỳ. Việc Taily lúc nào cũng có thái độ thù địch với những người của gia tộc Rostailer là điều đương nhiên.

Vì vậy, Tanya Rostailer cũng không thoát được. Vốn dĩ, Tanya cũng là một nhân vật tiêu hao với tư cách là một tiểu thư phản diện ngạo mạn.

Dù sao thì Taily cũng đứng về phía Penia và thuyết phục các học sinh. Đương nhiên, kịch bản không thể nào bắt người chơi làm một việc vô lý là đi thuyết phục toàn bộ học sinh. Nếu bắt người chơi làm những việc như vậy, sẽ chán đến mức bỏ game hết.

Vì vậy, việc mà Taily làm trong kịch bản... là đi gặp các thủ khoa của mỗi khối và thuyết phục họ ủng hộ Penia. Về mặt hệ thống, sự ủng hộ của các thủ khoa mỗi khối là một biến số quyết định việc ứng cử viên có được bầu hay không.

Cứ thế, nếu thuyết phục được hơn 5 trong tổng số 8 người có thể thuyết phục, Penia sẽ được bầu, và Tanya sẽ chống cự một cách thảm hại rồi cuối cùng, sẽ bị loại một cách xấu xí.

Trong quá trình thuyết phục, sẽ phải hoàn thành các nhiệm vụ phụ khác nhau mà mỗi nhân vật yêu cầu, nên tôi nhớ đó là một phần khá đau đầu.

"Trước hết, sự ủng hộ của các học sinh thủ khoa là quan trọng, nhưng..."

Tôi lẩm bẩm như vậy, và lại vuốt cằm vài lần.

Những người có thể thuyết phục, được định sẵn là 2 người trung lập của mỗi khối.

Năm nhất: Thủ khoa Khoa Ma pháp Josef, Thủ khoa Khoa Giả kim Claude.

Năm hai: Thủ khoa Khoa Chiến đấu Clavius, Thủ khoa Khoa Giả kim Elvira.

Năm ba: Thủ khoa Khoa Chiến đấu năm ba Drake, Thủ khoa Khoa Giả kim Atalante.

Năm tư: Thủ khoa Khoa Chiến đấu Daike, Thủ khoa Khoa Ma pháp Traciana.

Việc giành được sự ủng hộ của 5 trong số 8 người này là một điều kiện cốt lõi để giành chiến thắng trong cuộc bầu cử.

Thủ khoa Khoa Chiến đấu năm nhất, Wade, đã ủng hộ Hoàng nữ Penia, còn Thủ khoa Khoa Giả kim năm tư, Dorothy, thì đã ủng hộ Tanya, nên không tính.

Ngoài ra, Thủ khoa Khoa Ma pháp năm hai, Lucy, và Thủ khoa Khoa Ma pháp năm ba, Yennica, đã không bỏ phiếu cho đến cuối cùng. Lucy thì vì phiền phức. Yennica thì vì hoàn toàn trung lập.

"Hừm..."

Theo cốt truyện chính thì đáng lẽ phải diễn ra như vậy, nhưng thực tế, khi câu chuyện đã đến đây, nó đã bị bóp méo đi nhiều.

Những rạn nứt vốn đã xuất hiện từ Màn 1, đến Màn 3 này đã trở thành một vết vỡ khổng lồ không thể nào cứu vãn. Việc cục diện bầu cử sẽ thay đổi như thế nào, ở thời điểm hiện tại, không thể nào tưởng tượng được.

Vì vậy, việc mong muốn mọi thứ đều diễn ra một cách hoàn hảo theo những gì tôi biết là một sự tham lam.

Chỉ là, việc Hoàng nữ Penia, người sẽ giúp ích rất nhiều trong trận chiến chinh phạt Crepin sau này, nắm giữ quyền lực, là một điều mà tôi mong muốn sẽ diễn ra theo đúng cốt truyện ban đầu.

Dù không thể nào khớp hết tất cả các dòng chảy nhỏ, nhưng ít nhất, dòng chảy lớn để chuẩn bị cho tương lai phải trùng khớp thì tôi mới thấy thoải mái.

Chỉ là... những lời mà Lortel đã nói, tôi không thể nào bỏ qua được.

– 'Trước hết, Em sẽ đưa Tanya lên làm Hội trưởng Hội học sinh. Bằng bất kỳ cách nào.'

Dựa lưng vào con sóng đang vỗ, ngồi trên một tảng đá màu nâu đỏ và ôm đầu gối, cô mỉm cười toe toét.

Trong lòng cô gái đó, chắc chắn có hàng ngàn con cáo đang ẩn mình, một đại thương gia của Thương hội Elte.

Khi tôi hỏi tại sao lại muốn đưa Tanya lên làm Hội trưởng, cô gái trong ký ức đã trả lời.

– 'Vì là em gái của tiền bối mà.'

Câu trả lời đó chỉ là một câu trả lời mẫu mà Lortel đã dựng lên trong đầu.

Âm mưu của Lortel lúc nào cũng có một phần sâu hơn khi nghĩ rằng đây là kết thúc.

Vì vậy, tôi không thể nào cứ ngồi yên nhìn tình hình này.

Tuy nhiên... việc phải làm gì cũng thật mơ hồ. Trước hết, tình trạng hiện tại của tôi chính thức là một người 'đã chết'.

Trước hết, phải nhanh chóng kết thúc cái trò giả chết vô ích này thì mới có thể hành động một cách thoải mái.

"Đây là các tài liệu cần nộp có liên quan, tôi đã tập hợp lại đây. Người thực sự đã ra tranh cử Hội trưởng Hội học sinh rồi sao, thưa Quyền hội chủ Lortel."

"Ôi chao, cảm ơn nhé. Thư ký Lienna. Cứ để đó là được."

Lortel, không biết có gì vui như vậy, vừa ngâm nga vừa ra chỉ thị đơn giản cho thư ký có mái tóc đỏ và ngoại hình dễ thương.

Với Lortel, người hầu hết đều tự mình xử lý công việc mà không cần thư ký, nên Lienna, một nhân viên cấp thấp của chi nhánh Sylvania của Thương hội Elte, đã nghĩ rằng đó là một chuyện lạ khi nhận được công việc. Chắc chắn, việc Lortel kiêm nhiệm cả công việc liên quan đến bầu cử Hội học sinh là quá nhiều.

Điều lạ là, dù biết rõ điều đó, cô vẫn nộp đơn ứng cử vào cuộc bầu cử Hội trưởng Hội học sinh. Nếu thực sự được bầu, có phải cô định sẽ từ bỏ công việc của thương hội không.

"Quyền hội chủ Lortel. Tôi..."

"Đừng hỏi những câu vô ích nhé."

Như thể đã đọc được hết những gì Lienna đang tò mò, Lortel nói một cách điềm tĩnh mà không ngừng tay đang lật tài liệu.

"Dù sao thì... tôi cũng không có ý định làm Hội trưởng Hội học sinh đâu."

"Dạ? Vậy thì những tài liệu này..."

Bất chợt, bàn tay của Lortel đang nhảy múa trên các tài liệu dừng lại. Mực từ cây bút lông đang đứng yên bắt đầu lan ra một chút.

"Chỉ hỏi những câu cần thiết thôi nhé?"

Dù là một nụ cười nhân từ và xinh đẹp nhất thế gian, nhưng Lienna bất chợt rùng mình và xin lỗi. Và rồi nhanh chóng đóng cửa phòng làm việc và đi ra ngoài.

Một mình còn lại, Lortel lại ngâm nga và di chuyển cây bút lông.

"Dù sao thì... rồi cũng sẽ biết hết mà..."

Tanya Rostailer đang khiếp sợ mình. Bề ngoài, mình đã thành công tạo ra ấn tượng rằng mình tin chắc Tanya là kẻ đã giết Ed.

Duy trì lập trường đó, và công khai ám chỉ sự báo thù, Lortel trở thành một 'cây gậy' gây áp lực lên Tanya.

Ngược lại, dù là Penia hay Tanya... cả hai đều có một cảm giác mắc nợ kỳ lạ với Ed Rostailer đã chết một cách chính thức.

Việc không thể nhận ra dáng vẻ chân thành của người con trai đó, đối xử một cách lạnh lùng, và cuối cùng, để yên cho đến ngày chết, cảm giác mắc nợ tâm lý đó... không dễ dàng biến mất. Nếu nghĩ đến tính cách của hai người thì lại càng như vậy.

Nếu cứ để yên và quạt thêm, thì sự tồn tại của người đàn ông mang tên Ed Rostailer trong ý thức của hai người sẽ ngày càng trở nên đặc biệt hơn, và sẽ phát triển thành một thứ gì đó như một thánh địa không thể nào chạm đến.

Vậy thì, khi Ed Rostailer sống lại, cảm giác mắc nợ và tâm lý đền bù đã tích tụ lại mới có thể nở hoa, thì với hai người họ, sự công nhận và hành động của người đàn ông mang tên Ed Rostailer sẽ trở thành một 'củ cà rốt' khó có thể từ chối.

Để làm được như vậy, nếu cứ tiếp tục kích thích cảm giác mắc nợ với Ed Rostailer, thì cuối cùng, khi tỉnh táo lại, tất cả đều sẽ rơi vào lòng bàn tay của Ed. Tâm lý con người, càng bị dồn vào đường cùng, lại càng trở nên cực đoan hơn. Và vai diễn "cây gậy" đó, không ai khác, chính là mình.

Qua lại giữa sự phản kháng và sự công nhận, chinh phục một ai đó trên lòng bàn tay, và điều chỉnh cho phù hợp với mình.

Nắm chặt cả cây gậy và củ cà rốt, và từ từ đẩy Hội trưởng Hội học sinh tiếp theo vào lòng bàn tay của mình, dáng vẻ đó chẳng khác nào nghệ nhân múa rối.

Một nửa cuộc đời đã sống bằng cách điều chỉnh các mối quan hệ con người trong thế giới thương đạo. Cuộc chiến quyền lực lầy lội, bây giờ, với Lortel, là một việc tự nhiên như hít thở.

"Này, Bel."

"Còn lại 24 ngày và 3 giờ ạ."

"..."

Bây giờ, Bel đã trả lời như một chiếc máy trả lời tự động.

Tuy nhiên, ngày tháng không hề giảm đi.

Lucy ngồi trên chiếc ghế trong phòng riêng, ôm đầu gối và lắc lư chiếc ghế một cách chênh venh.

– UỲNH!

Cuối cùng, cô mất thăng bằng và ngã xuống. Cứ thế nằm sõng soài trên sàn và ngước nhìn trần nhà, thế giới vẫn không hề lay chuyển.

"Giết tôi đi............."

"Không thể được ạ."

"Giết tôi đi.........!!!"

Dù đang hối hận vì đã nổi điên vì cảm xúc, nhưng ngoài việc đó ra, cái giá phải trả vẫn còn lại hơn hai phần ba.

Thầm niệm.

"..."

Dáng vẻ của Tổng quản hầu gái Bel vẫn chỉn chu như mọi khi, chỉ riêng khuôn mặt là rạng rỡ một cách hả hê thấy rõ.

Với Lucy, khuôn mặt đó trông thật ngứa mắt.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank