Chương 104: Trận chiến bầu cử Hội trưởng Hội học sinh - Hạ màn (6)

Chương 104: Trận chiến bầu cử Hội trưởng Hội học sinh - Hạ màn (6)

Kị sĩ Đại bàng Kadek và Kị sĩ Gấu Nâu Knox.

Hai gia thần lâu năm của gia tộc Rostailer, và là những người được xác định là thủ phạm trực tiếp của vụ án sát hại Ed Rostailer.

Cả hai đang bị nhốt trong một căn phòng giam giữ của Tòa Trix. Vì tội danh gần như đã được xác nhận, nên tình hình là ngay khi cuộc điều tra của học viện kết thúc, họ sẽ bị chuyển cho Hoàng gia và nhận hình phạt.

"Chết tiệt..."

Kadek, với hai tay bị trói sau lưng, ngồi tựa vào bức tường của căn phòng dưới lòng đất cũ kỹ và buông ra một lời chửi rủa nhẹ.

Kế hoạch ám sát đã được chuẩn bị công phu đến thế, vậy mà lại đổ sông đổ bể một cách lãng xẹt. Nhưng cũng đành chịu thôi, vì sức mạnh của con bé Lucy đó là thứ không thể nào chống lại được.

Lúc đầu, Kadek đã không hiểu rõ ý định của Crepin, người đã cố gắng ám sát một Ed đã bị trục xuất đến mức này.

Trước khi đảm nhận vai trò thư ký cho Crepin, người đang xử lý công việc của Hoàng gia, Kadek và Knox là những kỵ sĩ phụ trách hộ vệ cho người thừa kế của gia tộc, Ed. Vì vậy, họ biết rất rõ Ed Rostailer đã trở nên tồi tệ đến mức nào sau khi trở thành người thừa kế.

Liệu quyền lực có dễ dàng làm cho con người ta sa ngã đến vậy không.

Ed, người đã say sưa trong sự ngọt ngào của vị trí người thừa kế và vung vẩy sự tàn bạo, đã nhanh chóng lộ ra bản chất của mình. Ngay cả Công tước Crepin, người lúc nào cũng nhân từ, cũng đã đến mức đưa ra kết luận rằng nên đưa cậu ta đến mảnh đất học thuật này và cho một thời gian giáo dục lại.

Chuyện cậu ta cuối cùng cũng gây ra sự cố ở Sylvania và bị trục xuất cũng chỉ mới hơn một năm trước... vậy thì tại sao bây giờ lại ra lệnh giết một người thừa kế cũ đã rời khỏi gia tộc chứ.

Dù sao thì hai kỵ sĩ chỉ cần thực hiện mệnh lệnh. Công tước Crepin lúc nào cũng là một người khôn ngoan và thông thái.

"Kadek..."

Từ bức tường đối diện, Knox, người cũng đang bị trói và tựa vào tường, lên tiếng.

"Có vẻ như... phán đoán của ngài Crepin là đúng..."

Kị sĩ Gấu Nâu Knox nói như đang than thở với thân hình to lớn nằm nghiêng của mình.

Kadek, sau khi nghe lời đó của Knox, đã im lặng nhắm mắt một lúc rồi gật đầu.

Kadek và Knox là những người có thực lực không hề thua kém ở bất cứ đâu. Thực ra, nếu chỉ xét về vũ lực đơn thuần, thì khi đối đầu với Ed, họ cũng không cần phải cả hai cùng xông vào.

Vì Ed Rostailer không có tài năng về cả kiếm thuật lẫn ma pháp, nên họ đã phán đoán rằng chỉ bằng chỉ số cơ bản cũng có thể áp đảo được.

Dù vậy, để đảm bảo kế hoạch chắc chắn, cả hai đã cùng xông vào, nhưng cả hai đều đã bị hạ gục mà không làm được gì.

Việc Kadek có thể giết được Ed Rostailer là vì cậu ta đã chấp nhận số phận và cho phép đâm dao găm vào.

Bàn tay của Kadek vẫn còn nhớ khoảnh khắc đâm dao găm vào ngực Ed. Cảm giác dao găm xuyên qua da thịt và cắm sâu vào không mấy dễ chịu.

"Dù chưa hoàn thiện về mặt năng lực mà đã có khả năng ứng biến và sự thành thạo chiến đấu đến mức đó... nếu thực sự còn sống, có lẽ đã trở thành một mối đe dọa lớn đối với gia tộc Rostailer."

Dù không chắc chắn rằng Ed sẽ có ý định thù địch với gia tộc Rostailer hay âm mưu gì đó... nhưng ít nhất, có một sự chắc chắn rằng nếu để yên, cậu ta có thể đã trở thành một mầm họa lớn.

Không biết làm thế nào mà ngài ấy lại biết được tình hình của Ed ở đảo Aken từ Hoàng đô xa xôi đó, nhưng cuối cùng, phán đoán của Crepin là đúng.

Hơn nữa, không chỉ về mặt năng lực, mà cả mối quan hệ con người, tức là mạng lưới quan hệ, cũng có vẻ như đã được xây dựng ở một mức độ nào đó.

Chỉ cần nhớ lại dáng vẻ của Thủ khoa năm ba Yennica Failover, người sẵn sàng đốt cháy cả năng lực cảm ứng của mình để triệu hồi Thượng vị Tinh linh, hay cơn thịnh nộ của Lucy Meiril... Kadek và Knox lại càng cảm nhận được sự tồn tại nặng nề của người mà họ đã giết.

Cảm giác như nếu để yên, cậu ta thực sự có thể đã thành lập một thế lực riêng và trở thành một trở ngại lớn cho gia tộc.

"Có vẻ như có khá nhiều lĩnh vực chiến đấu chưa hoàn thiện về mặt năng lực... nếu những phần đó được bổ sung, có lẽ chúng ta đã..."

"...Bây giờ nói những chuyện như vậy cũng vô ích. Điều chúng ta cần lo lắng bây giờ là... phải bằng cách nào đó báo cáo lại tất cả những tình hình này cho gia chủ."

Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania, trùm giữa Màn 4, Kadek và Knox, là những trung thần.

Họ không hề hé răng trước áp lực của phía học viện, những người liên tục yêu cầu và đe dọa họ phải khai ra toàn bộ sự thật.

Dù bị đe dọa rằng nếu bị giao cho Hoàng gia thì có thể sẽ bị xử cực hình, cả hai vẫn hoàn toàn im lặng, nên phía học viện cũng đang rất đau đầu vì cuộc điều tra không có tiến triển.

"Tiểu thư Tanya..."

Tuy nhiên, nếu có một điều làm cho cả hai bận tâm, thì đó là Tanya Rostailer, người đã bị đổ hết tội danh.

Theo kế hoạch ban đầu, sau khi kết thúc mọi việc mà không ai hay biết, họ định sẽ hỗ trợ tốt cho Tanya, kết thúc công việc và giảm bớt gánh nặng cho cô rồi mới rời khỏi Sylvania.

Khi mọi chuyện đã rối tung lên thế này, một cảm giác có lỗi với Tanya, người đã bị đổ oan, dâng lên.

Tuy nhiên, cả hai không có cách nào để xin lỗi, cũng không có cách nào để chuộc lỗi. Chỉ có thể bị trói tay chân và nhốt trong một góc ngục, chờ đợi thời gian phán quyết.

Một tình cảnh bế tắc, không thể báo cáo tình hình cho Crepin, cũng không có cách nào chuộc lỗi với Tanya.

– Tách.

Lúc đó, có tiếng ổ khóa của căn phòng được mở ra.

Nghĩ là đã đến giờ mang cơm đến, họ quay đầu nhìn về phía cửa. Tuy nhiên, người bước vào phòng không phải là lính canh.

"Ngươi... là ai..."

Một người đàn ông trẻ tuổi. Người đàn ông mặc một chiếc áo da thô và một chiếc áo khoác mỏng... là một người hoàn toàn xa lạ.

Túi tiền đeo ở hông trông nặng đến mức, mỗi bước đi lại phát ra tiếng lanh canh.

Dáng vẻ mang theo nhiều tiền mặt như vậy lại càng thêm đáng ngờ.

Ngay khoảnh khắc định hỏi ngươi là ai, người đàn ông đã giơ ngón trỏ lên và ra hiệu "suỵt-", làm cho cả hai im lặng.

Và rồi, cậu ta rút dao găm ra và cắt đứt dây trói tay chân của hai người đàn ông, rồi cẩn thận hạ thấp giọng và nói.

"Tôi tên là Dune. Một kẻ chuyên đi dọn đường của Thương hội Elte."

Thương hội Elte. Nghe cái tên đó, Kadek và Knox tỏ ra khó hiểu.

"Tôi hiểu vẻ mặt đó của hai vị. Chắc là không hiểu tình hình. Tại sao một tay chân của Thương hội Elte lại xuất hiện ở một nơi như thế này, mà... những chuyện như vậy có quan trọng không? Chúng tôi, lúc nào cũng xuất hiện ở những nơi có mùi tiền một cách như ma làm."

Có ai đó đứng sau. Một kẻ chủ mưu không thể nhìn thấy.

Cảm nhận được sự thật đó, nhưng Kadek và Knox trước hết không nói gì cả.

"Dù sao thì con đường thoát ra phía nam của Tòa Opelis sẽ lỏng lẻo cho đến rạng sáng ngày mai. Cứ thế đi xuống bờ biển phía nam, và đi dọc theo bờ biển, sẽ có một chiếc thuyền nhỏ cũ kỹ."

"...Bảo chúng tôi tin lời đó sao?"

"Hai vị có lựa chọn nào khác sao?"

Kadek và Knox không thể trả lời.

"Đừng lo. Việc hai vị trốn thoát, cũng có những người sẽ được lợi từ sự hỗn loạn đó. Chỉ vậy thôi."

Knox ngẩng đầu và liếc nhìn ra ngoài cánh cửa đã hé mở. Chắc chắn có một lính canh đang ngồi ở hành lang, nhưng anh ta chỉ đang ôm thanh giáo và ngơ ngác nhìn ra ngoài cửa sổ.

Trông có vẻ như là một lính canh đã làm việc lâu năm, nhưng không thể nào đoán được phải đưa bao nhiêu tiền mới có thể mua chuộc được.

Tất nhiên, đó không phải là việc mà Kadek và Knox phải để ý.

Thời gian sống trong hang động ở vách đá chính là một thời gian tập trung rèn luyện.

Những ngày tháng ở khu trại, vừa phải duy trì cuộc sống hoang dã vừa phải theo kịp lịch trình của học viện, đã phải tiêu hao hầu hết thời gian trong ngày để duy trì cuộc sống cơ bản.

Vì phải tiết kiệm tiền hết mức có thể, muốn hoàn thành xuất sắc tất cả các lịch trình của học viện, và cũng phải duy trì điều kiện sống.

Tuy nhiên, khoảng thời gian ngắn ngủi này, khi phải sống một cuộc sống ẩn dật đặc biệt, lại ít tốn thời gian và nỗ lực để duy trì cuộc sống cơ bản hơn.

Việc ăn mặc ở đều do Yennica đảm nhận, dù sao thì trong một thời gian, cũng không thể tham gia vào lịch trình của học viện, và khu trại cũng đang bị bỏ không.

Dù vậy, cũng không thể nào cứ chơi bời, nên tôi quyết định coi đây là một thời gian quý giá có thể hoàn toàn dành cho việc rèn luyện.

Lãng phí bất cứ thứ gì cũng không hợp với tính cách của tôi. Nếu là một tài sản quý giá như thời gian thì lại càng như vậy.

Nếu không đạt được một sự nâng cấp chỉ số có ý nghĩa trong thời gian này thì không được. Quyết tâm như vậy, tôi thực sự đã dành cả ngày để rèn luyện thể lực, đấu tập với các Tinh linh, và đọc các ma đạo thư.

Toàn bộ công sức vốn phải chia năm xẻ bảy cho việc học, việc sinh tồn, và việc theo dõi kịch bản, giờ đây đều được dồn hết vào việc luyện tập. Thành quả bắt đầu hiện ra rõ rệt hơn tôi tưởng.

Mặt trời mọc rồi lặn, mặt trăng mọc rồi lặn.

Những đám mây trắng trang trí cho bầu trời xanh trong, rồi lại được lấp đầy bởi một bầu trời sao rực rỡ.

Trong lúc đó, lịch trình của tôi hoàn toàn không thay đổi.

Sáng dậy, lặp lại các bài tập thể lực cơ bản, sau khi Yennica đến và ăn cơm cùng, thì đọc các ma đạo thư cả ngày, và đến chiều muộn, thì lặp lại việc chiến đấu với các Tinh linh mà Yennica đã triệu hồi.

Trong lúc đó, tôi liên tục lặp lại việc tháo dỡ và lắp ráp lại các ma cụ công học để ghi nhớ lại các thiết kế cơ bản, và cũng liên tục nâng cao độ thành thạo cung thuật.

Lịch trình rèn luyện được lặp đi lặp lại một cách kiên trì, vào mỗi ngày, thành quả của nó có vẻ như rất nhỏ bé. Vốn dĩ, kết quả do nỗ lực kiên trì mang lại, rất khó để có thể dễ dàng xác nhận sự thay đổi của nó.

Chậm rãi, nhưng chắc chắn thay đổi là cốt lõi. Sự tiến bộ, hầu hết đều được thực hiện theo cách đó.

Thời gian trôi qua, lịch trình hàng ngày vẫn không thay đổi.

Vác một xô nước trên vai và rèn luyện thể lực, đấu tập, luyện tập ma pháp, và rèn luyện Ma pháp công học để giết thời gian… lịch trình hàng ngày lúc nào cũng giống nhau, chỉ có những tin tức mà Yennica mang đến là thay đổi.

"Tanya đã tự mình đến học viện. Nghe nói trong thời gian đó đã trốn ở ký túc xá hoàng tộc, nhưng đã quyết định tích cực hợp tác điều tra để chứng minh sự trong sạch của mình. Dù vậy… dư luận của học viện không tốt lắm. Mọi người đều nghĩ Tanya đã giết Ed. Cũng phải thôi… thật là một chuyện oan ức… tớ muốn nhanh chóng kết thúc mọi chuyện và ủng hộ Tanya… à, phải rồi… hôm nay tớ định sẽ làm món salad rau, Ed có loại rau nào không ăn không?"

Vào ngày chạy bộ ở khu vực vách đá với hai xô nước trên tay.

"Hoàng nữ Penia đã chính thức tuyên bố ủng hộ Tanya. Dù vẫn chưa đến thời gian bầu cử, nhưng có vẻ như nếu việc ra tranh cử được xác nhận, Hoàng nữ Penia định sẽ hoàn toàn đứng về phía Tanya. Nhưng… vậy thì Hoàng nữ Penia không ra tranh cử sao? À, phải rồi. Tớ đã nhận được bột giặt ở Tòa Opelis, vết bẩn giặt sạch lắm đấy. Nhìn này, áo sơ mi sạch bong~."

Vào ngày đọc các ma đạo thư về lý thuyết ma pháp trung cấp và ứng dụng thực chiến suốt cả ngày, ba lần.

"Phía học viện, có những thế lực học sinh ủng hộ Lortel đang tập hợp lại. Có vẻ như họ nghĩ rằng nếu Lortel trở thành Hội trưởng Hội học sinh, thì quyền lợi của học sinh sẽ được đại diện tốt hơn. Đúng là… Lortel có một ấn tượng tỉ mỉ mà… dù chưa xác nhận ứng cử viên mà đã có không khí đấu đá quyền lực rồi…. mà này Ed, lần trước Lortel đến hang động… đã làm gì…?"

"..."

"À, không… không phải là chuyện tớ có thể can thiệp…!!"

Vào ngày rút ra những nguyên liệu có thể sử dụng được từ Đồng hồ cát Del Heim đã bị hỏng, và vẽ bản thiết kế cả ngày để chế tạo một ma cụ công học cấp huyền thoại khác, 'Con mắt của Glockt'.

"Ed! Nhìn này~! Tadaa~. Tớ đã nhận được rất nhiều nguyên liệu thừa từ nhà ăn của Tòa Dex~."

Vào ngày dựng một mục tiêu và luyện tập cung thuật.

Bất chợt, vào ngày hôm đó, khi tôi quay lại nhìn Yennica… một cảm giác kỳ lạ ập đến.

Một dáng vẻ mặc một chiếc áo blouse khỏe khoắn và một chiếc váy màu xanh đậm. Tay áo được xắn lên một cách mạnh mẽ… và trên đầu còn buộc một chiếc khăn tam giác để chuẩn bị nấu ăn.

Không biết bây giờ cô là một Tinh linh sứ giỏi nhất học viện, hay là một người giúp việc.

Trong thời gian ẩn dật và tập trung rèn luyện lần này, người đã giúp đỡ tôi nhiều nhất, dù ai nói gì đi nữa, cũng chính là Yennica. Sự thật đó bất chợt đập mạnh vào lòng tôi.

Nếu nhìn Yennica như thế này, tôi có cảm giác như có cả một đôi cánh sau lưng cô ấy.

Trong lúc tôi vuốt mặt để trấn tĩnh lại những cảm xúc khó tả, Yennica vẫn đang cười rạng rỡ, chờ đợi xem tôi định nói gì.

Dù sao đi nữa… nếu cứ nhận được nhiều sự giúp đỡ như thế này mà lại làm lơ và lờ đi… thì đó là một việc quá vô lương tâm…!

"Yennica. Cậu có gì muốn có không."

"Ừm?"

"Nếu có gì thì tớ muốn tặng quà. Bất chợt nhìn dáng vẻ của cậu… chỉ là… có suy nghĩ như vậy."

Yennica nghiêng đầu, rồi chẳng mấy chốc, mặt đỏ bừng.

"À, không… quà thì… chuyện đó..."

"...Thôi được rồi. Tớ sẽ tự mình suy nghĩ."

"Ư, hựt?"

Yennica đột nhiên run vai một cái, rồi bắt đầu ấn mạnh vào khóe miệng.

Vốn dĩ, Yennica là một người không thể nào dễ dàng yêu cầu người khác làm gì cho mình, nên dù có hỏi muốn có gì, cô cũng sẽ suy nghĩ trước xem nói gì thì đối phương sẽ không cảm thấy gánh nặng.

Vừa hay, tôi cũng có thành quả của việc rèn luyện Ma pháp công học, và cũng có một món đồ đã nghĩ đến. Dù việc tìm nguyên liệu có hơi khó khăn, nhưng vì sắp đến mùa hè, nên có lẽ sẽ có thể hoàn thành mà không mấy khó khăn.

"N-nếu mong đợi thì sẽ gây gánh nặng nhỉ? T-tớ sẽ không mong đợi một chút nào cả! Thật sự không mong đợi một chút nào cả…! Vì thực sự không mong đợi nên… phải hoàn toàn quên đi mới được!"

"..."

"...Nói vậy nghe hơi vô duyên nhỉ... Xin lỗi nhé, Ed..."

Cái kiểu tự biên tự diễn rồi lại tự thấy xấu hổ này đúng là phong cách của Yennica, nên tôi cũng chẳng nói gì thêm.

"D-dù sao thì hôm nay cậu định sẽ luyện tập cung thuật sao? Có vẻ như không có ý định đấu tập Tinh linh, nên tớ chỉ đọc sách bên đống lửa thôi…! Chỉ cần sơ chế một chút nguyên liệu…!"

"Không, hôm nay tớ cũng định sẽ đấu tập một chút… nhưng không cần phải triệu hồi Tinh linh đâu. Vừa hay có người đến hỏi thăm, nên tớ đã nhờ giúp luyện tập một chút."

"Ừm? Ed bây giờ chính thức là một người đã chết mà. Đến hỏi thăm là sao…?"

Lúc đó, một cậu thiếu niên vừa phủi quần áo vừa ra khỏi hang động.

Một cậu thiếu niên mặc một bộ đồng phục chỉn chu, và mái tóc dài đến gần gáy.

"Lâu rồi không gặp, tiền bối Yennica. Có vẻ như chị cũng thường xuyên đến hang động này nhỉ."

Đó là á khoa Khoa Ma pháp năm hai, Zix Effelstein.

Thời điểm rất thích hợp.

Nếu đã thành ra thế này, tôi muốn kiểm tra thành quả của việc rèn luyện.

"Vốn dĩ em đến để nói chuyện một chút về cuộc bầu cử Hội trưởng Hội học sinh… và cả tin tức về Tanya và Hoàng nữ Penia nữa."

Vách đá vỗ sóng. Bên dưới đó, trên một bãi đá khá bằng phẳng nhưng không rộng lắm.

Dù không phải là một nơi tốt để đấu tập, nhưng chiến trường thực tế không phải lúc nào cũng gọn gàng và rộng rãi.

Dù sao thì việc chiến đấu trong một điều kiện bất lợi cũng là như nhau, nên không có gì là không công bằng.

"Trước đó, một trận đấu tập nhẹ nhàng cũng không sao chứ ạ. Gần đây em cũng không có một trận đấu tập nào ra hồn, nên cũng là lúc phải khởi động một chút."

Zix, đứng đối diện, rút kiếm ra. Vỏ kiếm được ném đại sang một bên, và cậu nhẹ nhàng vung lưỡi kiếm vài lần.

"Phải. Chuyện tốt đấy."

Với lời nói đó của tôi làm tín hiệu, chúng tôi lùi lại và giữ khoảng cách.

Zix cầm kiếm bằng hai tay và hít một hơi thật sâu.

"Vậy thì em lên đây."

Và rồi, cậu nâng thanh kiếm đang cầm thẳng lên và vung thẳng xuống. Một nhát chém gọn gàng lao đến như một cơn bão.

Nhất Đao. Trong số các kỹ năng hệ chiến đấu, là một kỹ năng cơ bản nhất, nhưng uy lực lại hoàn toàn phụ thuộc vào năng lực của người sử dụng, một kỹ năng chính trực.

– Keng!

Dù có thể né, nhưng tôi đã cố tình thi triển ma pháp phòng thủ cơ bản để chặn lại. Vì tôi muốn kiểm tra năng lực cảm ứng ma lực đã nhanh hơn. Nhát kiếm của Zix đã bị chặn lại một cách gọn gàng và biến mất.

Nhưng, nhát kiếm đầu tiên chỉ là đòn thăm dò, cốt để tạo ra sơ hở.

Cứ thế hạ thấp tư thế, và rút kiếm ra sau, Zix, người đã lẻn vào điểm mù của tôi, vung kiếm. Tôi nhanh chóng cúi người né nhát kiếm, và đồng thời, rút dao găm từ hông và cầm ngược.

Để chặn lại đòn tấn công dao găm tiếp theo, Zix sửa lại tư thế, nhưng nơi mà dao găm của tôi cắm xuống lại là sàn nhà.

– Phập!

Cứ thế, từ con dao găm cắm xuống sàn, 'Bộc tính' được thi triển.

– ẦM!

Một đòn tấn công bất ngờ bằng Tinh linh thức mà mười người thì có đến chín người sẽ bị trúng. Tuy nhiên, Zix, người có trực giác thực chiến đã đến cực hạn, ngay khoảnh khắc nhận ra mục tiêu là sàn nhà, đã nhảy lùi lại và giữ khoảng cách.

– VÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙ!

Thổi bay làn khói bốc lên chỉ bằng một nhát kiếm, Zix lại một lần nữa thu hẹp khoảng cách.

Không, là giả vờ thu hẹp.

Khi tôi vội vàng rút dao ra để phản công, Zix đã dừng cơ thể đang nhảy tới.

Một chuyển động như thể vi phạm định luật vật lý. Như thể hoàn toàn đi ngược lại định luật quán tính, hướng di chuyển và hướng thay đổi hoàn toàn ngược nhau.

Chuyển động ảo diệu đó... có cốt lõi là dùng 'Ma pháp điều khiển vật thể' để cưỡng ép thay đổi hướng di chuyển của cơ thể.

Việc vận dụng ma lực và điều chỉnh hướng di chuyển một cách tinh vi như vậy trong một tình huống chiến đấu cấp bách không phải là chuyện dễ dàng. Vượt qua cả lý thuyết hay năng lực, là một chuyển động chỉ có thể học được nếu có hàng chục, hàng trăm kinh nghiệm thực chiến.

Ma pháp trung cấp 'Thương Băng'. Không chỉ một, mà là ba được hiện thực hóa.

Có lẽ cậu ta nghĩ rằng tôi có thể chịu được mức độ này, Zix, người đã không chút do dự bắn Thương Băng, và đồng thời, đã hoàn thành việc thi triển dòng chảy ma lực cho một ma pháp khác.

– Keng! Keng! Keng!

Khó khăn lắm mới né được Thương Băng, tôi xác nhận ma lực đang bao bọc cơ thể Zix. Một Zix có năng lực cảm ứng ma lực khá tốt mà lại phải niệm chú như vậy, chắc chắn không phải là một loại ma pháp dễ đối phó.

Dù là ma pháp gì đi nữa, chỉ cần ngăn chặn việc thi triển là không có ý nghĩa gì.

Tôi nhanh chóng cầm lấy cây cung cong và bắn ba mũi tên ma lực.

–Keng keng keng!

Zix phân tán tất cả ma lực đang hiện thực hóa, và vội vàng hạ thấp tư thế để né.

Và từ sàn nhà nơi mũi tên cắm xuống, Tinh linh thức 'Thủy Sinh phát động' được kích hoạt. Nước bắt đầu chảy ra từ một mặt đất trống không.

"..."

Người bình thường sẽ không để ý đến một mũi tên bắn trượt. Tuy nhiên, Zix Effelstein không bỏ lỡ dù chỉ một chuyển động ma lực nhỏ nhất.

Chẳng mấy chốc, cậu ta nhận ra rằng ngay cả mũi tên bắn trượt đó cũng là một mưu mẹo, và đã thi triển hạ cấp hỏa ma pháp  'Bộc Hỏa' để thiêu cháy hết tất cả các mũi tên cắm xuống sàn.

"Không thể nào lơ là được."

Cứ thế, Zix phóng ra ma lực đã tập hợp trong cơ thể và thi triển một ma pháp cao cấp là thương hiệu của mình.

Mới là năm hai mà đã sử dụng được ma pháp cao cấp là một thành tựu không thể nào tin được.

Tuy nhiên, Zix, như thể đó là một việc đương nhiên, đã phóng ra ma lực màu xanh lam từ toàn thân… và tạo ra một quả cầu ma lực lớn.

Ma pháp cao cấp mà Zix đã thi triển, 'Đấu khí cao cấp'.

– VÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙ!

Trong giây lát, ma lực hình tròn phân tán ra… và trở thành hình dạng của một cây cung và được cầm trên tay Zix.

Cứ thế kéo dây và bắn ra, một mũi tên ma lực mạnh mẽ bay đến nhắm vào cơ thể tôi. Vội vàng lăn người né, những mũi tên ma lực cắm vào nơi tôi đã ở đó rồi phát nổ.

Việc mất thời gian lăn người để né, có nghĩa là đã cho đối phương thời gian để có thêm hành động.

Chẳng mấy chốc, Zix, người đã nhảy lớn và đến ngay trước mắt tôi… trên tay cậu ta, ma lực đã có hình dạng của một cây cung, đã trở thành một thanh kiếm mảnh lớn.

Một nhát đâm nhanh như đạn. Cái này không thể nào không bị trúng.

– VÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙ!

"Khự!"

Tuy nhiên, cơn gió bao bọc cơ thể tôi đã hất văng cơ thể Zix đi. Lại một lần nữa bị ném vào một tảng đá xa xa, Zix phủi người và đứng dậy, sửa lại tư thế.

Kỹ năng kích hoạt liên tục của Cao vị Phong Tinh linh, 'Gia hộ của Phong Lang'.

Vì một khi đã phát động thì thời gian giữa các lần phát động tiếp theo khá dài, nên có thể coi như không còn lá bài nào nữa.

Tuy nhiên, khoảng trống được tạo ra nhờ Gia hộ của Phong Lang đã tạo cho tôi một khoảng thời gian để vận ma lực cho ma pháp tiếp theo.

Tôi không bỏ lỡ khoảng trống đó và phóng ma lực, cho Mug bay đi.

– VÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙ!

Ngọn lửa bốc lên từ cơ thể Mug, che khuất tầm nhìn, Zix tặc lưỡi và vào thế phòng thủ.

Tôi tận dụng khoảng trống đó và bắn tên, nhưng Zix, dù gần như không nhìn thấy gì, cũng đã đọc được dòng chảy của ma lực và gạt hết tất cả các mũi tên. Là một giác quan có thể coi là đã vượt qua giới hạn của con người.

Cứ thế nhảy bước đại và lại một lần nữa thu hẹp khoảng cách, trên tay Zix, lần này, là hai con dao găm được cầm ngược.

Zix, người có thể sử dụng gần như tất cả các loại vũ khí mà không bị hạn chế, 'Đấu khí' đã ban cho cậu một năng lực có thể đối phó với tất cả các loại hình chiến đấu. Hầu hết các pháp sư không sử dụng các loại vũ khí đa dạng như thế này, nên có thể coi đây là một kỹ năng độc quyền của Zix.

– Keng! Keng!

– Keng keng keng keng keng!

Ma pháp phòng thủ cơ bản được hiện thực hóa một cách vụng về đã bị phá vỡ chỉ sau hai nhát kiếm. Cứ thế, Zix định lẻn vào sơ hở, nhưng tôi đã thi triển 'Phong Đao' trong khoảnh khắc đó và bắn vào mặt Zix.

Tất nhiên, Zix đã chặn lại một cách gọn gàng.

–Keng!

Tuy nhiên, khoảnh khắc đó là đủ. Đáng tiếc là, xung quanh đã là một biển nước.

Sáu mũi tên ma lực đã bắn ra. Lần này, vì thời điểm phản công quá sít sao, nên có lẽ cậu ta đã không để ý.

Từ sau lưng Zix, sư tử cái Laysia lao ra và định ngoạm lấy vai cậu ta. Tuy nhiên, thứ mà miệng Laysia ngoạm vào không phải là vai cậu ta, mà là con dao găm của Zix, người đã nhanh chóng quay lại và vào thế phòng thủ.

–Keng keng keng keng keng

Zix, ngay khoảnh khắc đỡ lại đòn tấn công đó, đã trực cảm được. Đòn tấn công của sư tử cái Laysia này cũng chỉ là một mồi nhử để tạo ra sơ hở.

Nhanh chóng dùng chân đá vào bụng Laysia và đẩy ra, và vội vàng quay lại phía tôi… việc chuẩn bị ma pháp của tôi đã kết thúc.

– ẦMMMMMMMMMMMMMMMMMMMM!

Ma pháp hỏa trung cấp, 'Nhất điểm bộc phá'.

Tốc độ thi triển là một ma pháp tốc công không thể nào so sánh được với bất kỳ ma pháp trung cấp nào.

–VÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙ!

Cứ thế, Zix bay đi và bị ném vào một tảng đá.

–UỲNH!

Bụi đất bốc lên, và thỉnh thoảng có tiếng ho khan lọt ra.

“Quả nhiên…. tuyệt vời ạ. Đúng là không thể nào lơ là được, tiền bối Ed.”

Zix ho vài lần như vậy, rồi khó khăn lắm mới gượng dậy.

“Vậy thì… em cũng sẽ nghiêm túc một chút.”

– Vụt!

Khí tức của ma lực được thi triển lại một lần nữa bao bọc cơ thể Zix.

Ma pháp cao cấp thứ hai, 'Đấu khí – Thu liễm' được phủ lên quả cầu ma lực.

Dòng chảy của ma lực chia thành nhiều nhánh rồi lại tụ lại một điểm… chẳng mấy chốc, cùng với tiếng lách tách, trở thành hình dạng của một cây thương lớn và được cầm trên tay Zix.

Zix, người sử dụng tất cả các loại vũ khí, nhưng tự tin nhất là thương. Vũ khí khổng lồ được tạo thành từ khí tức của ma lực bao trùm cả khu vực. Tên gọi là 'Thương của Thảo mộc'.

Chỉ cần vung một lần, một cơn bão đã bao bọc xung quanh nó. Khí tức của ma lực màu xanh lam chẳng mấy chốc đã mang một màu xanh lục, và bắt đầu bao bọc cơ thể Zix một chút.

Cơ thể lơ lửng trong không trung. Ma lực bao bọc đã đi ngược lại cả trọng lực đang trói buộc cơ thể.

Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania Màn 4, chương 7. Trận chiến xâm nhập Thánh đường Gregol.

Đây chính là trạng thái chiến đấu cuối cùng của Zix... cũng là hình thái mà người chơi phải đối mặt khi cậu ta xuất hiện với tư cách trùm giữa.

'Thương của Thảo mộc, Zix'.

"Phù..."

Tôi hít một hơi thật sâu và chấn chỉnh lại cơ thể.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank