Chương 105: Cuộc chiến Bầu cử Hội trưởng Hội học sinh - Hạ màn (7)

Chương 105: Cuộc chiến Bầu cử Hội trưởng Hội học sinh - Hạ màn (7)

– VÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙ!

Cây trường thương chỉ cần vung ngang một đường cũng đủ tạo ra một cơn cuồng phong.

Tôi vội hạ thấp trọng tâm, gồng mình trụ vững trước cơn gió gào thét để không bị lảo đảo.

“Em lên đây.”

Đó thậm chí còn chưa phải là một đòn tấn công. Zix chỉ đơn giản là sửa lại thế cầm cây trường thương.

Cậu ta đạp không mà tới, đáp xuống ngay trước mặt tôi. Cùng lúc đó, Zix xoay người một vòng, vung ra một nhát thương vẽ nên một hình bán nguyệt lớn.

Uy lực của nó mạnh đến mức không thể chống đỡ, ngay cả việc làm chệch hướng đòn đánh cũng là điều không tưởng.

Tôi gần như áp sát người xuống đất mới né được nhát chém đầu tiên, nhưng động tác né tránh quá lớn nên không thể nào chuyển thành phản công. Lợi thế vẫn hoàn toàn thuộc về Zix.

Cậu ta lại đổi thế thương, nhắm thẳng vào tôi, người đang ở tư thế thấp khó lòng né tránh, mà đâm tới một nhát nhanh như chớp.

Không còn khả năng né tránh. Nếu vậy, chỉ còn cách tìm ra một phương án phòng thủ ít thiệt hại nhất.

– Vút!

– Phập.

Như thể đã phán đoán xong tình hình trong nháy mắt, sư tử cái Laysia, đang ẩn mình trong vũng nước gần đó do ‘Thủy Sinh phát động’ tạo ra, đã bất ngờ lao ra và lấy thân mình chặn lại mũi thương của Zix.

Tuy nhiên, nói là đỡ đòn thì không đúng, mà phải nói là hứng trọn mũi thương thay cho tôi.

Một tiếng gầm lớn, cùng với những tia nước bắn tung tóe, Laysia bị cưỡng ép giải trừ triệu hồi.

“Khặc!”

Zix nhíu mày trước tiếng gầm chói tai, đã nắm bắt chính xác ý đồ của con sư tử đã hy sinh thân mình để cản đường cậu. Chính là để tạo ra một kẽ hở dù chỉ là rất nhỏ.

Trường thương tuy có phạm vi tấn công rộng và uy lực khủng khiếp, nhưng lại có một điểm yếu chí mạng: một khi bị áp sát sẽ cực kỳ khó xoay xở.

Lợi dụng kẽ hở nhỏ nhoi mà Laysia đã tạo ra, tôi nhanh chóng lao vào, dụ Zix vào một trận cận chiến hỗn loạn. Một khi đã cầm dao găm và áp sát thành công, đối phương sẽ khó có thể tận dụng được lợi thế của cây thương.

Tuy nhiên, Zix là một bậc thầy chiến đấu, luôn có phương án đối phó tốt nhất cho mọi tình huống thực chiến.

– Keng!

Ma lực lập tức tuôn ra, ngưng tụ trên bàn tay trái trống không của cậu, hóa thành một thanh kiếm ngắn vừa vặn, dễ dàng chặn đứng đòn tấn công của tôi.

Cậu ta vừa thản nhiên vung cây thương dài hơn cả người mình bằng tay phải, vừa dùng thanh kiếm trong tay trái để đối phó với kẻ địch đã áp sát.

Tôi tặc lưỡi và dồn ma lực, thi triển ma pháp ‘Bộc Hỏa’. Ngọn lửa bùng lên ngăn cách giữa Zix và tôi.

Thế nhưng, Zix không hề thay đổi sắc mặt. Cậu ta vung thương một đường lớn, dùng chính ma lực của mình bao bọc lấy ngọn lửa rồi dập tắt nó.

“Anh chủ yếu sử dụng các đòn tấn công che khuất tầm nhìn của đối phương rồi đâm sau lưng.”

Có vô số mưu mẹo để bù đắp sự chênh lệch về năng lực bằng kỹ năng. Tuy nhiên, việc thu hẹp sự chênh lệch về sức mạnh cơ bản bằng những thứ đó cũng có giới hạn. Đặc biệt, Zix là một đối thủ mà những trò đánh lừa thị giác đó gần như không có tác dụng.

Lần đầu tiên, có thể là do không biết phong cách chiến đấu của đối phương nên đã cho qua, nhưng từ lần thứ hai, thứ ba trở đi thì câu chuyện đã hoàn toàn khác.

“Thay vì giở mấy trò tâm lý chiến vớ vẩn, dùng hỏa lực áp đảo để đè bẹp mới là cách chắc chắn nhất khi đối đầu với một người có phong cách như tiền bối Ed.”

Ma lực được thi triển từ cơ thể Zix lại một lần nữa tạo ra các loại vũ khí. Từ dao găm cho đến kiếm hai tay, đủ loại kiếm khác nhau bay lượn trên không trung, tạo thành một trận đồ vây ép đối thủ.

Ma pháp cao cấp, ‘Đấu khí – Kiếm vũ’. Đây là một ma pháp ứng dụng, kết hợp giữa ma pháp cao cấp cơ bản là ‘Đấu khí’ và ma pháp điều khiển vật thể. Các vũ khí được tạo ra không cần người thi triển phải cầm nắm, mà tự mình bay lượn như một vũ điệu tử thần, dồn ép đối phương vào đường cùng.

– Keng! Keng!

Hơn hai mươi thanh kiếm đồng loạt lao tới.

Chiến lực cốt lõi là sư tử cái Laysia đã bị mất. Bây giờ, lượng ma lực tiêu hao cũng đã tích tụ lại rất nhiều. Không phải là một tình huống tốt.

Dù vậy, nếu bị trúng dù chỉ một trong số các đòn tấn công của vô số thanh kiếm đó, trận đấu sẽ kết thúc ngay lập tức. Tôi nghiến răng, vận dụng tất cả ma lực trong cơ thể, và lại một lần nữa, dùng hết sức mình để thi triển ma pháp hỏa trung cấp ‘Nhất điểm Bộc phá’.

Lần này, không chỉ một.

Nếu không loại bỏ hết tất cả các thanh kiếm, chắc chắn sẽ bị đâm sau lưng. Vì vậy, tôi đã thi triển hơn hai mươi lần Nhất điểm Bộc phá cùng một lúc, nhắm vào từng thanh kiếm của Zix và cho nổ tung ngay giữa không trung.

– ẦM! ẦM! RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM!

Ma pháp trung cấp ‘Nhất điểm Bộc phá’ hy sinh hiệu suất ma lực để đổi lấy tốc độ thi triển nhanh đến mức phi lý.

Tức là, so với lượng ma lực đã bỏ ra, uy lực của nó không mạnh lắm. Tất nhiên, một người bình thường trúng phải sẽ nhận một đòn chí mạng, nhưng nếu là một đối thủ đã có sự chuẩn bị cho tình huống chiến đấu, thì hiếm có trường hợp bị hạ gục chỉ bằng một đòn này.

Một kỹ năng có hiệu suất kém như vậy mà lại bắn liên tục hàng chục lần, nên tự nhiên, ma lực cũng bắt đầu cạn kiệt.

– VÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙ!

Và sự thật đó, Zix, á khoa Khoa Ma pháp, không thể nào không nắm bắt được.

Một nhát đâm bay đến từ trong làn khói do ma pháp nổ tạo ra. Vì tầm nhìn không hoàn toàn rõ ràng, tôi đã suýt chút nữa bị trúng.

– Vụt!

Không bỏ lỡ sơ hở đó, tôi nắm chặt lấy cán thương đó bằng hai tay. Tay của hai bên run lên bần bật, một cuộc so kè sức mạnh tiếp tục trong giây lát.

“Ma lực của anh đã cạn rồi nhỉ. Ngay cả ma lực để thi triển ma pháp phòng thủ cơ bản cũng không còn lại sao ạ. Chắc chắn là có lý do.”

Đó là một phán đoán chính xác.

“Vậy thì xin được kết thúc ở đây.”

Zix nghiến răng, dùng hai tay vung cán thương và hất tay tôi ra. Bị ném đi, cơ thể tôi lơ lửng trong không trung một lát rồi khó khăn lắm mới đáp xuống ở một nơi xa.

Zix lại một lần nữa tạo ra vô số vũ khí thông qua ma pháp cao cấp, Đấu khí. Nếu Zix, người đã thành thạo cả ma pháp điều khiển vật thể, lại vung thương giữa lúc vô số thanh kiếm đó đang bay lượn… thì nếu chỉ bằng cận chiến đơn thuần, dù ai đến cũng khó có thể không bị chật vật.

Hơn nữa, đối thủ của cậu ta là một pháp sư đã cạn kiệt ma lực. Bây giờ, ngay cả việc sử dụng ma pháp cơ bản cũng phải nghiến răng và tập trung tinh thần. Thực ra, trận đấu đã kết thúc rồi.

Dù là đấu tập cũng phải nghiêm túc.

Như để phản ánh tính cách đó của Zix, cậu đã thi triển đòn tấn công cuối cùng để quyết định chiến thắng.

Coi luyện tập như thực chiến. Dù là một đối thủ có chênh lệch về năng lực, cũng tuyệt đối không xem thường, công nhận đối thủ, và nhất định phải cố gắng hết sức mình.

Thái độ đó của Zix đã để lại một ấn tượng sâu sắc… nên cuối cùng, tôi đã phải lôi ra cả phương tiện cuối cùng của mình.

– VÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙ!

“Cái gì…”

Tôi lấy từ trong lòng ra ‘Cầu cường hóa sóng xung kích’ và nắm chặt, cho nó phát nổ.

Dù ma lực của tôi đã cạn kiệt, nhưng một sức mạnh to lớn đã phát ra từ trung tâm là tôi, làm cho tất cả các thanh kiếm mà Zix đã thi triển bay đi. Sức mạnh của ma cụ công học.

– VÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙ!

Trong trận đấu tập lần này, tôi đã không sử dụng dù chỉ một ma cụ công học nào. Tôi không có ý định thắng một cách xấu xí bằng cách huy động cả những phương tiện bên ngoài như vậy.

Tuy nhiên, nếu đối phương đã nghiêm túc đến mức đó, thì việc tôi cũng huy động tất cả các phương tiện có thể, mới là hợp với lễ nghĩa.

“Chỉ với mức độ này thì…!”

Những thanh kiếm điều khiển vật thể mà Zix đã tạo ra đều đã bay đi vì sóng xung kích, nhưng không thể tạo ra một sóng xung kích đủ mạnh để thổi bay cả cơ thể Zix. Vì năng lực cảm ứng ma lực của tôi cũng có giới hạn, nên sức phá hoại mà tôi có thể tạo ra bằng ma cụ công học mà mình đã làm cũng khó có thể vượt qua mức độ đó.

“Chỉ cần… một đòn có hiệu quả là được…!”

Kinh nghiệm chiến đấu của Zix chắc chắn đang mách bảo cậu ta một cách trực giác.

Một pháp sư đã cạn kiệt ma lực. Một đối thủ ngay cả ma pháp phòng thủ cũng không thể nào thi triển.

Chỉ cần tiếp cận thành công, chắc chắn sẽ thắng. Vì biết rõ sự thật đó, Zix đã cầm thương và lao vào.

Đến đó, là lúc tôi lôi ra con bài cuối cùng của mình.

– Keng!

Cú tấn công đó của Zix đã bị ma pháp phòng thủ chặn lại.

“Cái…?”

Chuyện đó là có thể.

Nhát chém của Zix, dù có hiệu suất ma lực tầm thường cũng khó có thể chặn lại một cách dễ dàng, nhưng nếu đầu tư nhiều ma lực, thì với mức độ ma pháp phòng thủ của tôi, cũng có thể chặn lại được một lần.

Tuy nhiên, vấn đề là… ngay cả ma lực để tấn công cũng không có, thì làm thế nào mà lại thi triển được ma pháp phòng thủ.

“Hựp!”

Thứ đang được nắm chặt trong nắm đấm, chính là ‘Nhẫn Phượng Hoàng Vàng của Glast’.

Chiến lực tối đa của tôi ở thời điểm hiện tại, là hiện thân Cao vị Phong Tinh linh ‘Merilda’.

Nếu vay mượn ma lực thông qua Nhẫn Phượng Hoàng Vàng, thì mức độ đó là hoàn toàn có thể. Tất nhiên, đổi lại, sẽ phải rơi vào một hình phạt là không thể sử dụng dù chỉ một chút ma lực trong một thời gian.

Trong một trận đấu tập, không có lý do gì để điều khiển Merilda mà phải chịu đựng một hình phạt như vậy.

Chỉ là, khi điều khiển Cao vị Phong Tinh linh, không phải lúc nào cũng chỉ có một phương pháp cực đoan là ‘hiện thân’.

Có rất nhiều học sinh nghĩ rằng tinh linh chỉ có một cách duy nhất để giúp Tinh linh sứ là hiện thân và chiến đấu… nhưng thực tế không phải vậy.

Ví dụ như, họ có thể phát động Tinh linh thức và truyền vào một nơi nào đó để Tinh linh sứ có thể dễ dàng sử dụng một phần năng lực của mình, hoặc hỗ trợ chiến đấu bằng kỹ năng kích hoạt liên tục.

Hơn nữa, còn có thể nhận được các kỹ năng đặc trưng của tinh linh… ví dụ như ma pháp của Mug, tạm thời tăng vọt khả năng kháng hỏa, hay ma pháp của Laysia, tạo ra một vài vũng nước để hoạt động trên một vùng đất trống…

Nếu giảm bớt lượng ma lực tiêu hao, thì có thể thi triển năng lực của tinh linh ở mức độ hỗ trợ đó.

Tất nhiên, Merilda vốn dĩ là một tinh linh quá mạnh, nên chỉ riêng việc thi triển một kỹ năng đặc trưng cũng đã ngốn một lượng ma lực khổng lồ. Dù vậy, so với lượng ma lực cần thiết để ‘hiện thân’, thì vẫn tốt hơn nhiều.

Việc sử dụng năng lực ở cấp độ đó… dù chỉ vay mượn một chút ma lực cũng là một mức độ có thể chịu đựng được. Dù cũng không phải là một lượng nhỏ, nhưng…

“Khự!”

Bên đó đã ra tay bằng toàn lực, thì bên này cũng phải ra tay bằng toàn lực mới là hợp với lễ nghĩa.

– VÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙ.

Không hiểu làm thế nào mà ma lực đã cạn kiệt lại bắt đầu bùng lên, Zix, trong lúc đó, đã bị một cơn gió mạnh tấn công trực diện.

Khó khăn đến mức ngay cả việc đứng thẳng và giữ tư thế, khi ngước nhìn lên phía trước…

Trước mắt cậu, một cô gái hiện ra.

Mái tóc trắng như tuyết, váy liền thân màu trắng. Đồng tử màu vàng kim.

[ Dù có vay mượn ma lực cũng chỉ có thể hiện thân được ở mức độ này sao. Mà phải rồi, so với lúc gọi tôi ở Tế đàn Thay Thế, thì môi trường bây giờ còn tồi tệ hơn nhiều. Lúc đó còn có cả Lucy. ]

[ Dù vậy, thế này cũng là… một sự phát triển vượt bậc rồi, Ed. ]

Trước khi Zix kịp nắm bắt đây là chuyện gì, cô gái đã vung bàn tay mảnh mai của mình về phía hư không.

Kỹ năng đặc trưng của Cao vị Phong Tinh linh Merilda, ‘Luồng gió nâng’.

Một ma pháp nhấc bổng mọi thứ trong khu vực lên không trung, tước đoạt hoàn toàn sự tự do của cơ thể.

Zix cũng là một người có tài năng về phong ma pháp. Cậu định dùng ma lực của mình để thoát khỏi ảnh hưởng của Merilda, nhưng…

[ Một sự chống cự vô nghĩa thì tốt nhất là không nên làm. ]

Việc dùng ma pháp phong nguyên tố để đối đầu với Merilda là một sự ngạo mạn. Cao vị Phong Tinh linh Merilda có ưu thế trong tất cả các mối quan hệ tương khắc của phong ma pháp.

– Vụt!

Cơ thể Zix cứ thế bay lên không trung, và bị lộ ra trong một trạng thái hoàn toàn không phòng bị.

Dù là một chiến binh mạnh mẽ đến đâu, ở trên không trung cũng khó có thể phát huy hết sức mạnh của mình. Cứ thế vị trí cũng bị cố định, nên không thể nào có một hành động né tránh.

“Khặc!”

Bằng một phản xạ gần như siêu phàm, Zix nhanh chóng nắm bắt được tình hình và định thi triển ma pháp tấn công.

– ẦMMMMMMMMMMMMMMMMMMMM!

Ma pháp hỏa trung cấp ‘Nhất điểm Bộc phá’ lại một lần nữa bùng lên.

Lần này, là một đòn tấn công trực diện.

[ Phải, kết thúc gọn gàng rồi nhỉ. ]

Khói bốc lên do dư âm của ma pháp, Merilda, người đã hiện thân trong hình dạng của một cô gái một cách không hoàn hảo, phủi váy vài lần.

“Đây là lần đầu tiên thấy bà hiện thân trong hình dạng này đấy, Merilda.”

[ Hiệu suất ma lực tốt hơn nhiều đúng không? Tất nhiên là có đủ loại hạn chế trong những việc có thể làm. ]

“…”

[ Vốn dĩ, gần đây có một tên biến thái kỳ lạ cứ bám theo, nên tốt nhất là không nên sử dụng hình dạng này. Da thì toàn lông tơ, đã thế còn lạnh, không có đuôi nên việc giữ thăng bằng cũng kỳ lạ. Lại còn miệng thì sao lại nhỏ thế này, mỗi lần nói chuyện lại có cảm giác như má đang bị kẹt lại. Vốn dĩ, miệng là phải dài ra đến tận mang tai thế này mới có cảm giác mở ra chứ, không phải sao? ]

Cho hai ngón trỏ vào miệng và kéo má ra, bà ấy nói những lời vô ích.

Định nói rằng kể chuyện cảm nhận của một con sói cho một con người thì khó có thể đồng cảm, nhưng…

–Vụt!

Từ trong làn khói, Zix, người đang cầm một thanh kiếm mảnh được tạo thành từ ma lực, lao ra như một viên đạn.

Dù bị trúng thẳng ma pháp trung cấp trong một trạng thái không phòng bị như vậy mà vẫn có thể duy trì được trạng thái chiến đấu.

Chắc chắn, bằng một phản xạ không thể nào tin được, cậu ta đã thi triển ma pháp phòng thủ. Dù không hoàn hảo, nhưng cũng đã hấp thụ được một phần cú sốc.

Hình dạng không phải là một cây thương mà là một thanh kiếm mảnh, chắc chắn là vì không còn sức lực để có thể cầm cây thương dài ngoằng đó.

– Keng!

Dù đã né được thanh kiếm mảnh bằng một trực giác gần như là của động vật, nhưng chẳng mấy chốc, hình dạng của ma lực đã thay đổi, và vũ khí của Zix lại một lần nữa trở thành một thanh kiếm dài lớn.

Merilda ngạc nhiên và định có một hành động đối phó gì đó, nhưng lưỡi kiếm của Zix đã được chĩa vào gần cổ tôi.

“…”

“…”

[...]

Một sự im lặng trong giây lát. Hơi thở hổn hển và dồn dập, lưỡi kiếm của Zix không hề lay chuyển.

Còn về tôi, thì đã huy động tất cả các phương tiện ma pháp có thể, và cũng đã sử dụng cả những chiêu thức gần với mưu mẹo. Lượng ma lực đã vay mượn cũng không phải là một lượng lớn, nhưng dù sao thì cũng đã cạn kiệt.

Trong một trạng thái không có ma lực mà lại để một chiến binh cận chiến đến gần một khoảng cách như thế này.

Cuối cùng, tôi giơ hai tay lên và nói một cách nhỏ nhẹ.

“Cậu thắng rồi, Zix.”

– Keng, keng!

Lời của tôi vừa dứt, thanh kiếm trên tay Zix liền rơi xuống. Hiệu ứng ‘Đấu khí’ cũng tan biến, vũ khí hóa thành ma lực rồi biến mất vào không khí.

Zix cứ thế ngồi phịch xuống đất, thở hổn hển một lúc lâu. Dáng vẻ của cậu đã hoàn toàn kiệt sức.

“Hộc… hộc… đã học được một bài học hay ạ. Chỉ trong một năm mà lại có thể rèn luyện được đến mức này… với lập trường của em, người đã chỉ rèn luyện cả đời, thì thật khó có thể tin được.”

Tôi cũng cảm thấy một sự mệt mỏi ập đến, và khó có thể đứng thẳng được.

Đã lâu rồi mới có cảm giác như đã đẩy cơ thể đến giới hạn.

“…Đúng là hai người đã quá sức rồi nhỉ…?”

Khi Yennica ra khỏi hang động và đến bãi đá, thì cả tôi và Zix đều đang nằm dài trên mặt đất.

Cả hai đều đổ mồ hôi hột và khó khăn lắm mới giữ được cơ thể, trông như những võ sĩ quyền anh vừa mới kết thúc một trận đấu.

Uống cạn ly nước mà Yennica đã đưa, và vừa lau mồ hôi vừa ngước nhìn bầu trời đang dần lặn xuống.

Vì là một cơn gió mát mẻ của cuối xuân nên không nóng. Thỉnh thoảng tiếng sóng vỗ vào lại nghe thật dễ chịu.

Cứ thế nằm yên, đón gió và nghỉ ngơi được khoảng 20 phút.

Zix rên lên một tiếng “hựp” và đứng dậy, rồi nói.

“Là một thông tin nội bộ của học viện ạ. Em đã đến Tòa Trix để điều chỉnh lịch trình của lớp A, và đã vô tình nghe được một câu chuyện mà các nhân viên học viện đang trao đổi.”

Nói lại thì Zix đã nói là có chuyện muốn nói.

“Kadek và Knox đã trốn thoát ạ. Những kẻ bị chỉ định là hung thủ đã giết tiền bối.”

“…”

“Không thể nào biết được chúng đã vượt qua sự canh gác nghiêm ngặt của Tòa Trix như thế nào… nhưng dù sao thì vẫn chưa được công bố ạ. Nếu gây ra một sự hỗn loạn vô ích thì chỉ làm cho việc tìm kiếm trở nên khó khăn hơn, nên cũng có thể hiểu được. Trước hết, việc truy đuổi là quan trọng nhất.”

Và rồi, Zix thở dài một hơi.

“Nhờ vậy mà tội danh của Tanya, người đã giết tiền bối, lại càng trở nên khó có thể gột rửa hơn.”

“Phải… tôi đã nghe rồi.”

“Vì tiền bối bị nhốt ở đây và không thể nào ra ngoài, nên chắc chắn chỉ có thể phán đoán một cách đơn lẻ qua thông tin mà tiền bối Yennica đã truyền đạt. Vì vậy, có lẽ không thể nào cảm nhận được một cách trực quan về tình hình của học viện, hay hoàn cảnh mà Tanya đang đối mặt.”

Zix đã nói là có chuyện muốn nói về Penia và Tanya.

Có lẽ, lời nói sẽ theo sau đây chính là chuyện chính của Zix.

“Hoàng nữ Penia đã triệu tập em, và em đã đến ký túc xá hoàng tộc.”

“…Quả nhiên, Tanya đã trốn ở ký túc xá hoàng tộc nhỉ.”

“Vâng. Theo lời khai của Tanya, người đã truy cứu em đủ kiểu. Nếu nghĩ rằng Ed tiền bối đã bị Tanya giết là không đúng, thì tại sao lại không tích cực làm chứng cho học viện và cứ ngồi yên…”

Trong vụ Lucy tấn công Tòa Opelis, người đã ủng hộ Tanya hơn bất kỳ ai, chính là Zix.

Việc Zix lại im lặng trong tình hình này, với lập trường của Penia, là một việc không tự nhiên.

“Em đã im lặng. Em đã lấp liếm là không thể nào làm chứng cho một thông tin không chắc chắn. Bởi vì… Ed tiền bối cũng đang ở trong một tình huống đặt cược cả mạng sống.”

Thực tế đã bị ám sát. Nếu không có thêm một hành động đối phó nào, thì dù có bị nguy hiểm đến tính mạng một lần nữa cũng không có gì lạ. Tức là, bên này cũng đang ở trong một tình huống sinh tử.

Vì biết rõ sự nghiêm trọng của tình hình, nên dù có một phần oan ức cho Tanya, Zix cũng đã nhắm mắt làm ngơ.

“Tuy nhiên, nếu Kadek và Knox đã trốn thoát thì câu chuyện sẽ khác. Nếu chúng báo cáo lại tất cả các tình hình cho gia tộc Rostailer, thì phía gia tộc Rostailer sẽ cho là tiền bối đã chết.”

Zix, một cách hiếm hoi, đã bày tỏ ý kiến của mình.

“Chỉ cần xét đến khoảng cách vật lý giữa dinh thự Rostailer và đảo Aken này, cũng như điều kiện nội bộ của học viện có phần khép kín… thì việc phía gia tộc Rostailer xác nhận lại sự sống còn của tiền bối sẽ mất khá nhiều thời gian. Miễn là Tanya không trực tiếp viết thư báo cáo.”

Đúng vậy. Dù có là gia tộc Rostailer, cũng không có khả năng sẽ phái người đến để xác nhận lại sự tồn tại của tôi, người đã được báo cáo là đã chết, ở đảo Aken, ngoại ô của đế quốc này.

Nếu muốn xác nhận lại sự sống còn của tôi, thì phải mượn sức mạnh của những lời đồn. Lời đồn rằng hậu duệ của gia tộc Rostailer đã bị trục xuất vẫn còn sống ở đảo Aken~.

Để một lời đồn như vậy lan ra ngoài trường, thì phải đến kỳ nghỉ, khi các nhân viên nội bộ ra ngoài đảo Aken. Phải qua một kỳ nghỉ dài như vậy, và phải có một chút may mắn thì lời đồn đó mới có thể đến được dinh thự Rostailer.

Vậy thì từ đó, lại phải trực tiếp phái người đến để xác nhận sự sống còn của tôi, và lại phải lên kế hoạch ám sát, và tìm một danh nghĩa để phái nhân lực của mình đến Học viện Sylvania… việc lặp lại những quá trình này… từ bây giờ, dù có mất ít nhất nửa năm cũng không có gì lạ.

Chỉ cần câu giờ được chừng đó là được. Đến lúc đó, gia tộc Rostailer, theo kịch bản, sẽ dần dần suy tàn. Vì cả gia tộc sẽ gặp khủng hoảng, nên sẽ không có thời gian để để ý đến một người như tôi.

“Dù sao thì, lời em muốn nói là… về Tanya mà em đã gặp ở ký túc xá hoàng tộc.”

Có cảm giác như câu chuyện không được kết nối, nhưng dù sao thì tôi cũng lặng lẽ lắng nghe lời Zix.

“Em đã gặp trực tiếp sao?”

“Vâng. Dù sao thì em cũng là một người đã ủng hộ Tanya cho dù có những bằng chứng cực đoan, đúng không ạ. Có vẻ như con bé đã khá tin tưởng em.”

Zix tạm ngưng lời nói, rồi thở dài một hơi và tiếp tục câu chuyện.

“Bộ dạng đó trông đáng thương lắm đấy ạ. Mà phải rồi, nếu tưởng tượng ra cuộc sống học đường của Tanya… thì việc không suy sụp mới là lạ. Tiền bối Yennica cũng biết rõ nhỉ.”

“Ừ… phải.”

Yennica, sau khi đặt ly nước mà tôi đã uống xuống, đã nói một cách nhỏ nhẹ.

“Chị cũng đã nói với Ed rồi, vừa nhận điều tra của học viện, vừa chuẩn bị cho cuộc bầu cử Hội trưởng Hội học sinh, lại còn bị coi là kẻ giết người, dư luận cũng vô cùng tồi tệ. Dù vậy, con bé vẫn nghiến răng và chịu đựng. Có lẽ Hoàng nữ Penia cũng đã ủng hộ Tanya vì thấy dáng vẻ đó thật đáng thương.”

“Đúng như lời tiền bối Yennica nói ạ.”

Zix, ngồi trên một tảng đá, lặng lẽ nhìn bầu trời đang dần chuyển sang màu đỏ.

“Đã chịu đựng quá lâu trong một tình huống bị dồn vào đường cùng rồi. Đó không phải là một gánh nặng mà một cô gái ở độ tuổi đó có thể chịu đựng được. Chẳng mấy chốc, sẽ sụp đổ thôi.”

Zix chỉ muốn nói lời đó nên mới tìm đến.

“Hôm nay vào buổi tối, sẽ có một buổi tuyên bố ra tranh cử của các ứng cử viên Hội trưởng Hội học sinh. Theo truyền thống, nó sẽ được tổ chức ở tầng một của Tòa Obel, nơi là trụ sở chính của Hội học sinh. Con bé sẽ phải chịu đựng những lời chỉ trích, hay những ánh mắt nghi ngờ của học sinh trước bục phát biểu.”

Nói vậy, Zix im lặng. Có lẽ cậu ta nghĩ rằng nói thêm nữa là một việc vượt quá giới hạn.

“…”

Tôi nằm yên và ngước nhìn trời, chìm vào suy nghĩ.

Việc Tanya, chứ không phải Penia, ra tranh cử Hội trưởng Hội học sinh có rất nhiều ý nghĩa đối với tôi.

Việc để Hoàng nữ Penia, người sẽ có thái độ thù địch với gia tộc Rostailer sau này, ngồi vào chiếc ghế Hội trưởng Hội học sinh, và việc để Tanya, một thành viên của gia tộc Rostailer, ngồi vào chiếc ghế đó.

Sự khác biệt đó, sau này, sẽ mang lại một kết quả mà không thể nào tưởng tượng được. Và cốt truyện chính đã bị bóp méo, sẽ bắt đầu bị bẻ cong một cách không thể nào lường được từ đây.

Tôi cảm thấy như mình đã đến một ngã rẽ quan trọng.

Lựa chọn là của tôi, và trách nhiệm về kết quả cũng là của tôi.

Nếu ủng hộ Tanya lần này, Tanya, người đã được gột rửa tội danh, sẽ có một vị thế vững chắc với tư cách là Hội trưởng Hội học sinh, và sẽ trở thành một ứng cử viên không ai có thể ngăn cản.

Về mặt đối ngoại, con bé nhận được sự ủng hộ của Hoàng nữ Penia, và dưới nước, Lortel đang đẩy mạnh.

Không được bầu mới là lạ.

Điều đó… có nghĩa là tôi sẽ hoàn toàn bẻ cong dòng chảy của tương lai đã được duy trì một cách tạm bợ bằng chính tay mình.

Tuy nhiên, Tanya đã phải chịu quá nhiều đau khổ.

Vốn dĩ, con bé chỉ là một nhân vật phản diện tiêu hao, đóng vai trò là đối thủ của Hoàng nữ Penia, nhưng.

Việc phải đối đầu với một dòng chảy của vận mệnh không thể nào lường được… nếu tìm ra nguyên nhân của nó, thì cuối cùng, chính là sự tồn tại của một con người không nên có trong kịch bản này.

Chính sự tồn tại của Ed Rostailer, tôi là nguyên nhân.

Tất nhiên, tôi cũng có hoàn cảnh của mình. Không phải là cố ý, và với lập trường của tôi, đó là một vấn đề đặt cược cả mạng sống.

Tôi là một con người đã chiến đấu một cách khốc liệt để sống sót. Tôi không phải là một thánh nhân có thể vứt bỏ mạng sống của mình để nghĩ đến người khác.

Tuy nhiên, dù là vậy…

Trong thế giới rộng lớn này, là người có quan hệ máu mủ với cơ thể này… việc để yên cho một cô bé không có một tội lỗi nào phải đối đầu với sóng gió của vận mệnh, có thực sự là một việc đúng đắn không. Người em gái có chung tên Rostailer, ban đầu, đã đáng mừng đến mức nào.

Khi cân đo đong đếm với dòng chảy của cốt truyện chính đã bị bóp méo, thì cán cân này, nên nghiêng về phía nào mới là đúng.

Nếu huy động hết các mối quan hệ và năng lực đã có, thì có thể thuyết phục hoặc dụ dỗ Hoàng nữ Penia ra tranh cử Hội trưởng Hội học sinh.

Dù là cảm giác tội lỗi, hay là lòng căm thù với gia tộc Rostailer… có rất nhiều phương pháp có thể lợi dụng và kích thích.

Bất chợt, tôi nhận ra, rằng mình đã không làm như vậy.

“Tiền bối Ed.”

“Không cần nói thêm nữa.”

Tôi nằm yên và ngước nhìn trời. Những lựa chọn quan trọng trong cuộc sống, hầu hết đều được quyết định trong nháy mắt như thế này.

Cuộc tuyên bố ra tranh cử Hội trưởng Hội học sinh là vào buổi tối hôm nay, phải không.

“…”

Tôi từ từ hạ đầu xuống… và nói một cách nhỏ nhẹ.

“Phải… cuộc sống ẩn dật này cũng đã đến lúc phải kết thúc rồi.”

Bất chợt, ký ức xưa cũ của cô gái hiện về.

Như mọi ký ức cũ, nó đã phai màu đi rất nhiều.

Dù vậy, khi gom góp từng mảnh một và thăng hoa thành một kỷ niệm, đó là một câu chuyện không tệ chút nào.

Một gia tộc quý tộc được cả đế quốc ca ngợi. Ba anh chị em của nơi đó nắm tay nhau và đi dã ngoại trên một ngọn đồi đầy hoa.

Arwen và Ed, và Tanya, vừa ngân nga hát… vừa hái hoa cài lên tóc, vừa cảm thán trước khung cảnh xinh đẹp… và nắm tay nhau cùng với hương xuân tươi mát.

Theo một cách nào đó, đó có thể được gọi là kỷ niệm cuối cùng. Cuộc sống của Tanya sau đó, lúc nào cũng chỉ có áp lực và trách nhiệm nặng nề.

Cũng đã có những ngày tháng hạnh phúc như vậy. Với một lời độc thoại nhỏ nhẹ, khi mở mắt ra, một thực tế nặng trĩu lại đè nặng lên vai.

Tầng một Tòa Obel.

Ánh mắt của những người nhìn Tanya đều có một sự nghi ngờ u ám.

Là ánh mắt nhìn vào một kẻ bị ám ảnh bởi quyền lực, dù có tội danh giết người tàn ác mà vẫn nghiến răng để ngồi vào chiếc ghế Hội trưởng Hội học sinh.

Tanya đứng thẳng trước sự thù địch nặng nề của đám đông.

Vì cô đã quyết tâm không trốn chạy khỏi sự thù địch đó.

Dù không có một lối thoát, cũng sẽ tiến về phía trước.

Có rất nhiều người nói rằng việc trở thành Hội trưởng Hội học sinh trong tình hình này là không thể, nhưng Tanya không hề quan tâm.

Ở Tòa Opelis đang mưa, cô đã thấy rất nhiều người cố tình thử thách sự bất khả thi.

Dù có vẻ như là vô ích, nhưng trong ý chí đó, chắc chắn có một sự cao quý nào đó. Tin như vậy và đứng thẳng trên bục phát biểu.

Những lời chế nhạo của đại chúng, so với những nghịch cảnh trong cuộc đời đã sống, cũng không phải là một thứ gì to tát.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank