Chương 106: Cuộc chiến Bầu cử Hội trưởng Hội học sinhh - Hạ màn (8)

Chương 106: Cuộc chiến Bầu cử Hội trưởng Hội học sinhh - Hạ màn (8)

Cuộc bầu cử Hội trưởng Hội học sinh là sự kiện nhận được nhiều sự quan tâm nhất của sinh viên trong số các sự kiện đầu học kỳ.

Đặc biệt, đây là thời điểm mà Veros, người đã tại vị 2 năm, đã tốt nghiệp. Dù Veros, người đã trải qua một nhiệm kỳ tương đối ôn hòa và yên tĩnh, nhưng lại là một Hội trưởng Hội học sinh khá tốt, đã điều phối tốt ý kiến giữa các nhân viên học viện và học sinh, và đã kết thúc nhiệm kỳ mà không có một sự cố lớn nào.

Chiếc ghế Hội trưởng Hội học sinh của Học viện Sylvania là một vị trí như thế nào.

Là một vị trí có thể thực thi một ảnh hưởng thực tế lên phương châm hoạt động của Sylvania, và nếu muốn, có thể huy động nhiều nhân lực học sinh bao gồm cả các thủ khoa của mỗi khoa, và trong trường hợp khẩn cấp, là một vị trí có thể sử dụng quyền hạn gần với hiệu trưởng.

Hơn nữa, tính biểu tượng của nó cũng tuyệt đối không hề nhẹ. Một khi đã có kinh nghiệm làm Hội trưởng Hội học sinh ở Sylvania, sau khi tốt nghiệp, chỉ riêng kinh nghiệm đó cũng đã có nhiều trường hợp được tuyển chọn làm nhân lực quản lý của nhiều Ma Tháp, các chức vụ quan trọng của Hoàng gia, và các thành phố khác nhau.

Nếu là một nhân vật có huyết thống tốt, thì đó cũng là một cơ hội để có thể bước chân vào giới chính trị lấy Hoàng đô làm trung tâm, nên là một vị trí mà bất kỳ học sinh có ý chí cao nào cũng đều mơ ước một lần.

Không gian rộng lớn từ trước Tòa Obel cho đến đầu Quang trường sinh viên đã chật cứng với vô số sinh viên. Là một đám đông có quy mô lớn đến mức phía học viện phải huy động riêng nhân viên an toàn.

Bục phát biểu được dựng ở tầng một của Tòa Obel cũng không phải là một kích thước nhỏ, nhưng không biết liệu giọng nói có thể đến được đám đông ở phía sau nhất không. Tất nhiên, họ sẽ sử dụng ma pháp khuếch đại, nhưng nó không hoàn hảo.

“Xin hết.”

– Woa a a a a a!

Các ứng cử viên Hội trưởng Hội học sinh có tổng cộng bốn người. Trong số đó, hai người nhận được nhiều sự quan tâm nhất chính là Lortel và Tanya.

Người kế vị của gia tộc Rostailer, người đã ra tranh cử với sự ủng hộ của Hoàng nữ Penia, và Quyền hội chủ của Thương hội Elte, người đang thực tế thống trị quyền kinh tế của Khu Sinh Hoạt của học viện.

Cuộc đối đầu giữa hai người, dù là học sinh hay nhân viên học viện, đều đang theo dõi một cách đầy hứng thú, nhưng bây giờ, kết quả đã phần nào có thể thấy được.

– Hội trưởng Hội học sinh tiếp theo là Lortel!

– Nếu là khả năng lãnh đạo đã dẫn dắt một thương đoàn ở độ tuổi này… chắc chắn cũng sẽ làm tốt vai trò Hội trưởng Hội học sinh!

– Không có ai phù hợp với vị trí Hội trưởng Hội học sinh hơn Lortel Keheln…!

– Ngay cả trong những lời hứa hẹn cũng có thể cảm nhận được sự chân thành…! Vốn dĩ, một người đại diện cho Thương hội Elte tại sao lại muốn làm những việc như Hội trưởng Hội học sinh chứ! Chắc chắn là vì có một ý chí rõ ràng!

– Đáng để tin tưởng và ủng hộ…! Hội trưởng Hội học sinh tiếp theo là Lortel!

Khi Lortel chào lần cuối và bước xuống bục phát biểu, những tiếng reo hò như sấm vang lên. Lortel, ngay cả trên đường xuống bục phát biểu, cũng vẫy tay và thể hiện sự tồn tại của mình, sửa lại dáng vẻ của chiếc váy lộng lẫy đầy ren và kết thúc tốt đẹp phần của mình.

Lortel không có ý định trở thành Hội trưởng Hội học sinh.

Sự thật đó, cùng lắm cũng chỉ có vài nhân viên của Thương hội Elte biết.

Tuy nhiên, nếu nhìn vào dáng vẻ của Lortel đang mỉm cười và rời khỏi giữa những tiếng reo hò của mọi người bây giờ… thì dù có được bầu làm Hội trưởng Hội học sinh ngay lúc này cũng không có gì lạ.

Dù một Lortel đã sống cả đời là một thương nhân không có lý nào lại từ bỏ công việc của Thương hội Elte và tập trung vào chức vụ Hội trưởng Hội học sinh, nhưng dáng vẻ của Lortel bây giờ, ai nhìn vào cũng thấy như đang dồn hết sức mình để trở thành Hội trưởng Hội học sinh.

Sự hưởng ứng của mọi người cũng là áp đảo nhất.

Với tư cách là người có thực quyền của Thương hội Elte, cô đã chứng minh được năng lực của mình trong một thời gian dài, và việc lựa chọn những lời hứa hẹn như thể biết rõ sở thích của đại chúng cũng như đang gãi đúng chỗ ngứa.

Hơn nữa, thông qua các nhân viên học viện, cô đã giải ngân một cách hợp lý các quỹ chính trị và tạo được dư luận trong giới thủ khoa khá tốt.

‘Vị thế càng cao thì khi rơi xuống, sự chú ý càng lớn.’

Lortel liên tục vẫy tay và mỉm cười bằng mắt.

Bề ngoài của Lortel càng hoa lệ bao nhiêu, thì kẻ thù cũng nhiều bấy nhiêu. Một khi đã làm việc với đại chúng thì không thể nào chỉ sống mà chỉ có đồng minh được.

Đặc biệt, những thế lực có thể có ác cảm với Lortel… chính là nhiều đối tác kinh doanh đã phải gật đầu trước đủ loại yêu cầu mà Thương hội Elte đã đưa ra.

Ví dụ gần đây nhất, có lẽ là việc gần như không cung cấp nguyên liệu cho tiệm bánh Laplace. Đó là một sự cố do người chủ tham lam đã đặt hàng quá mức để nhận được vật tư một cách ưu tiên. Không phải là một việc mấy dễ chịu.

Tóm lại là… Thương hội Elte, vì vị thế chịu trách nhiệm cho khu thương mại của Khu Sinh Hoạt, nên đã có lúc làm ra những hành vi gần với sự ngang ngược đối với các đối tác kinh doanh trong Khu Sinh Hoạt dưới nhiều danh nghĩa công khai.

Hầu hết các danh nghĩa đó đều khá chính đáng, nhưng với lập trường của người bị hại, thì những chuyện như vậy không mấy quan trọng.

Tất cả đều sẽ có ác cảm với Lortel, nhưng vì vị thế ngày càng cao của Lortel, nên đã không thể nào bày tỏ một sự bất mãn nào ra hồn.

Lortel là một người lợi dụng cả sự ác cảm đó.

‘Bây giờ chắc các tài liệu cũng đã được lan truyền hết rồi nhỉ.’

Sau khi hoàn toàn bước xuống bục phát biểu, Lortel cởi ra từng món trang sức đang trang trí cho cơ thể một cách lộng lẫy. Chiếc kẹp tóc hình hoa hồng xanh, chiếc khuyên tai có gắn một viên ngọc màu đỏ sẫm, những chiếc ren lủng lẳng. Mỗi khi cởi bỏ những thứ phù phiếm đó, cô lại có cảm giác như đang trở lại là một thương nhân.

Trước bục phát biểu, thư ký Lienna và tay sai Dune đang chờ đợi với một tư thế lịch sự. Họ là những nhân viên của Thương hội Elte.

Lortel giao đại những món trang sức đã cởi cho họ, và xõa tóc rồi bước vào tầng một của Tòa Obel.

“Kadek và Knox thì sao?”

“Đã trốn thoát theo kế hoạch ạ.”

“Tốt. Các tài liệu đã tuồn cho các đối tác kinh doanh thì sao?”

“Đã cắn câu rồi ạ. Có lẽ sẽ bị vạch trần trong thời gian bầu cử.”

Một cuộc đối thoại ngắn gọn được trao đổi giữa các thư ký. Sau khi nhận được những báo cáo cần thiết một cách chính xác, Lortel, ở lối vào Tòa Obel, lại một lần nữa nhìn về phía quảng trường.

Một đám đông có quy mô không thể nào tin được đều đang đồng thanh gọi tên Lortel, nhưng biểu cảm của Lortel lại lạnh như băng.

Cô đã biết quá rõ. Sự ủng hộ của đại chúng giống như nước biển, có lúc ập đến như thủy triều, nhưng cũng có lúc rút đi như thủy triều như chưa từng có chuyện gì xảy ra.

Trong các tài liệu mà Thương hội Elte đã tuồn cho các đối tác kinh doanh ở Khu Sinh Hoạt, có ghi lại những bằng chứng về việc Lortel đã chủ mưu tham ô quỹ thương hội. Tất nhiên, đó là những tài liệu do chính Lortel đã tạo ra.

Vốn dĩ, Lortel coi Thương hội Elte và bản thân mình như một thể, nên cũng không có lý do gì để tham ô quỹ thương hội.

Chỉ là, điều quan trọng là, cần có một vết nhơ để có thể hạ bệ bản thân mình.

Các đối tác kinh doanh có ác cảm với Lortel không có lý nào lại bỏ qua một cơ hội tốt như thế này. Để làm tổn hại đến hình ảnh có năng lực và đạo đức mà Lortel đã xây dựng… họ sẽ vạch trần những bằng chứng tham ô và sự vô đạo đức đó cho cả thế gian biết.

Chỉ cần đảm bảo được tính ẩn danh của người báo cáo ở một mức độ nào đó, thì có rất nhiều đối tác kinh doanh sẽ đâm sau lưng Lortel.

Đối với một chức vụ đòi hỏi sự thanh liêm như Hội trưởng Hội học sinh, một vụ việc tham ô như vậy thực sự là một scandal chí mạng.

Đó sẽ là một cơ hội để Lortel, người đã nhận được sự ủng hộ rộng rãi của đại chúng, rơi xuống trong nháy mắt.

Vậy thì, tất cả các ánh đèn sân khấu sẽ đổ dồn về một ứng cử viên khác, người đã ở thế đối đầu với Lortel, Tanya, là điều chắc chắn. Hiệu ứng tương phản cũng sẽ được thể hiện một cách kịch tính nhất.

Sự sụp đổ của một người quân tử có một sự khoái cảm bi kịch kỳ lạ.

Khoảnh khắc một người tưởng như sẽ thống trị thế gian lại rơi xuống một cách vô ích mới là lúc tất cả các ánh mắt của đại chúng đổ dồn về một phía.

Nếu có thể nắm bắt được khoảnh khắc đó và biến nó thành một cơ hội để thể hiện sự vững vàng của Tanya… Lortel sẵn sàng biến đại chúng thành kẻ thù.

Bởi vì, đó là cách kiếm được nhiều tiền nhất.

“Quyền hội chủ Lortel. Một kế hoạch như thế này thực sự không sao chứ ạ?”

Bất chợt, thư ký Lienna hỏi Lortel. Đó là một câu hỏi vượt quá giới hạn.

Lortel đã sống cả đời là một kẻ ác. Cô không phải là một nhân vật sẽ do dự khi phải tự nhận vai ác.

Cái danh kẻ ác và bất danh dự sẽ theo sau, nhưng với Lortel, đó là những thứ như một phần cơ thể.

Lortel không phải là một kiểu người tỏa sáng trên sân khấu và thể hiện sự tồn tại của mình. Thông thường, cô ở vị trí đứng sau bức màn đó.

Vì vậy, cô mới cẩn trọng trong việc lựa chọn người sẽ đứng trên sân khấu đó.

“Ôi chao.”

Ứng cử viên của cuộc bầu cử Hội trưởng Hội học sinh lần này có bốn người. Tuy nhiên, hai ứng cử viên đã ra trước Lortel đều là những ứng cử viên nhỏ yếu, không có thế lực và cũng không được quan tâm nhiều, nên không có nhiều ý nghĩa.

Tuy nhiên, người sẽ bước lên bục phát biểu tiếp theo đây, là một người đang nhận được sự chú ý của đại chúng về nhiều mặt.

“Có vẻ như em đã rất căng thẳng nhỉ, Tanya.”

Tanya, người sẽ bước lên bục phát biểu sau Lortel, đang đứng trước Lortel với một đôi môi mím chặt. Bàn tay đang nắm chặt vạt váy run lên bần bật.

Cứ thế đi qua Lortel, và bước lên bục phát biểu đó để tuyên bố ra tranh cử.

Ở một nơi mà tất cả đám đông đều đang đồng thanh gọi tên Lortel, với một quả tạ mang tên tội danh xúi giục giết người, phải chịu đựng những ánh mắt nghi ngờ và thuyết phục đại chúng.

Đó là một hành động gần với một sự tra tấn. Là một việc mà không ai khác, chính Tanya phải tự mình chịu đựng.

“Em…”

Lortel đã hơi ngạc nhiên trước lời nói tiếp theo của Tanya.

“Em… không giết anh Ed đâu.”

Thái độ nhìn thẳng vào hai mắt Lortel và nói, khá là vững vàng.

Đã gần hai tuần kể từ khi Ed bước vào cuộc sống ẩn dật.

Tự mình ra khỏi ký túc xá hoàng tộc, và trực tiếp đối đầu với các điều tra viên của học viện đang nghi ngờ mình, và trong khi cố gắng chứng minh sự trong sạch, lại chuẩn bị cho cuộc bầu cử Hội trưởng Hội học sinh, một lịch trình dày đặc.

Là một dáng vẻ đã kiệt sức cả về thể chất lẫn tinh thần. Tuy nhiên, trong thái độ vững vàng lại có một sức sống nhất định.

Dáng vẻ run rẩy và chùn bước khi nhìn thấy Lortel cũng không còn nữa.

Là một dáng vẻ đứng thẳng một cách hiên ngang chỉ nói những sự thật.

Tanya, sau khi nói xong những lời đó, đã đi qua Lortel và tiến về phía bục phát biểu.

Một sự im lặng rợn người bao trùm.

Đám đông học sinh tập trung ở quảng trường thực sự rất nhiều, nhưng không có một tiếng nói nào qua lại.

So với việc vừa mới đây còn đầy ắp những tiếng reo hò gọi tên Lortel… thì có cảm giác như đây không phải là cùng một khung cảnh.

Nếu đứng thẳng trên bục phát biểu và nhìn xuống, có thể thấy được khuôn mặt của từng học sinh.

Thủ khoa năm nhất, Wade, và Thủ khoa năm tư, Daike, đang đứng ở hàng ghế đầu và nhận được sự chú ý của các học sinh.

Ngoài ra, ở một góc của đám đông, có Clavius, người đã bình phục vết thương và cởi hết băng, và bên cạnh đó, có cả khuôn mặt của Elvira.

Ở phía sau nhất, Kiếm Thánh Taily đang khoanh tay nhìn, và người bạn đồng hành của cậu, Ayla, cũng đang tựa đầu vào vai và nhìn.

Ngoài ra, chuyên gia về ma pháp phi hành, Onyx, trợ giảng trưởng, Anis, nhà giả kim tai ương, Claude, nhà nghiên cứu trẻ nhất của Ma Tháp, Josef, chuyên gia về thuốc thử, Dorothy, nhà thơ lãng mạn, Adel, bậc thầy về ma pháp nguyên tố, Traciana…

Có ý nghĩa gì khi phải kể tên từng người một, một nơi đầy ắp những nhân tài lừng lẫy của Sylvania.

Đứng thẳng trước họ, Tanya mở miệng.

“Xin chào. Tôi là Tanya Rostailer, sẽ ra tranh cử Hội trưởng Hội học sinh lần này.”

Ngay cả những ứng cử viên nhỏ yếu đã ra trước Lortel, khi chào như vậy cũng đã nhận được những tràng pháo tay.

Tuy nhiên, đám đông hoàn toàn im lặng. Dù ở vài nơi, có vài tiếng vỗ tay vang lên, nhưng vì hầu hết đám đông không có một chút động tĩnh nào, chứ đừng nói là vỗ tay… nên những tiếng vỗ tay đó cũng nhanh chóng tắt ngấm.

Bất chợt ngẩng đầu lên và nhìn về phía trước, Tanya đã phải nuốt khan.

Từng ánh mắt nặng trĩu như đang bóp nghẹt hơi thở của cô. Dù không nhận được những lời chế nhạo trực tiếp nhờ uy thế của gia tộc Rostailer, nhưng những ánh mắt lạnh lẽo của hàng trăm, hàng ngàn người đó như đang hỏi Tanya.

Rằng một kẻ giết người thì ra tranh cử Hội trưởng Hội học sinh làm gì. Rằng có tham lam quyền lực Hội học sinh đến mức đó không.

Khung cảnh rợn người đó, tùy theo tính cách, có thể sẽ trở thành một chấn thương tâm lý suốt đời cũng không có gì lạ.

“Hự, hựp…”

Trong giây lát, Tanya cảm thấy hơi thở bị nghẹn lại, nhưng cô đã cố gắng hết sức để không để lộ ra.

Tanya, bằng một tinh thần lực vững như đá, đã tiếp tục câu chuyện.

“Lý do tôi… bước lên bục phát biểu này là─”

Cứ thế, lời nói của Tanya tiếp tục trong một lúc.

Tuy nhiên, dù 5 phút trôi qua, 10 phút trôi qua, mọi người vẫn hoàn toàn im lặng.

Hoàn toàn trái ngược với thái độ vỗ tay mỗi khi lời nói bị ngắt quãng, hay khi có một kết luận tạm thời.

Dù đang cố gắng hết sức để tiếp tục câu chuyện, nhưng Tanya cũng đã cảm nhận được một cách đầy đủ. Sự im lặng này chính là một áp lực vô hình mà Tanya đang phải chịu.

Rằng hãy xuống đi cho xong. Rằng không một ai ủng hộ cô cả. Rằng dù có là ứng cử viên được Hoàng nữ Penia ủng hộ, và là hậu duệ của một gia tộc công tước cao quý… nhưng tuyệt đối không phải là một nhân tài có thể đảm nhận chức vụ Hội trưởng Hội học sinh.

Tanya nghiến răng và tiếp tục câu chuyện, nhưng cuối cùng, đại chúng cũng không phản ứng.

Cô đã cố gắng hết sức để kìm lại những giọt nước mắt sắp trào ra. Nếu để lộ dáng vẻ yếu đuối ở đây thì thực sự mọi chuyện sẽ kết thúc.

Phải đeo một chiếc mặt nạ sắt cho đến cuối cùng, và diễn một cách như không có chuyện gì mới có thể đứng vững ở đây.

Tanya đã tiếp tục nói về các phương án phục hồi thực tế của nhiều cơ sở học sinh, các phương án cải thiện thực tế của cấu trúc tài chính của học viện, việc mở rộng chế độ học bổng, và nhiều phương án cải thiện đãi ngộ học sinh một cách cụ thể… nhưng không một ai lắng nghe.

Cứ thế, thời gian phát biểu đã kết thúc.

“Vậy thì… cho đến bây giờ…”

– Kẻ giết người!

Là một kẻ dũng cảm nào đó. Không, ngược lại, có thể nói là không có dũng khí.

Giọng nói hét lên với Tanya trong khi ẩn mình trong đám đông và dựa vào tính ẩn danh, vang lên một lần.

Lời hét đó… giống như một giọt độc dược rơi vào thức ăn, dù nhỏ bé, nhưng lại có một hiệu quả chắc chắn.

Cảm giác áp bức như thể có ai đó đang bóp cổ đã chặn lại hơi thở của Tanya. Dù vậy, Tanya đã thành công lắc đầu một cách kỳ diệu.

Tuy nhiên, lời nói tiếp theo không bật ra. Chân run lên bần bật, và cô muốn ngồi phịch xuống ngay lập tức.

– Xin hãy giải thích về tội danh xúi giục giết người!

– Có tin đồn là có liên quan đến các cuộc đấu đá nội bộ của gia tộc Rostailer, quả nhiên là người phủ nhận sao?

– Nếu chỉ nhìn vào thông tin được đăng trên báo của học sinh… thì như thể…

– Việc ra tranh cử Hội trưởng Hội học sinh trong tình hình này có phải là một hành động đúng đắn không…?

– Không biết…! Nhưng nếu là mình mà mang danh Rostailer và nhập học Sylvania thì cũng muốn thử một lần nhắm đến chiếc ghế Hội trưởng Hội học sinh…!

– Đúng vậy. Một khi đã được bầu thì là một cú hit lớn mà…!

– Không, dù vậy, không có một lời nào về tội danh xúi giục giết người sao…?

Chẳng mấy chốc, những tiếng xì xào bắt đầu trở nên lớn hơn một chút.

Dù có người đang thì thầm, và cũng có người đang nói chuyện nhỏ nhẹ… nhưng chỉ riêng việc một phần trong số đó lọt vào tai, cũng đã làm cho đồng tử của Tanya rung lên dữ dội.

Đến lúc này, Tanya cảm thấy buồn nôn. Không thể nào đứng thẳng được nữa, cô nắm chặt lấy bục phát biểu và chống đỡ cơ thể đang lảo đảo.

Thực ra, đó là một hành động vô모.

Việc bước lên bục phát biểu trong tình hình này tự nó đã là một hành động ngu ngốc. Dù vậy, cô không muốn trốn chạy nữa.

Dáng vẻ của Tanya Rostailer, người đã tự tin nhập học Sylvania và chỉ làm những việc như ngạc nhiên, bị lôi kéo, và trốn chạy. Một cuộc đời lúc nào cũng cúi đầu và chỉ chờ đợi cơ hội, nhưng khi cơ hội thực sự đến, lại chỉ biết run rẩy, dáng vẻ đó của mình thật thảm hại không thể nào tả hết.

“Vậy thì… cho đến bây giờ đã lắng nghe câu chuyện… cảm ơn…”

Khó khăn lắm mới nói xong lời kết, Tanya cố gắng giữ lại tinh thần trong khung cảnh thế giới đang quay cuồng. Ít nhất là trên bục phát biểu này, cô không muốn để lộ dáng vẻ xấu xí.

Dù sau khi kết thúc mọi việc và trở về phòng mình, cô có thể ôm gối và khóc nức nở, nhưng ít nhất, trước mặt đám đông này, cô phải là một con người mạnh mẽ.

– RẦM!

Tuy nhiên, thế sự có bao giờ diễn ra theo ý mình đâu.

Cuối cùng, không thể nào chịu đựng được áp lực tinh thần, cô không thể bước xuống bục phát biểu và cứ thế ngã phịch xuống sàn.

Dáng vẻ đó trông như thể đã bị vấp phải một hòn đá… nên giữa đám đông, một tiếng cười nhỏ bật ra.

–Phụtttt!

–Khục khục!

–Ê, đừng cười…! Tao cũng buồn cười mà…!

Để lại sau lưng đám đông đang xì xào, Tanya ôm mặt. Ít nhất là không được để lộ nước mắt.

Dù vậy, một sự bi thảm lại từ từ ăn mòn lồng ngực. Có lẽ nên nói là đã đến giới hạn.

Đến lúc có suy nghĩ rằng đã làm đủ rồi.

─Bước ngoặt của cuộc đời, lúc nào cũng vậy, luôn đến một cách đột ngột, không hề báo trước, như một cơn gió thoảng qua.

– VÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙ!

Một cơn gió thổi đến. Không phải là một cơn gió nhẹ của cuối xuân, mà là một cơn cuồng phong lớn.

– Áaaaaaaaaaa!

– Gì, gì vậy… đột nhiên…!

Vì cơn gió gào thét, những tấm biểu ngữ trang trí gần bục phát biểu bay phấp phới, và các học sinh đều ôm lấy nhau.

Thỉnh thoảng cũng có học sinh bị ngã, và cũng có người khó khăn lắm mới giữ lại mái tóc đang bay lượn và giữ lại tầm nhìn.

Khi cơn gió gào thét trong một lúc lâu đã dịu đi, đám đông tập trung lại đều phải nuốt khan. Ngay cả các nhân viên an toàn đang kiểm soát tình hình cũng phải tặc lưỡi.

– Gì, gì thế kia…!

– Ư… ự a…!!

– Ph, phải chạy trốn không…?

To hơn cả một bục phát biểu lớn… một con sói to bằng cả ngôi nhà đang đứng sừng sững trước Tòa Obel.

Như thể đã dịch chuyển không gian, nó xuất hiện một cách đột ngột, nhưng đó chỉ là một sự tồn tại được hiện thân nhờ năng lực cảm ứng của Yennica.

– Aoooooo!

Tiếng tru của con sói vang vọng đến tận Quang trường sinh viên. Trên lưng nó, có gương mặt quen thuộc của mọi người, Yennica Failover, và… một cậu thiếu niên mặc áo choàng.

– K, kia là…!

– Cao vị Phong Tinh linh! Là Cao vị Phong Tinh linh…!!

– Mình đã thấy dáng vẻ hiện thân lúc thi xếp lớp…!

Vài học sinh đã nhận ra hình dạng của con sói đó.

Họ là những tân sinh viên đã chứng kiến hình dạng mà Ed đã triệu hồi trên đỉnh núi Orun. Vốn dĩ, đó là thứ được lôi ra để họ nhận ra.

Việc xuất hiện cùng với Phong Tinh linh này, chính là một bằng chứng trực tiếp nhất cho thấy danh tính của cậu thiếu niên này không phải là do ai đó mạo danh hay diễn kịch. Người có thể điều khiển được Cao vị Phong Tinh linh, trong học viện này, tuyệt đối không có nhiều.

Tanya cũng đã thấy hình dạng của tinh linh đó. Ở Tế đàn Thay Thế, là hình dạng của tinh linh mà anh trai cô, Ed Rostailer, đã điều khiển.

Cậu thiếu niên mặc áo choàng bước lên bục phát biểu. Dáng vẻ của Tanya đang ngồi phịch xuống và ngước nhìn, khuôn mặt của cậu thiếu niên tóc vàng bị che khuất dưới mũ áo choàng được nhìn thấy rõ ràng.

Định nói gì đó nhưng Tanya không thể cất thành lời. Dù cố gắng nói gì đó, nhưng vì cảm xúc dâng trào, tất cả các lời nói đều bị nghẹn lại ở lồng ngực.

“A… ựt….”

Trong khung cảnh đột ngột và phi thực tế, liệu mình có đang nhìn thấy ảo giác không, nhưng…

“Vì anh mà em đã phải chịu khổ nhiều rồi, Tanya. Thực sự… xin lỗi nhé.”

Khi giọng nói trầm tĩnh đó len lỏi vào tai, cô đã hoàn toàn chắc chắn.

“Có rất nhiều chuyện phải giải thích… nhưng trước hết, hãy giải quyết tình hình đã.”

Ed quỳ một chân, và nhẹ nhàng vỗ về lưng Tanya đang ngã.

Chẳng phải là kẻ mà cô đã sống cả đời trong sự căm ghét sao. Một kẻ mà từ lúc nào đó, chỉ là đối tượng phải bị trừng phạt, chỉ vì đã làm hoen ố tên của Rostailer.

Khi lại nhìn thấy khuôn mặt đó, và cảm nhận được bàn tay đang vỗ về lưng mình, nước mắt lại chực trào ra.

Ed cứ thế đứng dậy và cởi mũ áo choàng xuống. Khi khuôn mặt đó được lộ ra cho cả thế gian… đám đông tập trung lại đều phải phát ra những tiếng kinh ngạc.

– K, kia là… người đó…

– Là Ed Rostailer…! Chắc chắn… phải…

– Mình cũng đã học chung lớp Nguyên tố học nên biết… thực sự… là Ed Rostailer đã được đăng trên báo của học sinh là đã chết…!

– Mạo danh…? Không phải là mạo danh sao…?!

– Đồ ngốc…! Nhìn Cao vị Tinh linh kia đi…! Người có thể điều khiển được một thứ như vậy có nhiều không chứ?!

Đứng trước đám đông đang rơi vào hỗn loạn, Ed sửa lại bục phát biểu.

Khi Ed hắng giọng vài lần, một sự im lặng lại trở lại trong nháy mắt. Tất cả đều nghiêng tai lắng nghe lời nói của cậu, và trong nháy mắt, bầu không khí của toàn bộ khu vực đã bị áp đảo.

Lời nói đầu tiên sẽ là gì.

Trước hết, có phải là một lời giải thích về việc mình còn sống không. Tuy nhiên, đó không phải là một việc có thể giải thích một cách đơn giản, cũng không phải là một việc có thể lấp liếm được. Đó là một việc phải từ từ làm.

Vốn dĩ, nơi này là một nơi để tuyên bố ra tranh cử Hội trưởng Hội học sinh. Vậy thì, bây giờ, việc nói những lời phù hợp với nơi này có phải là đúng không.

Hơn hết, điều cần phải giải quyết ngay bây giờ… là danh dự của Tanya đã bị vùi xuống đáy.

Người có thể làm việc đó một cách trực tiếp và chắc chắn nhất… chỉ có mình Ed Rostailer.

“Xin chào, tôi là Ed Rostailer.”

Ảnh hưởng của cậu, nếu xét trên toàn bộ học sinh thì có thể là nhỏ bé… nhưng lại lan rộng đến các thủ khoa của mỗi khoa. Và việc lôi kéo được các thủ khoa của các khoa đó, chính là cốt lõi của cốt lõi của trận chiến bầu cử Hội trưởng Hội học sinh này.

“Tôi, không bị Tanya Rostailer giết, và vốn dĩ, tôi ủng hộ Tanya hơn bất kỳ ai.”

Thủ khoa toàn khối năm hai, Lucy Meiril, và Thủ khoa toàn khối năm ba, Yennica Failover, nếu cậu thuyết phục, thì sẽ hoàn toàn theo ý kiến của cậu.

Hơn nữa, Thủ khoa Khoa Chiến đấu năm hai, Clavius, cũng đã thầm công nhận cậu, và á khoa Khoa Ma pháp, Zix, thì không cần phải nói thêm, và Thủ khoa Khoa Giả kim, Elvira, cũng là người công nhận năng lực của cậu.

Thủ khoa Khoa Ma pháp năm nhất, Josef, hay Wade… cũng đã nghe rõ về thực lực của cậu, nên sự ủng hộ của Ed Rostailer có ý nghĩa lớn đến mức nào… thì không cần phải giải thích thêm.

Vốn dĩ, chỉ với sự ủng hộ của Hoàng nữ Penia, vị thế của ứng cử viên cũng đã được củng cố khá vững chắc. Nếu có thêm cả sự ủng hộ của cậu… thì quả tạ sẽ nghiêng hẳn.

Chỉ là, với Tanya, trước cả những lợi ích và thiệt hại chính trị đó…

“Chỉ mong rằng ý chí của Tanya sẽ được truyền đạt tốt, với tư cách là một người trong gia đình, tôi sẽ luôn ủng hộ.”

Ngồi phịch xuống bục phát biểu và vuốt mặt vài lần… nhìn vào bóng lưng đó của Ed.. chỉ có thể cảm thấy lồng ngực đang nghẹn lại.

Ký ức hiện về là từ một quá khứ xa xôi, khi cùng nhau leo lên ngọn đồi của lãnh địa công tước.

Phải chăng là vì bóng lưng đã nắm lấy tay Tanya, người đang thở hổn hển vì dốc lên, lại chồng lên nhau.

Dù đang sống trong một thời gian đã xa rời quá khứ xa xôi đó… nhưng những ký ức đó đã không ngừng thì thầm với Tanya. Rằng nếu đã vất vả, thì chắc chắn sẽ có lúc được đền đáp.

Vì đêm dài, nên buổi sáng mới rực rỡ đến vậy, nên chắc chắn sẽ có lúc kết thúc bóng tối của cuộc đời mình.

Mỗi đêm, Tanya, đã tự nhủ như vậy mà sống.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank