Chương 107: Cuộc chiến Bầu cử Hội trưởng Hội học sinh - Hạ màn (9)

Chương 107: Cuộc chiến Bầu cử Hội trưởng Hội học sinh - Hạ màn (9)

Mặt trời ló dạng.

Phải chăng là bình minh sau một đêm dài đằng đẵng. Ánh sáng ấy chói lòa đến mức, Lucy cảm thấy tinh thần mình có chút mơ hồ.

"Tiểu thư Lucy, cô đã vất vả rồi."

30 ngày kể từ khi bắt đầu nhận án phạt cấm túc. Sau chuỗi ngày tù đày, cuối cùng cô cũng được đón buổi sáng của tự do.

Vừa đến nơi làm việc, Bell Maia đã ghé qua phòng Lucy, trao lại cho cô chiếc chìa khóa phòng mà mình đã quản lý.

Và rồi, cánh cửa đã đóng chặt suốt gần một tháng cuối cùng cũng kẽo kẹt mở ra. Ánh dương len lỏi qua khe cửa sao mà đặc biệt đến thế, không lời nào tả xiết.

"Án phạt cấm túc đã kết thúc, bây giờ tiểu thư có thể tự do ra vào trong và ngoài ký túc xá theo lịch trình. Dù vậy, người vẫn phải tuân thủ nghiêm ngặt nội quy của học viện."

"Cuối cùng...!!"

Chỉ vì một phút bốc đồng mà gây náo loạn, để rồi phải sống trong địa ngục gần một tháng trời. Bị nhốt trong một góc phòng, ngẩn ngơ nhìn lên trần nhà, cô đã hối hận biết bao.

Cái sự thấu suốt của Bell Maia, người luôn nắm bắt chính xác đâu là hình phạt khiến Lucy đau khổ nhất, giờ đây đã đến mức khiến cô phát ngán.

Bản thân Lucy không hề nhận ra rằng một lần nổi loạn đó của mình đã ảnh hưởng sâu sắc đến cục diện của cuộc chiến bầu cử Hội trưởng Hội học sinh sau này. Nhưng dù vậy, cô vẫn có thể nhận ra rằng không khí của học viện sau một tháng đã thay đổi rất nhiều.

Hơn mười ngày đã trôi qua kể từ ngày các ứng cử viên tuyên bố ra tranh cử Hội trưởng Hội học sinh, và cuộc chiến bầu cử, vốn đã gây ra không ít lời ra tiếng vào, giờ cũng đã đến hồi kết.

Ngày bỏ phiếu đã đến gần, cục diện cũng đã phần nào được định hình, đây là thời điểm mà việc vận động tranh cử thêm nữa cũng không còn nhiều ý nghĩa.

"Mùi hoa..."

Tất nhiên, đối với Lucy, người đang bước ra vườn hồng, đội sụp chiếc mũ xuống và ngước nhìn lên trời... những thông tin thời cuộc như vậy hoàn toàn không quan trọng.

Cô vừa thưởng thức ngọn gió đã lâu mới được đón nhận từ bên ngoài, vừa vươn vai một cái và kêu lên một tiếng khoan khoái.

Đã lâu mới được ra ngoài, Lucy muốn đi lang thang khắp nơi... nhưng nơi cô muốn đến đầu tiên thì đã được quyết định rồi.

"Ed Rostailer, sinh viên năm ba khoa Ma pháp."

Nào là bị cuốn vào vụ án mạng, rồi lại sống sờ sờ trở về. Vì là nhân vật trung tâm gây náo loạn giữa đủ loại sự cố, nên tôi đã bị điều tra đến mức phát ngán.

Trong lúc cuộc bầu cử Hội trưởng Hội học sinh diễn ra trong học viện, số lần tôi bị điều tra cộng lại chắc cũng dư sức vượt qua hai con số.

Tôi đã phải đi lại giữa Ban điều tra và Ban thanh tra của học viện, đến cả phía đội ngũ giáo sư để làm chứng, tham dự cả cuộc điều tra chính thức do ba vị Trưởng khoa chủ trì, bận tối mắt tối mũi vì phải đưa ra đủ loại lời khai và viết hàng đống giấy tờ.

Cứ ngỡ điều tra đã thực sự kết thúc, thì lại có thêm một chuyện cần giải thích, rồi lại phải bắt đầu một vòng điều tra từ đầu. Cứ lặp đi lặp lại như vậy, tôi thực sự đã ngán đến tận cổ.

Khi tất cả các cuộc điều tra dần đi đến hồi kết, tôi đi theo Trưởng khoa McDowell đến Tòa Trix, người đã quả quyết rằng đây thực sự là lần cuối cùng cần đến sự hợp tác của tôi.

Làm thế nào mà ông ta có thể chắc chắn rằng đây là cuộc điều tra cuối cùng cơ chứ. Ai mà biết được chuyện gì sẽ lại xảy ra.

Nghĩ vậy và đi theo Trưởng khoa McDowell, tôi chợt nhận ra. Cuộc đối thoại lần này, thực sự là lần cuối cùng.

Bởi lẽ, nơi mà Trưởng khoa tối cao McDowell dẫn tôi đến, chính là căn phòng lớn nhất trên tầng cao nhất của Tòa Trix. Phòng Hiệu trưởng.

"Cứ ngồi vào chỗ nào thoải mái đi."

Bên trong đó, là người chịu trách nhiệm cao nhất của học viện, người có quyền kết thúc tất cả các sự kiện này, Hiệu trưởng Obel Posihaus, đang ngồi.

Người bảo hộ Obel.

Mái tóc được cắt ngắn và làn da màu đồng khỏe khoắn. Dù đã gần sáu mươi, ông trông khá trẻ trung. Thực tế, so với các giáo sư lão thành thì ông cũng thuộc hàng trẻ, nên là một người được công nhận bằng thực lực hơn là thâm niên.

Khi tôi ngồi xuống chiếc ghế sofa tiếp khách, Hiệu trưởng Obel khẽ dùng ma lực. Bộ ấm trà tự động di chuyển, và một tách trà thơm ngát đã được đặt lên bàn họp.

Obel có phương châm là giảm thiểu nhân lực thư ký hết mức có thể. Những việc như pha trà, ông là người tự mình làm.

"Ta đã đọc hết các tài liệu điều tra rồi. Cậu chắc đã vất vả nhiều. Gặp phải một tai họa như vậy, ta xin thay mặt học viện xin lỗi vì sự yếu kém trong việc quản lý an ninh. Xin lỗi vì đã để cậu phải chịu thiệt thòi."

Obel cứ thế ngồi ở ghế hiệu trưởng, trước hết đã công nhận sự vất vả của tôi và sự yếu kém của học viện.

Thực ra, đó cũng chỉ là một lời nói xã giao để làm dịu lòng đối phương. Nhưng ít nhất, điều đó cho thấy ông đang thể hiện một sự quan tâm tối thiểu, nên cũng không cần phải nghĩ ngợi quá khắt khe.

"Không sao ạ. Đối phương đã chuẩn bị một cách tỉ mỉ và có kế hoạch... nên việc đối phó ở cấp độ quản lý an ninh cũng khó có thể phòng ngừa được."

"Cậu nói vậy thì ta cũng cảm ơn, nhưng mà, thực tế thì sao nhỉ."

Obel đã chất đống trên bàn làm việc của mình những tài liệu được báo cáo sau khi điều tra từ nhiều cơ sở khác nhau trong học viện.

Ông đã nắm bắt được tất cả những lời khai của tôi.

Thực tế, với một người ở đỉnh của một kim tự tháp quan liêu như thế này, thì việc nắm bắt được tất cả những chi tiết nhỏ nhặt đó là điều khó có thể xảy ra.

Tuy nhiên, Obel lại là một kẻ kỳ quặc, đọc không sót một chữ nào trong tất cả các báo cáo.

Với tư cách là một người quản lý thì đó là một tố chất tuyệt vời, nhưng là một cấp dưới thì lại không muốn làm việc cùng. Hầu hết những người để lại tên tuổi trong lịch sử đều là những người như vậy.

"Bị đâm bằng một con dao găm có khắc 'Ấn Khắc Cực độc' và rơi xuống vách đá mà vẫn sống sót được... là nhờ 'Đồng hồ cát Del Heim', đúng chứ. Ta sẽ không hỏi làm thế nào mà cậu có được một ma cụ công học cao cấp như vậy. Dù đó không phải là một món đồ mà một học sinh bình thường có thể mang theo."

"Em cũng không có ý định che giấu. Là do em tự tay chế tạo."

"Kỹ thuật chế tác tự nó thì đơn giản hơn so với các ma cụ công học khác, nhưng nguyên liệu thì chắc chắn không dễ dàng có được. Thời gian bỏ ra để chế tác chắc cũng không phải là ít."

"Em đã nhờ một người quen biết riêng tìm giúp. Việc chế tác đã chiếm gần như toàn bộ kỳ nghỉ đông của em."

Nghe vậy, Hiệu trưởng Obel nheo mắt và không hỏi thêm nữa.

Với sự nhạy bén của Obel, khi nghe đến việc tìm nguyên liệu, chắc ông đã dễ dàng đoán ra được có một mối liên hệ nào đó với Thương hội Elte. Ông chắc cũng đã nắm bắt đủ thông tin về quan hệ của tôi rồi.

Ông cũng không muốn gây thù chuốc oán với Thương hội Elte, và cũng ngầm biết rõ rằng việc dính líu quá nhiều đến một nhân vật như Lortel chỉ tổ mệt thân.

"Sau đó, sống vật vờ trong một hang động dưới vách đá... được Yennica Failover phát hiện và cứu giúp. Việc đầu tiên làm ngay sau đó là chạy đến bục phát biểu nơi Tanya Rostailer đang diễn thuyết và ủng hộ cô bé, đúng không."

"Vâng, đúng vậy ạ."

"Nói thẳng ra nhé. Ta cảm thấy có gì đó rất gượng ép."

Obel đặt hết các tài liệu xuống, và ngả người ra sau ghế.

"Cứ như thể cậu đã trốn đi một cách lặng lẽ cho đến khi mọi chuyện lắng xuống vậy. Ta đoán có đúng không?"

"Em không có gì để nói với thầy về nó cả. Nếu ý kiến của Hiệu trưởng đã là như vậy, thì em chỉ có thể nói là không phải thôi ạ."

"Việc có thể xử lý bằng giấy tờ mà ta lại cố tình gọi cậu đến đây, là vì muốn bỏ qua những màn đấu trí xã giao này."

Tôi đã luôn đưa ra một lời khai nhất quán, nên dù có đọc hết đống tài liệu chất đống kia thì nội dung cũng sẽ y hệt nhau.

Tôi bị Kadek và Knox đâm, rơi xuống vách đá rồi may mắn sống sót và sống vật vờ. Đó là toàn bộ sự thật mà tôi đã nói.

"Ta không biết những cuộc đấu đá nội bộ của một gia tộc quý tộc như Rostailer diễn ra như thế nào. Trong quá trình đó, việc có ai đó bị đâm chết, hay biến mất, chắc cũng thường xuyên xảy ra. Dù là một chuyện đáng tiếc, nhưng với lập trường của ta, vì không có cách nào biết được nội tình đó, nên cũng không thể nào đối phó được. Vì vậy, ta cũng không có ý định đào sâu vào nội tình đó."

Obel gác tay lên tay vịn và nói một cách thản nhiên.

"Chỉ là, vấn đề là vụ việc lần này lại xảy ra bên trong học viện. Ta là người quản lý học viện này, nên ít nhất, cần phải phán đoán chính xác sự thật và báo cáo cho Hoàng gia."

"Thầy nói chí phải ạ."

"Chỉ là, nếu suy luận qua hành tung của cậu... thì có vẻ như cậu chỉ muốn được coi là một nhân vật ‘đã chết’ về mặt đối ngoại... mà, dù vậy, cũng chỉ vài tháng là tin đồn đó sẽ lan từ đảo Aken đến những vùng đất xa xôi thôi."

Là một nhân vật đã ngồi trên ghế hiệu trưởng không chỉ một hai ngày. Hầu hết những người đã giữ vững vị trí này trong vài chục năm, trong lòng đều nuôi mấy con cáo già.

Nếu không có sự nhạy bén và thấu suốt đó thì cũng không thể nào sống sót được.

"Nếu nói theo lập trường của ta, thì việc công bố cho cả thiên hạ biết rằng cậu còn sống là đúng đắn. Dù những báo cáo cơ bản về vụ án mạng của cậu đã được báo cáo cho Hoàng gia, nhưng cũng cần phải đính chính và báo cáo lại tất cả những điều đó."

"Điều đó cũng đúng ạ. Dù Sylvania có là thánh địa của học thuật, nhưng việc tuân thủ nghiêm ngặt nghĩa vụ báo cáo cho Hoàng gia mới là hợp với lễ nghĩa của một thần dân."

"Chuyện đó thì thực tế hơn một chút. Chính là chuyện về việc trốn tránh trách nhiệm. Dù có hơi trần trụi, nhưng ta quyết định sẽ không nói vòng vo nữa."

Nếu báo cáo cho Hoàng gia thì tin tức đó cũng sẽ đến tai Crepin, người đang giữ một chức vụ quan trọng trong Hoàng gia, trong nháy mắt. Với lập trường của tôi, đó không phải là một chuyện tốt.

"Những kẻ bị buộc tội ám sát cậu, Kadek và Knox, đã trốn khỏi đảo Aken. Chắc chắn có một thế lực ngầm đã can thiệp, nhưng ta sẽ không truy cứu. Vấn đề là học viện chúng ta sẽ phải gánh hết trách nhiệm đó."

"..."

"Dù đã bị trục xuất, nhưng một người từng là quý tộc lại bị ám sát ngay trong học viện một cách công khai, em gái lại bị chỉ định là thủ phạm, và những kẻ thực hiện lại trốn thoát nhờ sự giúp đỡ của một thế lực nào đó. Nếu không công bố sự thật rằng thực ra cậu vẫn còn sống, thì với lập trường của học viện, thật khó có thể chịu trách nhiệm. Vì vậy, việc muốn chắc chắn rằng ít nhất không có thương vong về người là điều đương nhiên."

Cuối cùng, một khi đã leo lên một vị trí cao, thì lúc nào cũng phải nhạy cảm với vấn đề trách nhiệm.

Dù Obel đã đạt đến cảnh giới của một Đại pháp sư, nhưng cuối cùng, ông cũng không thể nào phủ nhận sự thật rằng mình chỉ là một bộ phận của một xã hội quan liêu.

Nếu học viện báo cáo đính chính cho Hoàng gia, thì tin tức đó sẽ đến tai Crepin với một tốc độ mà một tin đồn đơn thuần không thể nào so sánh được.

Bởi vì Crepin vừa là Tể tướng của Hoàng gia, vừa là tâm phúc thân cận nhất của Hoàng đế Cloel. Hầu hết các tin tức vào Hoàng gia đều lọt vào tai ông ta.

"Vì vậy, ta đã gọi cậu đến để hỏi lần cuối."

Cách nói chuyện của Obel, dù có vẻ vòng vo, nhưng thực tế lại rất thẳng thắn.

Là ý muốn nói rằng hãy vứt bỏ hết mọi thứ và nói chuyện lần cuối.

Lời nói của ông, nếu tóm tắt lại, thì là một cách nói chuyện thẳng thắn đến mức có thể sẽ tự hỏi liệu có được không.

Ta sẽ báo cáo việc cậu còn sống cho Hoàng gia. Như vậy thì về phía học viện, trách nhiệm cũng sẽ giảm đi phần nào.

Nhưng nhìn vào các tài liệu điều tra, thì có vẻ như cậu, dù chỉ là vài tháng, cũng muốn được coi là một ‘người đã chết’ trong một thời gian.

Dù vậy, với lập trường của học viện thì rất khó xử. Nên ta định sẽ báo cáo, cậu nghĩ sao.

Ông đã đọc được tất cả ý đồ của tôi, hiểu được cả lập trường đó, và đã gọi tôi đến để hỏi ý kiến lần cuối.

Chỉ bằng việc đọc các báo cáo mà đã nắm bắt được tất cả những điều này, tầm nhìn nắm bắt được cốt lõi của sự việc của ông cao hơn một bậc so với các nhân viên học viện khác.

Ông cũng không hề cằn nhằn rằng tại sao lại đến học viện để gây ra những cuộc đấu đá nội bộ của gia tộc và gây ra những thiệt hại không đâu như thế này. Vốn dĩ, việc điều hành một học viện luôn có đủ loại biến số, và ông đã thấu hiểu sâu sắc sự thật đó.

"Nếu mục đích của thầy là muốn giải quyết mọi chuyện một cách lặng lẽ nhất có thể, thì việc hoãn lại báo cáo về sự sống còn của em có lẽ sẽ tốt hơn."

Tôi nói một cách rành mạch.

"Chắc thầy cũng đã đoán được, người đã ra lệnh ám sát em... chính là cha em, Crepin Rostailer, gia chủ của gia tộc Rostailer và cũng là người nắm thực quyền trong Hoàng gia."

"Đã nói rồi, ta không có ý định đào sâu vào nội tình của gia tộc."

"Ý em muốn nói là... việc công khai sự sống còn của em cũng sẽ chỉ làm cho những âm mưu ám sát khác lặp lại mà thôi. Nếu đã quyết tâm làm thì chắc chắn sẽ làm được... cuối cùng, bằng một cách nào đó, ngài ấy sẽ làm được thôi."

Về lâu dài, đó chỉ là việc làm cho số lượng các sự cố mà học viện phải gánh vác tăng thêm mà thôi.

Cuối cùng, không còn cách nào khác ngoài việc dung hòa tốt nhất giữa lập trường của học viện và lập trường của tôi.

"Và, việc hoãn lại báo cáo về sự sống còn của em cũng không có gì đáng lo ngại cả. Cớ thì có rất nhiều. Nào là việc xác minh sự thật mất thời gian, nào là trả lại tài liệu và yêu cầu kiểm tra lại, nào là bồ câu đưa thư bị mất tích vì thời tiết xấu... đại loại là những chuyện như vậy. Cứ thế, thầy có thể theo dõi xem có nên báo cáo sự thật về sự trở về của em hay không."

"Có lý do gì để phải chấp nhận rủi ro và làm như vậy chứ."

"Ngược lại, đó là một hành động giảm thiểu rủi ro. Có nghĩa là thầy có thể quan sát tình hình."

Tôi dùng ngón tay vuốt nhẹ vành tách trà và từ từ tiếp tục câu chuyện.

Nhắm mắt lại và tưởng tượng.

Crepin Rostailer ngồi trong phòng làm việc của Hoàng gia và nhận được một báo cáo.

Dù có rất nhiều điều được báo cáo trong tài liệu, nhưng thứ lọt vào mắt ông ta... chỉ là một dòng thông tin quan trọng nhất rằng cái chết của Ed Rostailer đã được xác nhận.

"Gia tộc Rostailer, một trong những trụ cột của Hoàng gia... sẽ không coi vụ việc lần này là một vấn đề quá lớn một cách đáng ngạc nhiên. Ngược lại, nếu có thể, họ sẽ cố gắng che đậy."

"..."

"Tất nhiên, phán đoán là của Hiệu trưởng Obel. Nếu sau này thấy cần thiết, thầy có thể báo cáo sự sống còn của em. Ở đây có rủi ro nào chứ?"

Nói đến đó, tôi im lặng. Là để cho Hiệu trưởng Obel có thời gian suy nghĩ.

Ngồi im một lúc lâu, Hiệu trưởng Obel... cuối cùng, đã cười khẩy một tiếng.

"Tên là Ed Rostailer, phải không."

"Vâng."

"Xem ra, đà tăng trưởng thành tích cũng rất nhanh, và đánh giá của các học sinh cũng đã đảo chiều một cách đáng kinh ngạc."

Ông không nói thêm về việc báo cáo sự sống còn nữa. Phải chăng một kết luận nào đó đã được đưa ra trong lòng.

"Đánh giá của các thủ khoa cũng tốt, quả nhiên, xứng danh là con cháu của một gia tộc danh giá như Rostailer."

"Bây giờ em chỉ là một người đã bị trục xuất thôi ạ..."

"Dù sao đi nữa. Em gái của cậu, Tanya Rostailer, gần đây cũng đang trên đà phát triển, đúng không. Thực tế, có thể coi như đã được xác nhận là Hội trưởng Hội học sinh tiếp theo rồi. Như đã từng nói, Sylvania lúc nào cũng đứng về phía học sinh. Huống hồ là những học sinh gương mẫu như vậy thì lại càng không cần phải nhấn mạnh thêm."

Đó là một lời nói đầy ẩn ý, nhưng tôi không cố tình hỏi về ý nghĩa sâu xa trong đó.

Chỉ là, tôi có cảm giác như đã được Obel công nhận một cách tinh tế.

"Lại gặp nhé. Nếu là một học sinh có năng lực thì lúc nào cũng được chào đón. Tên của cậu, ta sẽ ghi nhớ."

Trong thời gian bị học viện điều tra, tôi chủ yếu ở Tòa giảng dạy. Nhờ vậy mà tôi gần như không có thời gian để về khu trại quý giá của mình.

Hầu hết các cuộc điều tra cũng đã gần kết thúc, và cuộc bầu cử cũng sẽ kết thúc với buổi bỏ phiếu vào hai ngày sau, nên có thể coi như mọi chuyện đã được giải quyết.

Tôi có một mong muốn là phải nhanh chóng bình thường lại khu trại đã bị bỏ bê một thời gian dài của mình. Tôi nghĩ mình sẽ đi về phía khu rừng phía bắc.

Ra khỏi phòng hiệu trưởng, chào trưởng khoa tối cao, và sau khi nghe nói có thể đi về, tôi đã xuống tầng một của Tòa Trix.

Nơi có thể gọi là trung tâm hành chính của học viện, Tòa Trix này, lúc nào cũng có một bầu không khí bận rộn.

Xuyên qua đám đông, và khi định quay trở lại con đường chính của Tòa giảng dạy.

"Em đã chờ anh đấy. Nghe tin anh được Hiệu trưởng gọi lên, em đã giật mình đấy, anh hai."

Nên nói là cảm giác như đã trở thành một người khác không. Tanya Rostailer, với một dáng vẻ cao quý hơn, đang ngồi trên một chiếc ghế gỗ trước Tòa Trix.

Mái tóc vàng óng ả buông xõa và đôi mắt đầy khí chất.

Trên bộ đồng phục được mặc một cách chỉn chu, có khoác một chiếc áo choàng được trang trí đầy những đường viền vàng xinh xắn. Có vẻ như cô bé có nhiều việc phải đi lại bên ngoài.

Vào một thời điểm bận rộn đến mức không có cả thời gian để thở, mà lại đến tận đây để chờ tôi, nên tôi cũng cảm thấy khá gánh nặng.

Cũng phải thôi, trong vài tuần gần đây, giá trị của Tanya trong học viện đã tăng vọt. Bây giờ, dù có được gọi là Hội trưởng Hội học sinh tiếp theo cũng không có gì lạ, nên số người theo đuôi cũng đã tăng lên rất nhiều.

Một điểm khá hài hước là, Kylie Eckne lại đang ra vẻ ta đây rằng mình là người bám đuôi đầu tiên... nhưng với góc nhìn của tôi, người biết rõ thân phận của cô gái đó, thì không thể nào cười nổi...

Không biết Merilda đã than thở về cô gái đó dài dòng đến mức nào, có rất nhiều chuyện không thể nào dễ dàng bỏ qua.

"Nghe tin về cuộc bầu cử, có vẻ như gần như đã chắc chắn đắc cử rồi nhỉ. Chúc mừng nhé. Cuối cùng cũng đã có ngày thấy ánh sáng rồi."

"Vẫn chưa thể lơ là được đâu ạ."

Dáng vẻ cười toe toét một cách trong sáng của Tanya là một điều hiếm thấy. Là một thân phận lúc nào cũng phải coi trọng khí chất ở bất cứ đâu, và bây giờ, lại còn sắp ngồi vào chiếc ghế Hội trưởng Hội học sinh nữa, nên lại càng như vậy.

Cục diện của cuộc chiến bầu cử, dù sao thì cũng đã diễn ra như dự đoán.

Việc Tanya chắc chắn đắc cử, cuối cùng, có ba yếu tố lớn nhất đã ảnh hưởng.

Trước hết, là việc sự trong sạch của cô bé đã được chứng minh.

Không khuất phục trước nghịch cảnh, nói một cách nhất quán về sự trong sạch của mình cho đến cuối cùng, và cố gắng hết sức để tỏ ra đường hoàng trước đại chúng đang chế giễu.

Có vẻ như cũng có khá nhiều người đã bị cảm động trước dáng vẻ đó, và cũng có một chút tâm lý chuộc lỗi vì đã chế giễu cô là kẻ giết người.

Thứ hai, là việc hầu hết các thủ khoa của các khoa đã tuyên bố ủng hộ Tanya.

Đó là một phần mà ít nhất tôi cũng đã có một chút ảnh hưởng.

Có tổng cộng 12 thủ khoa gồm 3 khoa của 4 khóa.

Trong số đó, Wade, Josef, Clavius, Lucy, Elvira, Yennica, Atalante, Dorothy. Tổng cộng 8 thủ khoa đã ủng hộ Tanya. Việc các thủ khoa của các khối ủng hộ có một ý nghĩa biểu tượng rất lớn, nên cũng đã ảnh hưởng khá nhiều đến các học sinh của khoa đó.

Một trào lưu như vậy đã có một ảnh hưởng lớn đến việc nắm giữ quyền chủ đạo của đại thế.

Cuối cùng, sự sụp đổ của Lortel, người đã nhận được nhiều sự ủng hộ nhất vào đầu cuộc bầu cử, là một đòn quyết định.

Nên nói là nhãn quan của Lortel, người đã thành thạo trong các cuộc chiến chính trị không.

Lortel đã cố tình đẩy cục diện của cuộc chiến chính trị này thành một cuộc đối đầu tay đôi giữa Tanya và Lortel.

Ngay cả ở những nơi công khai, cô cũng lúc nào cũng chỉ nhắc đến Tanya, và công khai ý thức Tanya là một đối thủ cạnh tranh... cô đã làm cho tất cả những người tham gia cuộc bầu cử đều hiểu cục diện này là một cuộc chiến giữa Tanya và Lortel.

Sau khi đã sắp đặt xong như vậy, cô đã tự mình làm nổ ra một scandal về việc tham ô quỹ thương hội và các hành vi ngang ngược với các đối tác kinh doanh và từ chức trong sự ô nhục. Dù đủ loại lời chỉ trích và công kích đều hướng về phía cô, nhưng tôi đã thấy rõ dáng vẻ của cô, người đã khẽ mỉm cười khi bước xuống bục phát biểu.

Bức tranh của cuộc chiến bầu cử đã được định hình thành một cuộc đối đầu tay đôi, khi Lortel rời đi, tất cả các ánh đèn sân khấu đều đổ dồn về phía Tanya. Các ứng cử viên nhỏ yếu còn lại không có cả một kẽ hở để chen vào, cứ thế, với sự ủng hộ chính thức của Hoàng nữ, Tanya đã hoàn toàn chiếm được lòng của mọi người.

Kết quả là, vào thời điểm hai ngày trước cuộc bỏ phiếu Hội trưởng Hội học sinh... đi đâu trong học viện cũng chỉ còn lại những thế lực ủng hộ Tanya.

Hội trưởng Hội học sinh Tanya Rostailer. Chức danh đó gần như đã được định sẵn.

"Em thì lo cho cuộc bầu cử, anh hai thì đi lại nhận điều tra, nên gần như không có cơ hội nói chuyện với nhau, đúng không ạ?"

"Dù vậy, vào một thời điểm quan trọng như thế này mà lại ở đây có được không? Chuyện thì cứ để sau khi cuộc bầu cử kết thúc rồi nói cũng được mà."

"Xem ra, sau khi trở thành Hội trưởng Hội học sinh, em sẽ còn bận rộn hơn nhiều."

Dáng vẻ cười toe toét, không còn thấy được vẻ mặt sắc sảo như trước đây.

Chỉ luôn thấy dáng vẻ của một ‘Tiểu thư Ác Thứ’, dáng vẻ hiện giờ đối với tôi có phần mới mẻ. Dáng vẻ có phẩm cách đó khá là ấn tượng.

"Dù có rất nhiều cơ hội để nói chuyện, nhưng em nghĩ mình phải nói lời cảm ơn trước."

"Lúc đó cũng đã nói đến mức phát ngán rồi mà."

Vào ngày tuyên bố ra tranh cử. Người đã khóc nức nở và vùi mặt vào tay tôi. Dáng vẻ lúc đó của cô bé, vẫn còn rõ ràng trước mắt.

Trong đầu Tanya cũng hiện lên dáng vẻ lúc đó, cô bé đột nhiên đỏ bừng mặt và lắc đầu.

"A, không... và... thực ra là... suy nghĩ cũng đã được sắp xếp ở một mức độ nào đó rồi ạ. Những việc tương đối quan trọng cũng đã gần kết thúc. Em nghĩ cũng đã đến lúc phải nói chuyện... không thể nào cứ làm như không biết được."

"Sắp xếp?"

"Việc ra lệnh ám sát anh hai Ed, quả nhiên..."

Đúng vậy.

Tanya... không thể nào không nghĩ đến chuyện đó.

Nếu người giết tôi không phải là cô, thì là ai chứ. Người có thể có ảnh hưởng đến mức đó với Kadek và Knox, trong gia tộc cũng chỉ có vài người.

"Là... cha sao ạ..."

Tôi không cố tình trả lời bằng lời nói.

Tanya là một cô gái đã sống cả đời ngưỡng mộ uy thế của gia tộc Rostailer, và lấy cha mình làm hình mẫu.

Dù không cần phải xác nhận bộ mặt thật đó, nhưng vì tình hình đã thành ra thế này, nên cũng không thể nào sống mà không biết được.

Khi tôi gật đầu, Tanya cúi gằm mặt xuống.

Với Tanya, tôi cần phải giải thích ngắn gọn về hoàn cảnh mà tôi đã phải trốn đi.

Đặc biệt, vì là người có một phương tiện liên lạc trực tiếp với gia tộc Rostailer, nên lại càng như vậy.

Để làm được như vậy... không thể nào không nói về bộ mặt thật của Crepin.

"Khi ở ký túc xá hoàng tộc, em đã nói chuyện rất nhiều với Hoàng nữ Penia. Đặc biệt là về anh hai."

Tuy nhiên, người đã bẻ lái câu chuyện ở đây, lại chính là Tanya.

"Em đã nói chuyện của anh sao?"

"Vâng. Hoàng nữ Penia... đã nói rằng có vẻ như anh hai đã cố tình muốn ra khỏi gia tộc."

"..."

"Lúc đầu, em đã nghĩ đó rốt cuộc là chuyện gì, nhưng bây giờ, em cũng cảm thấy lời nói đó có sức thuyết phục. Bởi vì... anh hai, chỉ sau khi đến Học viện Sylvania này, mới có cảm giác như đã tìm lại được con người thật của mình."

Tôi ngồi yên trên ghế và vuốt cằm. Lời nói của Tanya không phải là một thứ có thể dễ dàng bỏ qua.

"Vì vậy, em muốn hỏi, liệu có phải là... lý do mà anh hai bằng cách nào đó cũng muốn ra khỏi gia tộc... có liên quan đến ‘cái ngăn kéo’ đó không ạ...?"

"...Ngăn kéo...?"

"Lúc nào... cũng không cho lại gần, và tuyệt đối không cho mở ra, cái ngăn kéo trong phòng anh hai ấy ạ. Từ lúc nào đó, anh còn khóa lại bằng chìa khóa nữa, đúng không ạ. Bây giờ nếu đến dinh thự Rostailer thì nó vẫn còn nguyên ở đó..."

Từ đây trở đi, là một lĩnh vực hoàn toàn chưa được biết đến.

Trong <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania>, một nhân vật như Ed Rostailer chỉ là một nhân vật phản diện qua đường, bị loại khỏi cuộc chơi ngay từ đầu.

Dù quá khứ của cậu ta có ra sao, cũng không được đề cập một cách sâu sắc, và với lập trường của tôi, đó cũng không phải là một việc quan trọng.

Vì vậy, những lời mà tôi có thể nói ra không có nhiều.

"Chà... không nhớ nữa."

Chỉ có thể nói như vậy.

Tanya nhìn tôi một lúc, rồi cuối cùng, thở dài một hơi. Dáng vẻ đã trở nên điềm tĩnh hơn, có cảm giác như đã trưởng thành hơn một chút trong khoảng thời gian ngắn đó.

"Thay vì những câu chuyện quá khứ u ám đó, thì nghĩ đến những việc phải làm trong tương lai không phải sẽ tốt hơn sao? Tanya, em bây giờ cũng đã ngồi vào chiếc ghế Hội trưởng Hội học sinh rồi... chỉ còn lại những ngày tháng tươi sáng thôi."

"Chà. Khi nghĩ một cách thực tế sau khi sắp nhậm chức, thì có cảm giác như có nhiều việc phải xử lý ngay lập tức hơn..."

Dù sao thì Tanya cũng đã sống sót.

Không phải với danh nghĩa sẽ nâng cao uy thế của Rostailer, mà hoàn toàn vì bản thân mình, cô đã ngồi vào chiếc ghế Hội trưởng Hội học sinh. Không thể nào đảm bảo rằng con đường phía trước sẽ là một con đường bằng phẳng. Dù vậy, cũng có thể ủng hộ cô.

"Nhưng mà anh hai, câu hỏi này... có vẻ như hơi tò mò một cách không đâu, và cũng không tốt lắm nên em đã cố gắng kìm lại... nhưng dù vậy, em không thể nào không hỏi được, nên em hỏi một chút được không ạ?"

"Gì vậy?"

"Lúc... tuyên bố ra tranh cử, lý do mà anh đã cố gắng đến mức đó để đứng về phía em là..."

Tanya, có lẽ là vì tự mình hỏi một câu như thế này có hơi ngượng, nên đỏ mặt và lén lút tránh ánh mắt. Là một câu hỏi khá ngượng ngùng.

"Nếu nhất định phải trốn đi... thì không có lý do gì để anh phải ra mặt đến mức đó. Cứ như thể... bằng cách nào đó, không thể nào chịu đựng được sự bất công mà em đang phải chịu... cảm giác... như vậy, đúng không ạ..?"

"Cảm giác gì chứ, đúng là như vậy mà."

Tanya giật mình một cái. Là một phản ứng quá mức.

"Là gia đình mà."

"..."

"Vậy thì phải đứng về phía nhau chứ."

Nghe lời đó, Tanya nhắm mắt lại… rồi cuối cùng, mỉm cười.

"Người đứng bên cạnh vào lúc khủng hoảng lớn nhất mới là mối nhân duyên sẽ kéo dài cả đời. Là một câu nói em đã thấy trong một cuốn sách đã đọc khi học về xã giao… dù không phải là một cuốn sách tốt lắm, nhưng chỉ riêng câu nói đó là em vẫn còn nhớ."

"..."

"Mà, bây giờ là Hội trưởng Hội học sinh rồi. Vì sẽ đảm nhận nhiều công việc công, nên có lẽ không phải là một thái độ tốt lắm… nhưng dù vậy, cũng có thể có một chút thiên vị, đúng không ạ? Em cũng là con người mà."

Tanya mỉm cười, đứng dậy khỏi ghế, và quay người lại nói.

"Nếu có một cuộc khủng hoảng nào đó, thì hãy nói nhé. Nếu là việc mà em có thể làm được, thì em nhất định sẽ giúp hết sức."

Dáng vẻ cười rạng rỡ hoàn toàn khác xa với một tiểu thư phản diện có phẩm cách… tôi lúc đó mới bật ra một tiếng cười vô hồn.

"Gia đình sao, tốt thật đấy."

"...Đến từ lúc nào vậy."

"Từ lúc tiền bối nói những lời ngượng ngùng với Tanya."

Chắc chắn, những công việc liên quan đến cuộc bầu cử vẫn còn chất đống. Tanya, có lẽ đã dành thời gian để đến tìm tôi, nên khi đi, cô cũng đi một cách vội vã.

Và sau khi Tanya hoàn toàn biến mất khỏi tầm mắt, cô gái ngồi ở chiếc ghế đối diện mới đứng dậy và đi về phía này.

Từ phía đối diện của chiếc ghế mà tôi đang ngồi, cô gái ngồi lên lưng ghế và cười như một con cáo… là quyền hội chủ của Thương hội Elte, và là một ứng cử viên Hội trưởng Hội học sinh đã sụp đổ.

Khi tôi ôm mặt và thở dài một hơi, Lortel, như thể rất vui, đã cười ‘phu phu phu’.

"Mà, chỉ nên sống mà chỉ nói những lời tốt đẹp thôi. Những phần không cần phải cố tình đào bới thì cứ che đậy và sống là một sự khôn ngoan."

Việc tôi giúp Tanya… đúng vậy, là vì Tanya đã phải chịu quá nhiều khổ sở so với thử thách định mệnh mà cô vốn phải chịu.

Tức là, đó là một hành động xuất phát từ sự đồng cảm, và… là người có chung dòng máu đầu tiên trong thế giới rộng lớn này.

Tình cảm gia đình không phải là một thứ dễ dàng nảy sinh, nhưng khi bị đẩy vào một tình huống là người em gái có chung dòng máu duy nhất trên thế giới này, thì không thể nào dễ dàng bỏ mặc cô bé.

Mái tóc vàng và màu mắt giống nhau, và bối cảnh gia tộc mà chúng tôi cùng chia sẻ, sự đồng cảm đó có một sức mạnh mạnh mẽ một cách kỳ lạ.

Tuy nhiên, hành động của con người không phải lúc nào cũng chỉ di chuyển bằng cảm tính.

Dù tôi đã nói với Tanya như thể chỉ vì là gia đình nên mới ủng hộ cô bé… nhưng nếu nói là không tính toán cả ‘giá trị lợi dụng’ của cô bé… thì đó là một lời nói dối.

Tanya là một cô gái đã sống cả đời ngưỡng mộ uy thế của Rostailer. Crepin cũng biết rõ sự thật đó.

Có thể nói là một người nội bộ đã cống hiến cả đời cho gia tộc Rostailer, và nếu có thể lôi kéo được, thì giá trị đó không thể nào nói hết bằng lời.

Hội trưởng Hội học sinh, và là người nội bộ của gia tộc Rostailer. Vì có cả một phương tiện liên lạc trực tiếp với gia tộc, nên cũng có một ảnh hưởng trực tiếp đến việc làm mờ thông tin nội bộ của gia tộc hay thực hiện các hoạt động nghi binh.

Nếu trở thành một mối quan hệ đặc biệt, thì lợi ích có thể có được… dù có suy nghĩ rằng đó là một ý nghĩ quá tính toán, nhưng không thể nào không tính toán.

Mối quan hệ giữa con người với nhau không phải lúc nào cũng được hình thành một cách trong sáng chỉ bằng một cảm xúc… đó chính là sự khó khăn của các mối quan hệ con người.

Chỉ là, tốt nhất là chỉ nên biết những phần tươi sáng.

Những phần tối tăm, chỉ những kẻ biết mới nên biết là được. Ví dụ như… một cô gái đã sống cả đời chỉ trong sự tính toán đó từ khi còn nhỏ.

Cuối cùng, người có thể chia sẻ những phần như vậy, cùng lắm cũng chỉ có mình Lortel.

"Gần đây, ác danh của em trong học viện rất cao đấy ạ. Tanya cũng có vẻ như không mấy thiện cảm với em, nên trong một thời gian, có lẽ em phải giao hết cho anh Ed rồi."

"Cô có một thói quen xấu là cứ muốn nắm giữ và điều khiển những người xung quanh, Lortel."

"Ôi chao, chỉ là bệnh nghề nghiệp thôi ạ. Và em cũng có lúc bị điều khiển mà?"

"...Gần đây, những lời đồn về cô không tốt lắm, cô thực sự không sao chứ?"

"Tin đồn cũng không lấy đi tiền của em, nên có sao đâu."

Cười toe toét, Lortel cứ thế ngồi tựa vào lưng ghế và ngước nhìn trời.

"Mà, em là một người có tính cách phản diện. Miễn là không trở thành kẻ thù của anh là được."

Nụ cười mỉm đó vẫn là dáng vẻ mà tôi đã thấy như mọi khi. Dù sao thì, không dễ dàng.

Cứ thế, học viện đã bước vào một cục diện mới.

Hội trưởng Hội học sinh Tanya Rostailer ngồi vào chiếc ghế quyền lực của Hội học sinh,

Hoàng nữ Penia, người không đảm nhận chức vụ hội trưởng, ngồi trong ký túc xá hoàng tộc và ngước nhìn trời một cách cao quý. Con đường phía trước của cô sẽ diễn ra theo hướng nào, bây giờ, không một ai có thể biết được.

Cuộc đấu đá giữa thế lực Hoàng gia và gia tộc Rostailer sẽ diễn ra như thế nào giờ thì trời mới biết được, và kịch bản còn lại của Màn 3 sẽ diễn ra như thế nào… cũng là một thời điểm phải theo dõi.

"Lâu rồi mới về… thật là đặc biệt."

Căn chòi gỗ và khu trại của tôi, dù đã qua một thời gian khá dài, vẫn giữ nguyên dáng vẻ của mình.

Khu trại bây giờ có cảm giác như quê hương, đã rất nhớ nhung.

Trước hết, phải dọn dẹp bên trong căn chòi gỗ đang hỗn loạn, và để đưa khu trại về lại bình thường,  có vẻ như cần phải dọn dẹp lại khu vực đống lửa một cách sạch sẽ.

Trước đó… tôi muốn nghỉ ngơi một chút.

– Két.

Khi vào bên trong căn chòi gỗ đầy bụi, mùi cỏ cây quen thuộc lại đè nặng lên lồng ngực.

Trước hết, nghỉ ngơi một chút sao. Nghĩ vậy, tôi cởi áo khoác ném lên bàn gỗ và nhấc chăn lên.

"Zzz.... zzz...."

"..."

Tuy nhiên, đã có khách trước.

Lucy, người đang thở đều và ngủ say, đang chiếm giữ chiếc giường của tôi.

Dáng vẻ ôm chặt chiếc gối mà tôi đã nằm như thể đó là một báu vật, và ngủ một cách ngon lành nhất thế gian. Cứ như thể đã trở về quê hương sau hàng chục năm.

Nhìn dáng vẻ đó, cuối cùng, tôi bật ra một tiếng cười nhẹ.

Tôi đắp lại chăn một cách qua loa, và ngả người vào chiếc ghế gỗ nghỉ ngơi đang được đặt nghiêng.

Lấy một cuốn sách Nguyên tố học trên bàn, phủi vài lần rồi đặt lên mặt, và cứ thế chìm vào giấc ngủ.

Trong một lúc, chỉ có tiếng thở đều của tôi và Lucy lấp đầy căn chòi gỗ.

Cuối cùng cũng đã trở về khu trại. Trước hết, tôi quyết định sẽ tận hưởng cảm giác đó.

Tin tức về việc Tanya đắc cử Hội trưởng Hội học sinh được truyền đến, là ba ngày sau đó.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank