Chương 108: Này, cô Yennica (1)

Chương 108: Này, cô Yennica (1)

Cuộc chiến bầu cử Hội trưởng Hội học sinh kết thúc, ban điều hành mới của Tanya Rostailer cũng đã dần định hình. Nếu tính theo thời gian, thì là khoảng mười ngày sau khi ngày bầu cử kết thúc.

"...Em đang hẹn hò với Ed à?"

Giáo sư cấp cao môn Tinh linh học, Melina, ai nhìn vào cũng thấy rõ dáng vẻ bất hảo của bà.

Mái tóc đen đơn giản dù được chải gọn gàng, nhưng đôi mắt mệt mỏi và đôi môi trề ra lại đầy vẻ bất mãn. Cách ăn mặc để lộ rõ đường cong cơ thể cũng giống một bà chủ quán trọ hơn là một giáo sư.

Dáng vẻ ngậm một chiếc tẩu và phì phèo khói thuốc. Thực sự là một ấn tượng khó có thể lại gần.

"...Dạ...?"

"Cô hỏi là em có hẹn hò với Ed không."

Là lúc bà gọi Yennica đến để nhờ giúp đỡ về việc xem xét bài tập Tinh linh học của các học sinh năm nhất, năm hai.

Vì vậy mà Yennica đã tìm đến phòng nghiên cứu cá nhân của Tòa giảng dạy, nhưng lời nói đầu tiên mà cô nhận được lại là như vậy.

Với tính cách của Yennica, không thể nào không hoang mang.

"C-c-c-cái đó đột nhiên...?? Sao cô lại hỏi vậy ạ...?"

"Đùa à. Ngoài lớp Tinh linh học ra, cả những lớp học chung theo quý hay lớp Nguyên tố học, hai đứa cũng dính lấy nhau như sam còn gì. Đến cả lúc đi ăn ở các cơ sở phúc lợi học sinh hay nhà ăn học sinh cũng dính lấy nhau."

"...Chuyện đó... là..."

"Giữa nam và nữ, chỉ cần nhìn nhau thôi là đủ loại mạch suy nghĩ tình yêu đã hoạt động và rêu rao đủ thứ rồi, ở độ tuổi của các em, thì mức độ đó đã đủ để có tin đồn rồi. Không phải sao?"

Giáo sư Melina, như thể rất ghê tởm, rùng mình một cái và lại phì phèo khói thuốc.

"Hơn nữa, gần đây em, Yennica, cứ hễ có thời gian là lại cười tủm tỉm... trong giờ giảng cũng ngẩn ngơ nhìn lên bảng rồi lại cười toe toét. Trông như mấy đứa nhóc mới biết yêu, đến mức cô chỉ biết thở dài. Rốt cuộc là sao chứ, nghĩ cái chuyện vớ vẩn gì mà lại có cái bộ mặt ngẩn ngơ, khóe miệng cứ toe toét ra thế hả."

"C-cô không cần phải nói đến mức đó đâu ạ...!"

Chắc chắn là một lời chỉ trích sắc bén. Dù là vô cớ ngâm nga, hay là giọng điệu vô cớ cao hứng, ai nhìn vào cũng thấy Yennica gần đây đang rất vui.

Đó là vì trong thời gian ẩn dật của Ed, thời gian hai người họ dành cho nhau đã thực sự rất nhiều.

Về cơ bản, Ed gần như không có bạn đồng khóa thân thiết, nên khi sống ở học viện, hầu hết thời gian đều dành cho Yennica.

Các lớp học trùng nhau cũng nhiều, cơm cũng ăn cùng nhau, bài tập cũng cùng nhau giải quyết, nên khi tỉnh táo lại, họ đã dính lấy nhau như hình với bóng.

Phải cảm thấy may mắn vì hạnh phúc không có liều lượng gây chết người.

"Phải... dù em có gặp ai và làm gì thì với lập trường của một giáo sư như cô cũng không phải là việc để can thiệp. Hôm nay cô gọi em đến là vì định sẽ nhờ giúp đỡ về việc chấm bài tập cảm ứng Tinh linh của các học sinh năm nhất, năm hai thôi."

"Chấm bài ạ...? Em sao ạ...?"

"Cũng không có gì là không được, đúng không? Cô sẽ cho điểm cộng."

Chỉ riêng về Tinh linh thuật, thì trong học viện này, gần như không có ai có thể theo kịp Yennica.

Tất nhiên, dù có mục nát cũng là hàng hiệu, Melina cũng là một giáo sư, nên sự uyên bác về lĩnh vực chuyên môn của mình, Tinh linh thuật, cũng sâu sắc đến mức không ai có thể theo kịp.

Tuy nhiên, phạm vi đó khó có thể vượt qua lĩnh vực học thuật.

Bản chất của Tinh linh học. Lịch sử. Hệ sinh thái của các Tinh linh. Khái niệm về sự thân thiện với Tinh linh. Phương pháp rèn luyện năng lực cảm ứng. Sự hiểu biết sâu sắc về khái niệm năng lực cảm ứng, v.v.

Nếu là lĩnh vực học thuật, thì Yennica đương nhiên không thể nào bằng được một phần nhỏ của đội ngũ giáo sư đã nghiên cứu cả đời... nhưng lĩnh vực cảm giác lại hoàn toàn khác.

Giống như việc biết rõ về các môn thể thao dùng bóng và việc giỏi các môn đó là khác nhau... nếu bước vào lĩnh vực cảm giác, thì cảm giác của Yennica, người có thể tự do điều khiển cả Cao vị Tinh linh, cũng làm cho một Melina khó tính cũng phải gật đầu.

"Chẳng mấy chốc cũng có buổi thực hành chiến đấu chung, nên cứ nghĩ đây là một cơ hội để có thể thể hiện uy nghiêm của một tiền bối đi."

"Em không muốn thể hiện những thứ như uy nghiêm đâu ạ..."

"Thực ra, tôi cũng không mong đợi đến mức uy nghiêm. Chỉ là làm ơn, trong giờ học, đừng có cười toe toét như thể hạnh phúc nhất thế gian nữa. Việc tận hưởng một tuổi trẻ nở hoa là phúc của em, nhưng với lập trường của người đang nhìn bên cạnh, lại có suy nghĩ rằng ‘con bé này có thực sự bị điên không?’, hiểu không."

Nghe đến đó, Yennica vô cớ đỏ bừng mặt. Cô cúi gằm mặt và nhanh chóng gật đầu lia lịa.

Cô có một tính cách là một khi đã chìm vào thế giới của mình thì sẽ không để ý đến xung quanh. Vì vậy mà, gần đây, những người xung quanh đã bắt đầu bày tỏ sự lo lắng trước dáng vẻ có phần cao hứng một cách kỳ lạ của cô.

Thực ra, đó cũng không phải là một việc đáng lo ngại. Dù có cười tủm tỉm một chút vào lúc bình thường thì khóe miệng cũng không bị mòn đi.

Chỉ là, có một sự thật mà Yennica đã không tính đến.

Dáng vẻ đi lại và thân thiết với Ed trong học viện, nếu người thứ ba nhìn vào, thì dù có trông như một cặp tình nhân cũng không có gì không tự nhiên. Nếu một ngày nào đó, hai người họ tuyên bố rằng ‘Chúng tôi hẹn hò’, thì có lẽ mọi người sẽ chấp nhận một cách tự nhiên rằng ‘Quả nhiên là vậy―’.

Sự thật đó, với một ai đó, có thể không mấy dễ chịu.

"..."

Anis Heilan, với một vẻ mặt khó chịu, nheo mắt lại và chỉnh lại áo choàng... cô không hề chạm vào tách trà dù chỉ một lần.

Yennica đang ngồi ở một chiếc ghế ngoài trời của một quán trà trong Hội quán sinh viên và lặng lẽ tắm nắng. Dáng vẻ mỉm cười toe toét với một khuôn mặt rạng rỡ như một con búp bê không một chút động đậy. Khuôn mặt căng bóng như thể đang hạnh phúc nhất thế gian.

Không hơn không kém, chính là một cô gái ngốc nghếch. Dáng vẻ cười tủm tỉm đó, xung quanh như thể có cả đống hoa đang nở rộ.

"Hôm nay chắc cũng vất vả nhiều nhỉ, Yennica. Bài tập về sinh thái học Ma vật hôm nay thực sự quá nhiều nên rất vất vả, đúng không."

"Ừm? Ừm~"

"...Cơm tối sớm cũng đã ăn rồi. Trước khi mặt trời lặn, phải về ký túc xá và thử giải mã văn bản cổ mà Giáo sư Stray đã nói. Chỉ nghe những nội dung đã nghe trong giờ học thì có vẻ như một mình làm sẽ rất khó, nhưng dù vậy, cũng phải thử một chút..."

"Ừm~ phải rồi nhỉ~ phải thử một lần nhỉ~ dù sao thì lớp học giải mã lần này bài tập cũng không nhiều lắm~ chắc là không sao đâu nhỉ~"

"..."

Yennica lắng nghe lời của Anis như mọi khi, vừa nghe vừa đáp lời hùa theo một cách vừa phải. Tuy nhiên, Anis lại có một cảm giác tức giận kỳ lạ.

Anis cũng đang ngồi ở đối diện chiếc bàn, mắt thì cười, nhưng có cảm giác như một đường gân xanh đang nổi lên.

Nếu nhìn dáng vẻ hạnh phúc nhất thế gian của Yennica, thì dù Anis có mỉm cười một cách mãn nguyện cũng không có gì lạ, nhưng bản thân cô, tại sao bây giờ lại có một cảm giác tức giận tinh tế như vậy?

Nếu chỉ suy nghĩ lại một chút về cảm xúc của mình thì có thể sẽ nhanh chóng nhận ra lý do, nhưng Anis lại không làm vậy ngay lúc này.

"Mà này, Yennica... chuyện về cậu ta..."

"Ừm? Ed sao...?"

"Ừ. Yennica có vẻ như đã biết sự thật rằng cậu ta không chết từ trước rồi nhỉ?"

Lúc đầu, Anis, khi nhìn dáng vẻ của Yennica đang nấu ăn một cách đột ngột, đã lo lắng rằng liệu cô có thực sự bị điên không, nhưng bây giờ, những hành động lúc đó đều đã có thể hiểu được.

Yennica vốn đã biết sự thật rằng Ed Rostailer không chết mà vẫn giữ bí mật. Dù là ai khác, nhưng nếu là Yennica đã làm vậy, thì chắc chắn phải có một lý do có thể chấp nhận được.

Dù Anis không phải là không biết sự thật đó, nhưng Anis lại có một cảm giác hờn dỗi kỳ lạ.

"Tớ... lúc đó đã thực sự rất lo cho Yennica đấy. Tớ đã nghĩ rằng 'Nỗi đau vì cái chết của cậu ta quá lớn nên Yennica chắc đang đau khổ lắm đây'. Yennica là bạn thân quý giá của tớ mà."

"Ư, ừm..."

"Thế nên là... tớ có hơi cảm thấy tủi thân. Tớ lo cho Yennica đến thế, mà Yennica lại một mình biết sự thật, cứ im lặng nhìn tớ lo lắng, phải không?"

"A, không... cái, cái đó..."

Bây giờ mình đang nói những lời gì với người bạn thân nhất thế gian, Yennica. Tại sao lại đang có một sự truy cứu vô nghĩa như thế này.

Anis cũng không thể nào chấp nhận được hành động của mình. Chỉ là đang nói ra những lời bật ra từ miệng mà thôi.

"C-mình... xin lỗi... Anis. Nhưng thực sự có hoàn cảnh."

"Đến mức không thể nói cho tớ biết sao...?"

"Ư, ừm..."

"Vậy thì... không còn cách nào khác..."

Anis thở dài một hơi. Cứ thế cúi đầu và liếc nhìn Yennica.

Đúng với một Yennica hiền lành nhất thế gian, cô đang mân mê đầu ngón tay và bối rối.

Cảm giác như một cơn đau nhói đâm vào lồng ngực. Một cảm giác tội lỗi vừa phải có một sức mạnh thúc đẩy sự chệch hướng của con người.

"Chắc chắn, nếu là Yennica, thì là một tình huống bị cuốn vào một chuyện lớn khi giúp đỡ cậu ta, Ed, đúng không."

"G-giống vậy..."

Giống gì chứ, chính xác là vậy. Việc suy luận thông qua những thông tin hạn chế là chuyên môn của Anis.

"Vốn dĩ, Yennica... nếu đối phương là cậu ta, thì lúc nào cũng chỉ giúp đỡ, và chỉ cho đi thôi..."

Dù nói một cách quá thẳng thắn có hơi kỳ, nhưng dù sao thì đó cũng là sự thật.

"Yennica là người giúp việc của cậu ta sao...? Dù có ẩn dật thì cũng ẩn dật, nhưng rốt cuộc cậu ta là gì mà lại nấu cơm cho, và lo cho cả việc nhà chứ...? Làm như vậy thì cậu ta có cho tiền không...? Có ôm một lần không...? Dù người yêu trước là người chịu thiệt, nhưng đã quá giới hạn rồi...!"

"C-cái đó..."

"Trước đây cũng đã nói rồi, cứ thế cho đi cả gan cả mật, rồi chỉ bị lợi dụng và vứt bỏ là trong nháy mắt thôi...! Thực ra, Ed Rostailer không phải là một người có thể làm được như vậy sao...??"

"Tại sao câu chuyện lại bẻ lái thành việc chửi Ed chứ...? Anis, lần trước cậu đã nói Ed là một người khá tốt mà...!"

"Ựt...!"

Anis lúc đó đã bị chặn họng. Vốn dĩ, có cảm giác như đang nói ra những lời bật ra, nên cũng có cảm giác như không hợp lý về mặt logic.

Ed Rostailer là một người đàn ông có suy nghĩ sâu sắc và tốt hơn dự đoán, Anis cũng biết rõ. Vì vậy, việc câu chuyện lại có một cảm giác như đang chửi cậu ta một cách kỳ lạ đã đâm vào lồng ngực.

Tuy nhiên, như đã nói, một cảm giác tội lỗi vừa phải có xu hướng thúc đẩy sự chệch hướng của con người. Đặc biệt, những người đã sống một cách chăm chỉ và chỉ chọn những câu trả lời đúng, khi chệch hướng một lần, lại cảm thấy một sự hấp dẫn kỳ lạ trước sự lệch lạc đó.

"X-xin lỗi... tớ không có ý định chửi đâu... X-xin lỗi..."

"K-không phải đâu..."

Một lúc im lặng.

Một bầu không khí kỳ lạ. Rốt cuộc tại sao lại thành ra thế này, cả hai đều không biết.

"C-dù vậy, Yennica. Cẩn thận cũng không có gì xấu cả."

"Cẩn thận... gì chứ...?"

"Chỉ là một câu chuyện phức tạp thôi. Thực ra, nếu nghĩ lại thì dù Yennica có tận tụy đến vậy, cậu ta, Ed, cũng không có một hành động gì đặc biệt, đúng không? Đó là sự thật, đúng không...?"

"L-lúc nào cũng cảm ơn đấy. Đã nói là nếu không có tớ thì sẽ rất khó khăn, và còn vỗ vai... và còn bắt tay nữa..."

"Cuối cùng, chỉ là một sự xã giao hời hợt thôi...!"

Đang hoàn toàn hội tụ về một lối suy nghĩ của một người vợ bị bạo hành. Dù có suy nghĩ rằng ‘cái này có hơi không đúng…’, nhưng… lời khuyên của Anis cũng bắt đầu đi theo một hướng kỳ lạ.

"Đây là... thời điểm phải thử lòng cậu ta, Yennica."

"Thử lòng... tớ sao? Ed? Nói như vậy thì cứ như thể tớ không tin Ed vậy."

"Bây giờ là lúc phải nghi ngờ. Cậu có quyền đó, Yennica. Cậu đã làm cho Ed không chỉ một hai việc. Cứ chỉ cho đi thế này thôi sao? Lúc cần nhận thì cũng phải nhận chứ! Cậu cứ thế này thì thực sự sẽ bị lợi dụng đấy...!"

Cô cũng không mong đợi một màn đẩy đưa cao cấp và cáo già như Lortel của thương hội đó. Đã từ bỏ khá lâu rồi.

Ít nhất, việc tránh bị cho đi và chỉ nhận lại một lời xã giao là đúng.

"Cậu ta, Ed… hãy làm cho cậu ta tức giận một chút đi."

"Gì…? Tớ… sao…?"

"Con người ta, chỉ khi tức giận đến đỉnh điểm mới bộc lộ bản chất thật của mình, Yennica ạ."

Vì vậy, hãy làm một việc gì đó làm cho cậu ta tức giận và xem phản ứng ra sao.

Dáng vẻ của Ed Rostailer khi tức giận không dễ dàng tưởng tượng được, nhưng dù sao thì cậu ta cũng là con người, nên lúc tức giận thì cũng sẽ tức giận.

"Nhưng... Ed chưa một lần nào tức giận với tớ cả..."

Dáng vẻ của Yennica, người đang mân mê bím tóc và nói một cách khó xử... với Anis, không biết tại sao, lại vô cùng đáng ghét...!

Nếu là trạng thái bình thường thì không có lý do gì để đáng ghét cả… nhưng cứ thế.

"Và, với danh nghĩa là thử lòng mà lại làm cho người khác tức giận, thì không phải là một việc có lễ nghĩa với người đó..."

Đúng là một lời nói chính đáng. Tuy nhiên, không phải là không có logic để phản bác.

"Yennica. Nghe cho kỹ đây. Nói một cách thẳng thắn thì Yennica đang đơn phương cậu ta, đúng không?"

"Hựp."

Dù là một cảm xúc mà chính mình đã nhận ra, nhưng khi được nói ra thành lời và bật ra khỏi miệng, thì lại vô cớ cảm thấy xấu hổ là một tâm lý của con người.

Lời nói của Anis, người đã đâm thẳng vào sự thật mà không báo trước. Yennica nuốt khan và đỏ mặt.

"Nhưng bây giờ, Yennica, thay vì là một người yêu của cậu ta, lại đang gần với một người bạn thân hay một người trong gia đình hơn, có biết không...?"

"C-cái đó..."

Đúng là đã đâm trúng tim đen.

Dáng vẻ của Ed khi tưởng tượng ra, hay dáng vẻ ngồi cạnh nhau ở khu trại của cậu, cảm giác ấm áp và thoải mái hiện lên.

Nếu tưởng tượng ra việc dựa vào vai cậu, thì trước đây, có cảm giác như tim đập thình thịch và máu dồn lên má… nhưng gần đây, lại có cảm giác thoải mái như đã trở về quê hương.

"Đó chính là vấn đề, Yennica! Cậu ta chắc cũng vậy thôi…! Hai người cần một sự ‘tái thiết lập’ mối quan hệ!"

"Tái thiết lập...?"

"Phải… hai người cần phải trở nên ‘xa lạ’ một chút! Nếu cứ là một sự tồn tại đương nhiên với nhau thì sẽ không còn rung động nữa!"

Lời nói của Anis có một ma lực kỳ lạ. Chẳng mấy chốc, Yennica cũng nuốt khan và bắt đầu bị cuốn theo câu chuyện của cô.

"Vì vậy… hãy làm cho cậu ta tức giận một cách vừa phải. Vậy thì bộ mặt thật của cậu ta sẽ lộ ra."

Nhìn dáng vẻ của Yennica đang nuốt khan… Anis cũng có một cảm giác như lồng ngực đang bùng cháy một cách kỳ lạ.

"V-vậy thì tớ đi đây…! Ngày mai lại gặp nhé, Anis…!"

Vốn dĩ, hôm nay, Yennica đã định sẽ giúp đỡ việc rèn luyện cảm ứng Tinh linh của Ed Rostailer.

Nói về lịch trình đó và rời khỏi Hội quán sinh viên, tiễn Yennica đi, Anis ôm mặt và ngồi phịch xuống một chiếc ghế gần đó.

Những lời nói vô lý là hãy làm cho cậu ta tức giận. Dù đã gắn cho một danh nghĩa có vẻ hợp lý là tái thiết lập mối quan hệ, nhưng cuối cùng, chỉ là đã làm cho Yennica có những suy nghĩ vô ích.

Cái này… dù ai nhìn vào cũng là một sự chia rẽ.

Vì hành động của mình quá hoang đường, nên Anis phải ngồi trên một chiếc ghế gỗ một lúc lâu để hạ hỏa.

Tuy nhiên… trong lòng, một câu hỏi khác cũng nảy sinh. Một câu hỏi có thể làm dịu đi một chút cảm giác tội lỗi và tội lỗi đang dâng lên một cách kỳ lạ.

Vốn dĩ, Yennica… có thể làm cho cậu ta tức giận không…?

"..."

Nếu kết luận trước, thì tuyệt đối không thể.

Vốn dĩ, Yennica không phải là một người có thể làm được điều đó.. Con người cô đã được sinh ra như vậy rồi.

Huống hồ là đối phương lại là Ed Rostailer.

"Thật… đã làm những việc vô ích..."

Anis vuốt mặt và đập vào đầu mình.

< Ô kỹ năng chế tác cao cấp: Ma pháp Công học >

Độ thành thạo kỹ năng: 6

Thấu hiểu Ma cụ Công học: 7

Chế tác nhanh: 4

Công thức chế tác đã thu thập:

Máy phát tán gió yếu (Lv 4)

Máy tạo tiếng ồn vọng núi (Lv 3)

Bàn cờ ma lực tự động cảm ứng (Lv 1)

Quả cầu pha lê nhà kính (Lv 3)

Quả cầu ma pháp xanh (Lv 2)

Mảnh vuốt (Lv 3)

Mực ma pháp Kraigle (Lv 2)

Cầu sáng (Lv 3)

Lửa địa ngục của Onia (Lv 1)

Gia hộ băng giá của Telos (Lv1)

Trượng gỗ ngàn năm bị sét đánh (Công thức đã mở!)

Con mắt của Glockt (Công thức đã mở!)

Đồng hồ cát Del Heim (Lv 1)

Tôi lướt qua danh sách các ma cụ công học mà mình có thể chế tạo trong ô Ma pháp Công học.

Trong số đó, thứ mà tôi quan tâm nhất bây giờ là ‘Trượng gỗ ngàn năm bị sét đánh’.

Trước hết, công thức chế tạo tự nó rất đơn giản. Gần như không có công đoạn nào, và độ khó cũng không cao, nhưng cấp độ uy lực lại cao.

Lý do rất đơn giản. Là vì nguyên liệu rất khó tìm.

Một cành cây đã bị vặn vẹo do bị sét đánh của một cái cây đã sống hơn một ngàn năm. Chỉ nghe thôi cũng đã thấy không biết phải tìm ở đâu.

Trong cốt truyện chính của <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania>, nó chỉ là một vật phẩm thưởng của chương cuối Màn 3 và được cho vào túi đồ, nhưng khi đã trở thành hiện thực, tôi lại có một cảm giác mờ mịt là phải tìm cái này ở đâu.

Mà, không có thì cứ làm ra là được.

Một cái cây hơn một ngàn năm không phải là hiếm, nhưng ít nhất, trong khu rừng phía bắc này, có một cây. Vậy thì, chỉ cần sét đánh vào cành cây đó là được.

Cái cây đó, chính là ‘Cây hộ vệ của Merilda’. Chỉ cần nhờ Merilda một cành cây thì bằng cách nào đó cũng sẽ có thể có được.

Sét thì có ma pháp lôi kích cao cấp ‘Thiên Phạt’ ma lựcy sử dụng. Với Lucy, ma pháp cao cấp là một thứ có thể bắn ra dù chỉ đang ngoáy tai, nên nếu nhờ thì sẽ làm được.

"Hừm..."

Trượng gỗ ngàn năm bị sét đánh (Rất hiếm)

Khuếch đại năng lực cảm ứng Tinh linh mọi thuộc tính. Khuếch đại hiệu suất ma lực của ma pháp hệ Tinh linh.

Nếu nhìn vào thông tin của ma cụ công học, thì đó là một năng lực rất đáng thèm muốn.

Vốn dĩ, chỉ số cảm ứng là một thứ có tính độc quyền cao, nên rất khó có thể khuếch đại bằng trang bị hay ma pháp cường hóa.

Chỉ số cảm ứng là một thứ chỉ được phát huy bằng sức mạnh vốn có của nhân vật đó. Một trong những vật phẩm ngoại lệ phá vỡ nguyên tắc cốt lõi đó của <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania> chính là cây trượng này.

Vừa dùng que cời lửa gạt đống lửa, tôi vừa lên kế hoạch tìm các nguyên liệu khác ngoài cành cây bị sét đánh.

Những thứ còn lại, nếu đến Thương hội Elte thì hầu hết đều có thể mua được. Sắp xếp lại như vậy, lại là một kế hoạch có tính thực tế một cách bất ngờ.

"Hừm… không mất nhiều thời gian hơn mình nghĩ nhỉ."

Vốn dĩ, tôi không định làm để mình dùng.

Tôi nhớ lại cây trượng gỗ sồi mà Yennica lúc nào cũng mang theo như thể đó là một phần cơ thể. Chắc chắn không phải là một cây trượng có hiệu năng tồi, nhưng dù sao thì cũng đã quá cũ vì đã dùng quá lâu.

Có phải là có một lý do nào đó mà cô lại chỉ dùng cây trượng đó dù có rất nhiều cây trượng do gia đình hay bạn bè tặng không.

Dù vậy, nếu có một trang bị có thể nâng cao tiềm năng của mình hơn nữa, thì việc sử dụng nó là đúng. Vốn dĩ, tôi có rất nhiều chuyện muốn đền đáp cho Yennica.

Nếu có dư dả, tôi cũng muốn làm một cái cho mình… nhưng cấp độ càng cao thì hiệu suất ma lực khi chế tạo lại càng giảm. Là một biện pháp để ngăn chặn việc sản xuất hàng loạt các ma cụ công học có hiệu suất cao.

Cây trượng thứ hai, có lẽ phải xác định là sẽ làm một cách từ từ.

Nếu định chế tạo lại một ma cụ công học cấp huyền thoại như Đồng hồ cát Del Heim… có lẽ phải mất gần hai tháng.

Đó là một vật phẩm có giá trị để đầu tư chừng đó thời gian. Tất nhiên, trong thời gian đó, tôi cũng sẽ làm rất nhiều ma cụ công học khác.

Trước hết, cho đến khi học kỳ này kết thúc, tôi muốn làm một ma cụ công học cấp huyền thoại khác là ‘Con mắt của Glockt’.

Con mắt của Glockt (Huyền thoại)

Tăng vọt tạm thời độ thành thạo của tất cả các năng lực hệ cảm ứng. Giảm một nửa hiệu quả của ma pháp hệ nguyền rủa. Không thể sử dụng ma pháp phòng ngự. Trở thành trạng thái miễn nhiễm với ma pháp hệ nguyên tố.

Trong số các vật phẩm có ảnh hưởng trực tiếp đến năng lực hệ cảm ứng, đây là một ma cụ công học có cấp độ cao nhất.

Ở thời điểm hiện tại, tôi không dám nghĩ đến việc làm thử… nhưng dù vậy, đó là một thứ có giá trị để đầu tư thời gian và thử thách. Đặc biệt, việc có thể hoàn toàn miễn nhiễm với tất cả các ma pháp hệ nguyên tố, có nghĩa là có thể chiếm ưu thế áp đảo khi chiến đấu với một pháp sư. Dù có hơi phụ thuộc vào tình huống, nhưng đó là một vật phẩm gần như là gian lận, và trong nguyên tác, cũng là một vật phẩm chỉ có thể có được vào cuối game.

Hơn hết, Con mắt của Glockt không phải là một vật phẩm tiêu hao. Dù có thời gian hồi, nhưng dù sao thì cũng là một vật phẩm có thể tái sử dụng, nên chỉ cần làm ra, thì cũng chẳng khác nào là một sự nâng cấp chỉ số thực tế của tôi.

"Phải… phù… trước hết, thay vì những mục tiêu xa vời, thì phải thực hiện từng mục tiêu trước mắt một cách chắc chắn. Trước hết, làm nhanh cây trượng thì tốt biết mấy."

Tất nhiên, một mình thì khó có thể làm được. Tôi ngẩng đầu nhìn về phía căn chòi gỗ. Không có ai đặc biệt lọt vào mắt.

Lướt nhìn toàn cảnh khu trại, Lucy đang ngủ trưa trên một chiếc võng lưới được treo trên một cái cây cạnh căn chòi gỗ lọt vào mắt.

"Hựp."

Tôi nhanh chóng đứng dậy và đi về phía chiếc võng.

Tôi đưa mặt lại gần mũi Lucy và xác nhận rằng cô đang ngủ say.

Dù Lucy đang ngủ say, nhưng nếu có chuyện cần nói, tôi sẽ không ngần ngại đánh thức cô bé. Dù sao thì Lucy gần như lúc nào cũng ở trong trạng thái nửa tỉnh nửa mê, nên dù có đánh thức cô bé đang ngủ, cũng không có gì thay đổi nhiều.

Bản thân cô bé cũng có vẻ như không mấy bận tâm.

"Này, Lucy."

Khi tôi gọi tên một cách qua loa như vậy, như mọi khi, Lucy bật người dậy.

Không, thực ra, cô bé không dậy ‘như mọi khi’.

"..."

"....!!!!"

Khi đối mặt với tầm nhìn của tôi ngay trước mũi, cô bé đột nhiên mở to mắt. Rồi cô nuốt khan một cái, và đột nhiên bật người dậy, bay lên như đang lơ lửng và đáp xuống một cành cây lớn.

"S-sao vậy..."

"...Có gì mà phải ngạc nhiên đến vậy...?"

Số lần tôi đột nhiên đánh thức Lucy đang ngủ cũng đã nhiều đến mức không thể nào đếm hết bằng hai tay.

Khi tôi hỏi liệu có gì mà phải làm quá đến vậy, Lucy lắc đầu lia lịa.

"...Thôi được rồi, xin lỗi vì đã làm cậu giật mình một cách không cần thiết. Không phải là chuyện cần ngay bây giờ, nên lần sau tôi sẽ từ từ nói."

"B-bây giờ nói cũng được.... k-không sao đâu..."

"Không, nghĩ lại thì tôi có lịch hẹn rồi."

Việc giải thích đủ loại hoàn cảnh và nhờ Lucy thi triển lôi ma pháp… có thể làm bất cứ lúc nào.

Tuy nhiên, nghĩ lại thì hôm nay, tôi đã nhờ Yennica giúp đỡ việc rèn luyện cảm ứng Tinh linh của mình. Cô ấy đã nói là sau khi lớp học của học viện kết thúc, khoảng 7 giờ mới có thể đến được khu trại, nên bây giờ, phải chuẩn bị trước.

Tôi vẫy tay với Lucy và nói không sao, rồi quay trở lại đống lửa. Và ngồi cạnh một tảng đá và đọc một cuốn sách Nguyên tố học… cứ thế, tôi đã chờ Yennica một lúc lâu.

—Sột soạt.

Yennica xuất hiện sau khi xuyên qua bụi cỏ, là lúc đã lật được năm sáu trang sách.

"Chào, Ed...!"

Không biết có phải là đã đi một con đường hơi hiểm trở khác với con đường thường ngày không, mà trên áo và mũi của Yennica có dính vài chiếc lá. Sao lại phải làm vậy nhỉ…?

"Ồ, Yennica. Hơi muộn nhỉ."

"Ừ. Khoảng 10 phút...!"

"Có chuyện gì sao?"

Yennica nói vậy, rồi đột nhiên khoanh tay và ưỡn ngực ra nói.

"Cũng chẳng... có lý do gì đặc biệt cả...!"

"..."

"Chỉ là... đến muộn thôi!"

Nói vậy và còn ho khan ‘e hèm’ một tiếng.

"..."

Không biết cô muốn loại phản ứng gì, tôi suy nghĩ xem phải trả lời thế nào...

"Ừm... cũng có thể mà. Cậu bận rộn nhiều việc. Chỉ riêng việc đến giúp tớ luyện tập cảm ứng thôi cũng đã là một việc đáng cảm ơn rồi."

Nói vậy, tôi đóng sách lại và phủi quần áo đứng dậy. Dù là rèn luyện cảm ứng nên không có nhiều việc phải dùng sức, nhưng tôi cũng vặn vai vài lần.

"..."

Không biết tại sao... Yennica, dù đang ra vẻ kiêu kỳ, lại vã mồ hôi lạnh.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank