Chương 109: Này, cô Yennica (2)

Chương 109: Này, cô Yennica (2)

"Phù..."

Sân thượng phòng nhân viên của Tòa Opelis.

Với đặc thù công việc của một hầu gái là phải luôn tay xử lý những nhiệm vụ bất ngờ ập đến, việc tranh thủ nghỉ ngơi mỗi khi có thời gian rảnh là vô cùng quan trọng.

Sau khi hoàn thành công việc chuẩn bị bữa tối và chỉ bàn giao lại phần dọn dẹp, Bel Maia đang tựa người vào lan can sân thượng để hóng chút gió mát.

Trong đầu cô là lịch trình buổi tối đã kín đặc. Cô dự định sẽ đi kiểm tra xem chăn ga gối đệm đã được thay tươm tất trước khi các học sinh đi ngủ hay chưa, và còn phải xem xét cả việc dọn dẹp cuối ngày đã sạch sẽ gọn gàng chưa.

Rồi còn phải chuẩn bị cho buổi kiểm tra của ban quản lý học viện vào ngày mai nữa. Nơi này vốn luôn được quản lý sạch sẽ nên không có gì phải đối phó một cách gấp gáp, nhưng vì đây là ngày Phó hiệu trưởng Rachel trực tiếp "ngự giá", cũng cần phải dặn dò các học sinh đại diện về tác phong.

"Sáng sớm mai... là ca trực đêm của mình thì phải..."

Dù đã trở thành người quản lý cao nhất của Tòa Opelis, cô vẫn không hề bỏ một ca trực đêm nào. Vốn dĩ cô cũng chẳng tỏ ra vất vả. Ngược lại, nếu cô tham gia, số ngày trực của các hầu gái bình thường sẽ giảm đi, thời gian nghỉ ngơi của họ cũng nhiều hơn, nên theo một cách nào đó, còn có thể góp phần nâng cao hiệu suất công việc chung.

"Trước đó... trước hết phải đi đón tiểu thư Lucy về đã..."

Cô phải đón Lucy, người cứ lang thang bên ngoài suốt từ sau khi hết án phạt cấm túc, về và cho ngủ lại ở Tòa Opelis. Để chuẩn bị cho buổi kiểm tra của ban quản lý vào sáng mai, trước hết cần phải chấn chỉnh lại vẻ ngoài của Lucy, người đại diện thủ khoa của khối.

Chỉ cần tóm được là cô bé sẽ ngoan ngoãn để bị bắt về nên cũng không phải là vấn đề gì lớn, nhưng cô vẫn phải đích thân đến tận khu trại của Ed ở khu rừng phía bắc để đón về.

Công việc buổi tối cũng đã chất đống, nên cô từng nghĩ đến việc cứ để các hầu gái dưới quyền đi, nhưng... Bel nhanh chóng đổi ý, quyết định dù phải tranh thủ thời gian cũng sẽ đích thân đi.

Khi nghe tin về vụ ám sát Ed, Bel cũng đã vô cùng kinh ngạc, nhưng sau khi nghe tin cậu đã sống sót trở về, cô đã thở phào nhẹ nhõm. Dù phải dọn dẹp mớ hỗn độn do Lucy gây ra nên không có thời gian tìm hiểu kỹ càng sự tình.

Dù sao thì công việc cũng đã đi vào quỹ đạo, nên cô nghĩ nhân tiện đi đón Lucy thì ghé qua hỏi thăm xem Ed có ổn không cũng là một ý hay.

"Hừm..."

Tuy nhiên, cứ hễ nhắc đến Ed Rostailer, thứ hiện lên trong đầu cô lại chính là những mối quan hệ con người phức tạp của cậu.

Có lẽ mọi chuyện cũng đã được sắp xếp ổn thỏa phần nào, nhưng nghĩ đến hành tung của cậu ta, cô lại chẳng mấy lạc quan.

Cô cởi chiếc kẹp tóc ra, tựa người vào lan can sân thượng và ngước nhìn bầu trời sao.

Khi những cơn gió đêm mát lành của cuối xuân khẽ lướt qua, cô chợt nghĩ rằng, trong bốn mùa, chẳng có thời điểm nào thích hợp cho cuộc sống hoang dã hơn lúc này.

Ed Rostailer là người như thế nào?

Chẳng phải cậu là một người đàn ông luôn bị dồn vào chân tường, chỉ lo giữ mạng và duy trì cuộc sống của mình, đến mức chẳng còn tâm trí nào để ý đến các mối quan hệ khác hay sao.

Thế nhưng, khi đón nhận ngọn gió đêm trong lành này, một suy nghĩ mới lại nảy mầm.

Những suy nghĩ gần đây của cô khi nhìn vào khu trại của cậu, chính là cảm giác mọi thứ đã "đầy đủ" lên theo nhiều cách.

So với dáng vẻ phải gồng mình chiến đấu với thiên nhiên hoang dã trong quá khứ, chỉ với một đống lửa và một khu nghỉ ngơi tạm bợ bằng gỗ... thì bây giờ, cậu đã có một căn chòi tươm tất, một nhà kho gỗ, một khu vực đốt lửa trại được mở rộng đáng kể, cùng với vô số công cụ và các loại vật tư chất đống. Ven sông có dụng cụ câu cá và một trang trại lưới, đây đó trong rừng là những chiếc bẫy săn đã được hệ thống hóa, cùng với nhiều ma cụ hữu ích cho cuộc sống.

Các loại thực phẩm cậu kiếm được cũng đa dạng hơn, có vẻ như cậu cũng đã nấu nướng ra trò, và việc quản lý quần áo cũng đã nhận được sự giúp đỡ từ Tòa Opelis.

Tóm lại, Ed Rostailer, sau hơn một năm nỗ lực không ngừng nghỉ... đã có thể "sống một cách tươm tất". Dù môi trường vẫn còn tương đối thiếu thốn, nhưng cậu đã cải thiện nó đến mức không cần phải chật vật để sống sót nữa. Hoàn toàn là thành quả của sự nỗ lực.

Sự dư dả về thể chất và thời gian... sẽ dẫn đến sự dư dả trong tâm hồn. Điều đó có nghĩa là, cậu cũng đã có thời gian để nghĩ đến những việc khác ngoài sự sinh tồn.

"Biết đâu được..."

Tuy nhiên, Bel lại một lần nữa hoài nghi. Vốn dĩ cậu ta là một người đàn ông sắt đá. Liệu có ai có thể chen chân vào trái tim ấy không, cô chẳng thể nghĩ ra được ai. Nếu muốn làm được điều đó, thì chỉ riêng sự thân thiết thôi là chưa đủ.

Một đòn tấn công dị biệt từ một hướng khác. Việc hình thành một mối quan hệ từ một góc nhìn xa lạ và mới mẻ có lẽ sẽ hiệu quả hơn... nhưng cô cũng chẳng nghĩ ra được ai có thể thực hiện một đòn tấn công ở đẳng cấp cao như vậy.

Đó không phải là chuyện ai cũng làm được. Nếu có ai đó làm được, thì không phải là do cố ý, mà có lẽ chỉ là may mắn tình cờ theo kiểu chó ngáp phải ruồi mà thôi. Nói cách khác, khả năng đó rất mong manh.

"Thật đáng tiếc..."

Đón nhận ngọn gió mát lành của cuối xuân, Bel Maia chuẩn bị rời đi.

Dù sao đi nữa, nếu cậu thiếu niên đó có chút dấu hiệu nào sẽ hạ thấp bức tường sắt của mình, thì bây giờ chính là thời điểm thích hợp nhất để tấn công. Dù là ai đi nữa, cô cũng mong có kết quả. Bởi vì chỉ cần đứng nhìn thôi cũng đã đủ khiến cô cảm thấy mệt mỏi rồi.

"Sắp đến buổi thực hành chiến đấu chung rồi thì phải... Mong là năm nay sẽ không có ai bị thương..."

Vừa mong cho các mối quan hệ của Ed được sắp xếp ổn thỏa... Bel vừa chuẩn bị đi đón Lucy.

*    *      *

"Nếu 'Thấu hiểu Tinh linh' thấp thì hiệu suất 'Hiện thân Tinh linh' cũng sẽ giảm theo. Vì vậy, khi triệu hồi nhiều tinh linh cùng một lúc, hiệu suất và sức chiến đấu của từng tinh linh thường sẽ bị giảm sút."

Ban ngày thật dài. Đó là bằng chứng cho thấy mùa hè đang đến gần.

Dù đã ăn tối xong và dọn dẹp đống lửa rồi mới bắt đầu buổi luyện tập cảm ứng Tinh linh, nhưng trên bầu trời vẫn còn vương lại một chút sắc xanh mờ ảo.

Mặt trời đã sớm lặn về phía tây, nhưng mặt trăng dường như vẫn chưa có ý định chiếm lấy lãnh địa của mình. Nhiệt độ cũng đang dần tăng lên, và tiếng côn trùng rả rích lan tỏa nhẹ nhàng giữa khu rừng cũng ngày càng lớn hơn.

Nhưng cũng không hề nóng nực. Ngọn gió mát lành mang theo hương cỏ cây len lỏi qua những tán lá, thật dễ chịu.

Đúng là cuối xuân. Không có thời điểm nào thích hợp hơn để sống ở khu trại ngoài trời.

"Nếu Thấu hiểu Tinh linh thấp, hiệu suất hiện thân của tinh linh cũng sẽ giảm, nên khi triệu hồi nhiều tinh linh cùng lúc, hiệu suất và sức chiến đấu của mỗi tinh linh thường sẽ bị giảm đi."

"Yennica cũng vậy sao?"

"Ừm..."

Ngồi đối diện đống lửa, Yennica vừa xoắn vạt áo blouse vài lần vừa suy nghĩ, rồi cuối cùng cũng trả lời.

"Thực ra thì... tớ lại là kiểu người có thể tự nhiên thực hiện 'hiện thân đồng loạt' nhiều tinh linh với hiệu suất hoàn hảo..."

"Giỏi thật đấy."

"Những chuyện như thế này thì mỗi người mỗi khác mà. Ed cũng chỉ cần thử vài lần là chắc chắn sẽ làm được thôi. Nếu nghĩ theo phong cách của Ed, thì việc rèn luyện sự thấu hiểu có lẽ sẽ hiệu quả hơn nhiều đấy."

"Vậy sao?"

Yennica gật đầu, rồi giơ hai tay lên và xòe mỗi bên một ngón trỏ.

"Cái gọi là Tinh linh sứ... người ngoài nhìn vào thì chỉ có thể gói gọn lại là 'người điều khiển tinh linh', nhưng thực ra nếu suy nghĩ kỹ thì có thể chia làm hai loại. Chủ yếu là về phương diện chiến đấu."

"Hai loại sao?"

"Ừ. Có kiểu hoàn toàn giao phó việc chiến đấu cho bản thân tinh linh, và kiểu nhận sự hỗ trợ chiến đấu thông qua các năng lực đặc trưng, Tinh linh thức, và hiện thân một phần của tinh linh."

"Nếu Yennica là vế trước thì tớ có cảm giác mạnh mẽ là mình thuộc vế sau nhỉ."

Yennica gật gù từng ngón trỏ và tóm tắt một cách ngắn gọn về hai loại Tinh linh sứ.

"Tất nhiên, đó không phải là tuyệt đối. Chỉ đơn thuần là vấn đề về tỷ trọng và khuynh hướng thôi. Tớ cũng không phải là không thể sử dụng Tinh linh thức hay năng lực đặc trưng, và Ed cũng dùng những Thủy tinh linh như Laysia làm chiến lực trực tiếp mà, đúng không?"

"Cũng đúng."

"Đây cũng không phải là một khái niệm có thể phân chia rạch ròi như dao cắt... nhưng vì Ed chủ yếu có cảm giác như đang nhận sự hỗ trợ cho phong cách chiến đấu vốn có của mình, nên ngoài năng lực cảm ứng Tinh linh, cậu cũng nên để ý đến việc Thấu hiểu Tinh linh. Vì nó ảnh hưởng trực tiếp đến Tinh linh thức và các năng lực đặc trưng."

Nói đến đó, Yennica dồn ma lực vào đầu ngón tay.

Khí tức của gió tụ lại ở đó trong giây lát, rồi một Hạ vị Phong Tinh linh hình dạng chim sẻ, Karis, hiện thân và đậu trên đầu ngón tay cô. Đó là một tinh linh tôi đã gặp vài lần trong rừng.

"Nhân tiện, nếu Thấu hiểu Tinh linh đạt đến mức tối đa, thì ma lực cần thiết để hiện thân gần như bằng không. Các Hạ vị Tinh linh đã ký khế ước với tớ đều có độ thấu hiểu tối đa, nên về cơ bản, tớ có thể hiện thân tất cả các Hạ vị Tinh linh mà không có một hạn chế nào."

Khi Karis đập cánh và bay lên trời, phía sau nó, đủ loại tinh linh bắt đầu hiện thân và chờ đợi. Chim sẻ, sóc, thỏ, rắn, chó, hươu... đủ loại hình dạng tinh linh đều hiện thân, nhưng ma lực của Yennica không có vẻ gì là bị hao tổn.

"Hừm... việc độ thấu hiểu ảnh hưởng đến nhiều mặt thì tớ cũng đã biết, nhưng không ngờ lại đến mức ảnh hưởng đến cả những phần cụ thể như thế này."

Tôi tập trung tinh thần vào giữa hai lông mày và thử hiện thân Hạ vị Hỏa Tinh linh Mug.

Một ngọn lửa bùng lên giữa không trung, rồi một con dơi dang rộng đôi cánh và hiện ra.

[ Ồ ồ―! ]

Nó cứ thế đập cánh và đáp xuống vai tôi.

[ Về việc thấu hiểu thì ngài không cần phải lo lắng quá đâu ạ, thưa thiếu gia Ed...! Thần là ai chứ, chẳng phải là cánh tay phải Mug, người đã trải qua bao sóng gió từ mùa đông năm ngoái mà vẫn hoàn thành xuất sắc vai trò tay chân của thiếu gia sao! ]

"Hạ vị Tinh linh thì việc nâng cao độ thấu hiểu tương đối nhanh và dễ dàng. Ed đã dành nhiều thời gian với Mug, nên có lẽ đã có thể điều khiển Hạ vị Tinh linh khá thành thạo rồi, đúng không?"

Tôi liếc nhìn con dơi đang ngồi trên vai bằng một ánh mắt vô cảm. Có lẽ vì vui mừng khi được chú ý, nó gập cánh lại và tạo dáng, trông thật lố bịch.

"Mà nghĩ lại thì Mug đã ký khế ước lâu rồi, nhưng thực sự rất hợp với Ed. Nhìn vào việc không có một sự hao tổn ma lực nào đặc biệt mà lại phối hợp tốt trong mỗi trận chiến, thì đúng là đã ký khế ước rất tốt. Thường thì khi không có kinh nghiệm, với tinh linh ký khế ước lần đầu tiên, có nhiều trường hợp không thể điều khiển được một cách đàng hoàng đâu."

"Chắc chắn là tớ cũng đã nghe những lời như vậy khá nhiều rồi."

"Ừ. Ed lần đầu mà đã rất thành thạo, và Mug dù trông vậy chứ cũng là một tinh linh rất hiệu quả."

[ Kẻ bất tài Mug này chỉ biết vinh hạnh thôi ạ! Được khen như thế này, thần thật không biết phải làm sao...! ]

Nhìn Mug đang làm quá lên như mọi khi, Yennica cười ngượng ngùng.

"Cuối cùng, điều cần phải xem xét... là về việc Biến dị Cấp bậc của tinh linh nhỉ."

"Là chuyện cấp bậc tăng lên một bậc sao? Hạ vị thành Trung vị, Trung vị thành Cao vị."

"Ớ, Ed cũng biết rõ nhỉ. Mà phải rồi, cậu cũng đã rèn luyện Tinh linh thuật khá lâu rồi."

Nghe lời đó, mắt của Mug bắt đầu sáng lên long lanh. Có lẽ với các Tinh linh, Biến dị Cấp bậc là một chuyện như mơ.

"Chỉ là... không biết liệu Mug có thể trở thành Trung vị Tinh linh được không. Tớ cũng điều khiển nhiều tinh linh như thế này, nhưng trong số những tinh linh đã ký khế ước với tớ, gần như không thấy có tinh linh nào có năng lực tăng lên đến mức cấp bậc thay đổi cả."

"Mug thì ở mức độ nào?"

"Chà... so với Hạ vị Tinh linh thì khá đa tài... nhưng không biết có thể so sánh được với Trung vị Tinh linh không."

[ Hự... cảm ơn vì đã nói thẳng ạ! Kẻ bất tài Mug này sẽ cố gắng hơn nữa...! Dù... không phải là không bị tổn thương...!! ]

"Phải, phải..." Yennica cười ngượng.

"Chuyện 'Biến dị Cấp bậc' có chịu ảnh hưởng của năng lực cảm ứng và độ thấu hiểu hay không cũng có giả thuyết như vậy, nhưng yếu tố trực tiếp và quan trọng nhất chắc chắn là sự trưởng thành về năng lực của chính tinh linh đó... nên có lẽ chỉ còn cách từ từ theo dõi thôi."

"Phải... dù sao thì cũng đã có nhiều phần trở nên rõ ràng hơn. Cảm ơn nhé, Yennica."

"A, không... tớ cũng chỉ đang ôn lại những gì đã học thôi mà..."

Yennica chỉ mân mê đầu ngón tay, cúi đầu và lúng túng.

< Ô kỹ năng chế tác cao cấp: Truyền Tinh linh thức >

Độ thành thạo kỹ năng: 25

Độ khuếch đại uy lực: 5

Tỷ lệ truyền thành công: 95%

― Độ thành thạo Tinh linh thức hệ Hỏa: 7

― Độ thành thạo Tinh linh thức hệ Thủy: 3

― Độ thành thạo Tinh linh thức hệ Phong: 5

< Tinh linh khế ước: Hạ vị Hỏa Tinh linh Mug >

Năng lực cảm ứng Tinh linh: 31

Thấu hiểu Tinh linh: 34

Kỹ năng đặc trưng: Gia hộ của Hỏa Phúc, Bộc tính

< Tinh linh khế ước: Trung vị Thủy Tinh linh Laysia >

Năng lực cảm ứng Tinh linh: 12

Thấu hiểu Tinh linh: 10

Kỹ năng đặc trưng: Gia hộ của Thủy Sư, Thủy Sinh phát động

< Tinh linh khế ước: Cao vị Phong Tinh linh Merilda >

Năng lực cảm ứng Tinh linh: 5

Thấu hiểu Tinh linh: 3

Kỹ năng đặc trưng: Gia hộ Phong Lãng, Luồng gió nâng

Vì là một chỉ số chủ yếu liên quan đến Tinh linh thức, nên thông tin về Thấu hiểu Tinh linh có thể được xác nhận trong phần Truyền Tinh linh thức của ô kỹ năng chế tác.

Dù đã xem qua vài lần khi rèn luyện Tinh linh thức, nhưng tôi không ngờ nó lại ảnh hưởng đến cả việc ứng dụng chiến đấu trực tiếp đến mức này.

"Tớ được biết là Thấu hiểu Tinh linh sẽ tăng nhanh nếu ở cùng tinh linh đó trong một thời gian dài, sử dụng nhiều trong chiến đấu, và thường xuyên gần gũi. Như đã nói, cấp bậc của tinh linh càng thấp thì có vẻ như càng dễ tăng hơn."

"Chắc chắn, Mug thì vì đã phối hợp lâu nên độ thấu hiểu cũng đã được rèn luyện khá nhiều. Nhưng Laysia thì vì mới ký khế ước không lâu, còn Merilda thì độ thấu hiểu lại ở mức thảm hại."

"Ừm... nói một cách không nể nang thì vấn đề là Ed vẫn chưa ở trình độ Tinh linh sứ có thể điều khiển được Merilda..."

Việc tôi ký khế ước với Merilda gần như là đã sử dụng một phương pháp gần với gian lận.

Cao vị Tinh linh là một sự tồn tại có vị thế cao đến mức, ngay cả Yennica cũng phải tập trung khá nhiều khi hiện thân.

"Ngay từ đầu, Ed chỉ trong một năm mà đã nâng năng lực cảm ứng lên đến mức này đã là một trình độ không thể tin được rồi... Một Tinh linh sứ mới mở mắt với năng lực cảm ứng Tinh linh, thông thường, phải mất từ 3 năm đến nhiều nhất là 5 năm mới có thể điều khiển được Trung vị Tinh linh đấy."

Tất nhiên, tôi thì đã có kinh nghiệm chơi <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania> nhiều lần nên đã vạch ra một lộ trình tăng trưởng hiệu quả, và đã quen với việc phân bổ chỉ số và rèn luyện một cách phù hợp.

Thêm vào đó, tôi còn nhận được sự giúp đỡ của đủ loại ma cụ, nên đúng là đã ở trong một vị thế khá thuận lợi.

"Vì vậy, nếu có thể nâng cao năng lực cảm ứng và độ thấu hiểu với Cao vị Tinh linh, thì sẽ rất tốt. Người bình thường vì không thể ký khế ước nên ngay cả việc tiếp cận cũng không thể, đúng không? Đó chính là ưu thế của riêng Ed."

"Phải... sử dụng nhiều, và gần gũi nhiều là được, đúng không...? Nhưng Merilda thì cứ hễ có thời gian là lại biến đi đâu mất và không xuất hiện."

"Ahaha... Merilda có một tật thích lang thang hơi nặng..."

Bây giờ cũng vậy, dù nhờ có Yennica mà khu trại có đầy ắp các Tinh linh, nhưng lại không thấy Merilda đâu. Việc đi lang thang là sở thích của bà ấy thì tôi cũng đã biết. Dù sao thì vào lúc quan trọng, bà ấy cũng xuất hiện ngay lập tức nên cũng không sao...

"Dù vậy, nếu có thể nâng cao độ thấu hiểu với Merilda một cách chắc chắn, thì sau này, bà ấy sẽ trở thành một chiến lực vô cùng lớn. Ed cũng biết rõ uy lực của Cao vị Tinh linh mà, đúng không?"

Uy lực đó, chắc chắn... tôi cũng đã cảm nhận được.

*    *      *

―Tí tách, tí tách.

Khi buổi luyện tập Tinh linh thuật cơ bản kết thúc, trời đã gần đến giờ giới nghiêm. Giờ giới nghiêm của ký túc xá mà Yennica đang ở cũng sắp đến.

Trong lúc đó, chúng tôi đã thái đủ loại nguyên liệu cho vào một chiếc nồi sắt và đun một món súp thịt, rồi ngồi cạnh nhau, múc ra bát và ăn khuya.

"Xin chào."

Bel Maia lúc nào cũng xuất hiện mà không có một dấu hiệu nào.

Tính cách đặc trưng của các hầu gái lúc nào cũng yên tĩnh và đoan trang. Nhờ vậy mà vì quá yên tĩnh, nên khi gặp trong rừng, không thể không giật mình. Lúc còn là hầu gái trưởng, cô ấy thường đến để thu thập các loại thảo dược hay thực vật, nhưng sau khi lên chức Tổng quản hầu gái, thì gần như không có việc gì để đến khu rừng phía bắc nữa.

Việc Tổng quản hầu gái sau khi lên chức vẫn tự mình quản lý Lucy... thỉnh thoảng, cô lại đến khu rừng phía bắc này để tìm cô ấy.

Lần này đột nhiên xuất hiện ở khu trại cũng vậy.

"...Cô đến tìm Lucy sao?"

"...Vâng. Ngày mai, học viện sẽ có một buổi kiểm tra Tòa Opelis. Phó hiệu trưởng Rachel sẽ trực tiếp đến, nên Thủ khoa khối, tiểu thư Lucy, nhất định phải có mặt."

Khi cô nói vậy, Lucy đã bị nhấc ra khỏi chiếc võng và bị Bel ôm vào lòng.

...Dáng vẻ không có một chút ý chí kháng cự, khuôn mặt đã hoàn toàn buông xuôi. Rốt cuộc với Lucy, hầu gái của Tòa Opelis là gì chứ...?

Với một dáng vẻ đoan trang, ôm chặt Lucy vào lòng, Bel, với mái tóc ngắn gọn gàng buông xuống cổ, đã cất lời chào.

"Khi nghe tin cậu qua đời, tôi đã rất ngạc nhiên, nhưng khi thấy cậu khỏe mạnh trở về như thế này, tôi đã cảm thấy rất an tâm. Cảm giác như cuối cùng cũng có thể yên lòng."

"Đã làm cô phải lo lắng không đâu, xin lỗi nhé, cô Bel. Bên này cũng có hoàn cảnh riêng."

"Cậu có gì phải xin lỗi tôi chứ. Mà cậu có biết không? Học viện lại có công văn mới, có vẻ như kỷ luật của các hầu gái cấp thấp đang giúp đỡ học sinh đã lỏng lẻo đi nhiều. Với lập trường của một hầu gái, lúc nào cũng tự hạ mình xuống vị trí thấp là một đức tính, thế mà... Thật là một chuyện đáng tiếc."

"Vậy sao ạ... dù vậy, tôi sẽ không nói trống không đâu..."

"...Dù sao thì học viện cũng đang nhạy cảm với vấn đề này, nên nhân cơ hội này, phải tái thiết lập lại mối quan hệ chủ tớ giữa hầu gái và học sinh, và cũng phải kiểm tra lại nội dung công việc một cách triệt để. Đặc biệt là vấn đề xưng hô."

"Quả nhiên... vậy sao ạ... Dù vậy, tôi vẫn sẽ dùng kính ngữ..."

Một lúc im lặng.

Bell, người lúc nào cũng nhắm hờ mắt, hoặc duy trì một dáng vẻ đoan trang vô cảm, nên dáng vẻ lườm ai đó bằng một ánh mắt sắc bén như vậy thật mới mẻ.

Rốt cuộc cuộc chiến thần kinh vô nghĩa này sẽ kéo dài đến bao giờ... không một ai có thể chắc chắn. Đến mức này, có cảm giác như đã trở thành một cuộc chiến lòng tự trọng mơ hồ của cả hai bên.

Rốt cuộc là một cuộc chiến vì ai chứ... dù không biết, nhưng lại có một cảm giác kỳ lạ không muốn thua.

"Tiểu thư Yennica, sau khi chuyển sang Tòa Dex, có vẻ như vẫn khỏe mạnh, thật là may mắn."

"Vâng...! So với lúc ở Tòa Opelis thì cũng có nhiều điểm bất tiện, nhưng việc sống cùng bạn bè cũng không tệ lắm...!"

Yennica, với một khuôn mặt rạng rỡ, mỉm cười toe toét với Bel.

Lúc Yennica ở Tòa Opelis, hầu gái mà cô thân thiết nhất chính là Bel. Lúc đó, cô không phải là Tổng quản hầu gái mà là hầu gái trưởng, nhưng dù đã lâu mới gặp lại, cả hai đều có vẻ rất vui mừng.

"Dù sao thì chúng tôi phải chuẩn bị cho buổi kiểm tra, và cũng phải chỉnh trang lại cho tiểu thư Lucy, nên xin phép đi trước. Hai vị cũng hãy giữ gìn sức khỏe, và mong rằng cuộc sống học đường của hai vị sẽ không có vấn đề lớn nào."

Bel cứ thế ôm Lucy và lại chào một lần nữa, rồi xuyên qua bụi cỏ và rời khỏi khu trại.

Chỉ ngồi trên ghế Tổng quản hầu gái thôi cũng đã có đủ loại công việc giấy tờ và nghi lễ chất đống, mà lại còn tự mình quản lý cả Lucy, thậm chí còn tự mình làm cả những công việc cấp thấp như giặt giũ hay dọn dẹp... với lập trường của học viện, thì không có một nhân lực nào quý như vàng như thế này.

Ở độ tuổi đó mà lại nhận được một sự đối đãi tốt, và thu nhập cũng khá tốt, chắc chắn đều có lý do. Tôi thật tò mò không biết sau khi nghỉ hưu khỏi chức vụ Tổng quản hầu gái, cô sẽ làm gì để sống.

Bất chợt, Yennica như thể đã nghĩ ra điều gì đó, đập vào lòng bàn tay mình, rồi một mình vặn vẹo người.

"Này, Ed."

Rồi cô gọi tôi một cách đột ngột.

Chúng tôi đang ngồi cạnh nhau trên một khúc gỗ lớn, nghiêng đầu nhìn Yennica. Mà nghĩ lại thì bây giờ, trong khu trại chỉ còn lại hai chúng tôi.

"Tớ... có thể nhờ một chuyện kỳ lạ được không?"

"Chuyện kỳ lạ...?"

"Cái... phải nói sao nhỉ... chỉ là cảm giác như đang đùa giỡn...? Giống như một trò chơi... một thứ gì đó như vậy... tại sao... dù sao thì cũng... là một lời nhờ vả hơi kỳ lạ..."

Yennica vừa xoay tít bím tóc, vừa đặt bát súp xuống gần đống lửa và nói.

"Ch-chúng ta... thử xưng hô kính trọng với nhau một lần xem sao...?"

"Kính ngữ...? Tự nhiên sao? Tại sao?"

"Ch-chỉ là thử thôi mà. Tái thiết lập mối quan hệ... nói những lời to tát như vậy thì lại hơi kỳ...! Chỉ là thử nới rộng khoảng cách, rồi lại thu hẹp lại... dù sao thì nghe nói đó là mốt đấy...! Giống như một trò chơi nhập vai thôi...!"

"...Mốt gì mà kỳ lạ vậy. Vả lại chúng ta vốn đã thân rồi mà. Tự nhiên lại làm vậy làm gì..."

Yennica nắm lấy cánh tay tôi và kéo, rồi lắc đầu lia lịa và nài nỉ hãy thử một lần.

Với lập trường của tôi, vì đã nhận được quá nhiều thứ từ Yennica, nên khi cô đã nói đến mức này, việc từ chối cũng hơi kỳ. Vốn dĩ, Yennica cũng không phải là kiểu người sẽ tự đề nghị những thứ như thế này mà không có lý do.

"Mà, cũng không phải là một việc khó khăn gì..."

"Đúng không? Chỉ là thử thôi mà...! Vì chỉ là thử đùa giỡn một chút thôi, nên cũng không cần phải suy nghĩ quá nghiêm túc đâu...!"

Dù có ý nghĩa gì đi nữa, nhưng khi Yennica đã nói đến mức này mà lại cằn nhằn và nói những lời khó chịu thì cũng hơi thất lễ.

Khi tôi gật đầu, Yennica vô cớ vặn người lại, rồi... đột nhiên ngồi thẳng lưng. Vô cớ làm cho đầu gối đau, nên khi tôi bảo hãy ngồi thoải mái, thì lời cô nói lại là...

"Tức là... không chỉ đơn thuần là dùng kính ngữ... mà... ừm... cứ như thể chúng ta thật sự mới gặp nhau không lâu ấy... Cảm giác không phải là bạn cùng tuổi học ở trường, mà là sao nhỉ... Cứ như là... không đến mức khó xử... nhưng lại tôn trọng và giữ lễ nghĩa với nhau...?"

"...Có phải cậu nghĩ là bình thường tớ không tôn trọng và cũng không giữ lễ nghĩa với cậu không? Nếu vậy thì xin lỗi nhé... Tớ nghĩ là thân nên mới vậy, nhưng nếu cậu nghĩ là tớ vô ý ở những phần đó thì..."

"Không không không không, không phải ý đó...! Cậu biết tớ không phải là người nói vòng vo như vậy mà...! Đừng hiểu lầm, thực sự không phải vậy đâu...!"

Yennica giật mình sợ hãi và vội vàng ngăn lại.

"Ch-chỉ là... tớ muốn thử làm như thế này một lần."

"......"

Khi tôi gật đầu, Yennica cúi gằm mặt xuống.

Không biết có gì mà phải xấu hổ đến vậy, cô cứ thế ngồi thẳng lưng, cúi đầu một lúc lâu và chỉ duy trì sự im lặng.

Cũng không phải là một chuyện gì to tát, chỉ cần hợp tác một chút là được, không phải sao?

Tôi chỉ nghĩ 'cứ trao đổi vài lời, rồi chào hỏi một cách vừa phải và để cô ấy về là được'. Cũng gần đến giờ giới nghiêm của Tòa Dex rồi, nên phải cho cô ấy về sớm.

Không hiểu đây là việc gì to tát mà Yennica hít thở sâu vài lần, rồi đột nhiên đặt hai tay lên đầu gối, và với một dáng vẻ đoan trang, cô hắng giọng.

Trên khuôn mặt đã có một luồng nhiệt bốc lên. Dù là người đã đề nghị, nhưng cô lại vô cùng xấu hổ. Cuối cùng, khi mở lời, giọng nói cũng nhỏ như tiếng muỗi kêu, nên khoảng cách với dáng vẻ hoạt bát thường ngày lại càng trở nên cực đoan.

Sức công phá của lời nói theo sau đó, tôi đã hoàn toàn đánh giá thấp.

"A, xin chào... Anh Ed."¹

Dáng vẻ cúi gằm mặt, và như thể muốn xua đi một chút cảm giác xấu hổ, cô lén lút liếc nhìn xung quanh và bắt chuyện, có phải là vấn đề không?

Vốn dĩ, cảm xúc là một thứ có tính lây lan. Dù có nghĩ là không có gì to tát, nhưng khi chính đương sự lại xấu hổ và vặn người như vậy, thì bên này cũng không thể không bị ảnh hưởng.

"A, vâng..."

Nói vậy và lại im lặng.

Rốt cuộc có lý do gì để phải xấu hổ chứ, dù có hỏi bất kỳ ai trên thế gian này, cũng không thể nào không nghiêng đầu, nhưng... giọng nói lại khó có thể bật ra một cách dễ dàng, lý do đó không thể nào dễ dàng xác định được.

Trên hết, chỉ cần thay đổi cách nói, mà khoảng cách lại đột nhiên xa đi, một cách mới mẻ đã làm cho mối quan hệ giữa cô và tôi được khách quan hóa.

Vì thân thiết, và là một mối quan hệ đặc biệt nên đã không nhận ra, nhưng... khi lùi lại một bước và xem xét lại mối quan hệ của chúng tôi, thì chúng tôi là những con người khác nhau từ một đến mười.

Yennica lúc nào cũng cười rạng rỡ và thân thiện, nhưng nếu nhìn một cách khách quan, cô không phải là một người dễ dàng lại gần.

Việc cô có một dung mạo xinh đẹp thì không cần phải nói thêm, nhưng thực ra, đó chỉ là một vấn đề thứ yếu.

Cô là một người có thể tự do điều khiển cả Cao vị Tinh linh, được công nhận là một trong những người có thực lực hàng đầu của học viện, và là một nhân tài chắc chắn sẽ làm được gì đó sau khi tốt nghiệp.

Việc tôi đã quên mất sự thật đó, là vì đã trở thành một mối quan hệ thoải mái như gia đình. Khi gỡ chiếc kính mang tên sự thân thiết đó xuống và nhìn vào cô gái, thì cảm giác xa lạ đó lại một lần nữa làm cho tôi nhận thức được tình trạng hiện tại.

Sau khi trao đổi một câu duy nhất, chúng tôi đã duy trì sự im lặng gần 3 phút.

"Ch-chuyện đó... cái..."

Không biết có phải là có một cảm giác có nghĩa vụ phải nói gì đó vì tôi đã hợp tác đến mức này không, Yennica đã cố gắng cao giọng, nhưng...

"A, không phải đâu ạ..."

Vừa vuốt ve đầu ngón tay vừa lại nói bằng một giọng nói nhỏ như tiếng muỗi kêu và cúi gằm mặt xuống, thì... đương nhiên tôi cũng không thể nào không căng thẳng. Như đã nói nhiều lần, dù có dùng kính ngữ và giữ lễ nghĩa một chút, thì tại sao Yennica lại căng thẳng đến vậy, tôi hoàn toàn không thể biết được.

Tôi vô cớ nín thở. Không biết tại sao, mà có cảm giác như đang chơi một trò chơi xem ai nín thở lâu hơn.

Tôi mong rằng phía bên kia sẽ ‘phì’ một tiếng và thở ra, rồi cười toe toét và nói rằng đến đây thôi, rồi... dọn bát đĩa vì đã muộn, và trao đổi vài lời phiếm về lịch trình ngày mai rồi mới quay trở lại ký túc xá, một kịch bản như vậy hiện lên một cách rõ ràng, nhưng...

Không biết đến bao giờ mới chịu thở ra, bầu không khí điên rồ này cứ thế tiếp tục.

Đến đây, tôi cũng đã nhận ra. Dòng chảy của cảm xúc đã vượt qua một giới hạn. Khuôn mặt đã đỏ như một quả táo, Yennica cúi gằm mặt và nắm chặt đầu gối, điều đó là chắc chắn.

Chắc chắn, chính Yennica, người đã đề nghị, cũng không ngờ là sẽ nóng ran đến vậy. Khi đã thử thực hành, khoảng cách cảm xúc lại sâu hơn dự đoán, và cô cũng không biết phải xử lý thế nào. Một dáng vẻ như một người mới lái xe không tìm thấy vị trí của phanh.

Ở đây, có lẽ tôi phải nghiến răng và đi trước mới là đúng, khi định nói gì đó...

"Á, xem mình kìa! Sắp đến giờ giới nghiêm của ký túc xá rồi...!"

Yennica bật người dậy, và vội vàng khoác chiếc khăn choàng có thêu hình hoa cúc xinh xắn, và cầm lấy cây trượng gỗ sồi.

"A... chuyện đó... cái..."

Và cô đã chọn một lựa chọn tồi tệ nhất là bỏ trốn, tức là ‘duy trì tình hình’.

"Hôm nay cảm ơn cậu nhé. Ng-ngày mai lại gặp nhé."

Nắm chặt cây trượng bằng hai tay và cúi gằm đầu chào, rồi cô vội vàng trốn vào bụi cỏ.

Cứ thế, Yennica đã biến mất khỏi tầm mắt trong nháy mắt.

"......"

Khu trại chỉ còn lại tiếng côn trùng rả rích nhẹ nhàng.

Ngồi một mình trước đống lửa một lúc lâu... cuối cùng, tôi vuốt mặt một lần.

"Cái trò này... còn tiếp tục nữa sao...??"

Một dòng mồ hôi lạnh chảy dọc sống lưng.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank