Chương 110: Này, cô Yennica (3)

Chương 110: Này, cô Yennica (3)

Phải cưỡi ngựa đi suốt ba ngày ba đêm từ Hoàng đô mới đến được vùng Sparde phía đông, một khu vực có ngành chăn nuôi vô cùng phát triển.

‘Vùng đất chăn nuôi Pullan’ nổi tiếng cũng chính là tên gọi của vùng núi nằm ở phía nam Sparde.

Đi sâu vào thung lũng của Pullan, lướt mắt qua khu vực gần sườn núi, sẽ thấy ngôi làng Toren nhỏ bé với dân số chưa đầy ba trăm người.

Dù là một ngôi làng có quy mô vô cùng nhỏ, nhưng lượng sản phẩm chăn nuôi mà ngôi làng này sản xuất ra lại là một con số đáng kinh ngạc so với quy mô của nó. Có thể nói là ở mức đủ để nuôi sống cả một thành phố nhỏ.

Một nửa dân số của làng làm nghề chăn nuôi, và nửa còn lại làm nghề chế biến các sản phẩm chăn nuôi... một ngôi làng chăn nuôi nhỏ bé trong thung lũng.

Ở ngoại ô làng, có một nông trại có quy mô vừa phải. Nông trại Failover đã tồn tại ở đó suốt bốn thế hệ. Và cô con gái độc nhất của nông trại ấy, chính là niềm tự hào của cả làng Toren.

Cô bé Yennica Failover, người đã bắt đầu nhìn thấy tinh linh ngay từ khi mới bập bẹ tập nói, trong mắt bất kỳ ai cũng là một thiên tài của những thiên tài, người sau này sẽ làm rạng danh ngôi làng.

Một ngôi làng chăn nuôi nằm sâu trong thung lũng. Cư dân cũng dần dần già đi, và những người trẻ tuổi đã ra thành phố vì ngưỡng mộ cũng đã thưa dần liên lạc.

Nói một cách hoa mỹ thì là một ngôi làng yên bình và tĩnh lặng, còn nói thẳng ra thì là một ngôi làng không có sự thay đổi và đơn điệu.

Việc Yennica, người được sinh ra với một năng lực phi thường trong một thế giới khép kín như vậy, đã trải qua một tuổi thơ như thế nào, là một điều không cần phải nói thêm. Việc cô độc chiếm tình yêu của tất cả mọi người trong làng là một điều tất yếu. Vì đã nhận được rất nhiều tình yêu thương, nên đương nhiên cô đã có thể lớn lên với một tính cách tốt đẹp không một chút góc cạnh.

Dáng vẻ của cô bé, cùng với một U Thể Tinh linh nhỏ bé, ì ạch ôm một chiếc giỏ đầy trứng, và đi dạo trong quảng trường làng để chia sẻ những thực phẩm mới ra lò cho hàng xóm.

Khi cô chạy nhảy hoạt bát giữa những hàng rào, những người dân làng đã chào hỏi một cách thân thiện, ký ức đó vẫn còn rõ ràng với Yennica.

Trên bầu trời, có vài đám mây lững lờ trôi. Khung cảnh của dãy núi được bao phủ bởi những cây cỏ xanh tươi, lúc nào cũng như vậy.

Người ngoài vào làng, cùng lắm cũng chỉ có những thương nhân thỉnh thoảng đến để đàm phán giá cả, những người làm công việc vận chuyển, hoặc là người đưa thư.

Nếu sống hơn mười mấy năm chỉ trong một ngôi làng như vậy, thì không thể nào không chỉ nhìn thấy những gương mặt quen thuộc.

Bác Durin ở nhà bên, chị Lete ở đối diện, bác Arun sống cạnh quảng trường, trưởng làng Alcus.

Vì Yennica mới chỉ sống qua tuổi thơ, nên tất cả đều là người lớn tuổi.

Đúng với một ngôi làng trong thung lũng đang dần cạn kiệt, tỷ lệ sinh sản ở mức thảm hại. Yennica gần như đã sống cả đời là một đứa em út đáng yêu của ngôi làng đó.

Vì vậy, cô không có một ký ức nào về việc nhận được một sự đối đãi kính cẩn.

Đã ba năm kể từ khi rời quê hương và nhập học tại Sylvania. Dù đã qua một thời gian khá dài để có thể quen thuộc, nhưng với Yennica vẫn chưa trưởng thành, vẫn còn lại rất nhiều điều xa lạ. Một trong số đó, chính là sự đối đãi kính cẩn.

Việc quen với sự đối đãi của các hầu gái Tòa Opelis cũng đã mất gần nửa năm.

"Này, cô Yennica."

Bất chợt, Yennica giật mình trước lời gọi của nhân viên học viện. Địa điểm là phòng tư vấn hành chính của Tòa Trix.

"Hôm nay cô cũng đến sao. Đã mấy ngày rồi nhỉ... nếu có gì cần tư vấn hay đăng ký, thì cứ nói đi ạ. Sau khi xác nhận và nếu đúng là công việc của bộ phận hành chính chúng tôi, thì có thể xử lý nhanh chóng."

"A, cái... chuyện đó..."

Trước nhân viên học viện đang dùng kính ngữ một cách răm rắp, Yennica ngập ngừng một lúc. Định nộp tờ giấy trong tay áo, nhưng cô lại lắc đầu nguầy nguậy.

Nhân viên học viện thở dài một hơi, rồi gật đầu như đã biết.

"Tôi không biết cô đang lo lắng chuyện gì... nhưng nếu thực sự không biết phải làm sao, thì hãy thử nói chuyện với những người xung quanh đi, cô Yennica. Nếu cô Yennica nói là đang khó khăn, hay cần tư vấn, thì trong học viện này có rất nhiều người sẽ xắn tay áo lên giúp đỡ mà."

"A, haha... lại là một vấn đề khó có thể nói chuyện với người khác..."

Yennica cứ thế lấp liếm và chạy ra khỏi phòng tư vấn hành chính.

Và cô lại nhìn vào tờ giấy định nộp rồi lại thôi và thở dài một hơi.

"Lúc nào cũng... chỉ nhìn những điều tốt đẹp, chỉ suy nghĩ những điều tốt đẹp thôi cũng đã đủ bận rộn rồi... tại sao những suy nghĩ không hay lại cứ chen vào mỗi khi có kẽ hở chứ."

Yennica gật đầu một lúc, rồi lại sắp xếp lại suy nghĩ của mình.

Gần đây, chẳng phải mình đang có một cuộc sống học đường vô cùng thoải mái và hạnh phúc sao? Các lớp học thì đều ở mức có thể đảm đương được, bạn bè thì lúc nào cũng hòa thuận, những người ngưỡng mộ Yennica cũng đã có rất nhiều, cơ sở vật chất của ký túc xá cũng khá tốt, và còn được đi lại cả ngày với người con trai mà mình đơn phương nữa. Dù sáng nay đã có một chút tranh cãi, nhưng đúng với nghĩa đen, chỉ là một sự cố mà thôi.

Về nhiều mặt, thực sự là một ngày không có một lý do gì để nhíu mày.

Trên đời này, có mấy ai có thể có được một cuộc sống học đường hạnh phúc như thế này. Nếu ở đây mà lại bày tỏ thêm sự bất mãn, thì dù có bị chỉ trích là một người được voi đòi tiên cũng không có gì để nói.

Tuy nhiên, vấn đề bắt nguồn từ tính cách tốt bụng và chân thành của Yennica vẫn chưa được giải quyết.

Vấn đề cố hữu đó, thỉnh thoảng lại gây ra một cơn đau nhói kỳ lạ trong lòng.

Yennica lấy tờ giấy mà mình đã viết ra và lướt qua một lần, rồi lại thở dài một hơi. Định vứt vào một thùng rác gần đó, cô lại thôi.

Tờ giấy mà Yennica đẩy vào đã trượt xuống đỉnh của một thùng rác gần như đã đầy và được đặt vào. Lúc đó, nội dung của nó mới lọt vào mắt một chút.

— Đơn xin thôi ở ký túc xá: Tòa Dex —

Cuối cùng, sau khi suy nghĩ thêm một lần nữa và lại đổi ý, Yennica vội vàng quay trở lại thùng rác và lấy tờ giấy ra. Lại lắc đầu lia lịa và chìm vào suy nghĩ... nhưng không có một kết luận nào được đưa ra.

Việc những ánh mắt kỳ vọng, ngưỡng mộ, quan tâm, và tôn trọng đó trở thành một quả tạ nặng nề đến mức nào và đè nặng lên vai mình... ngay cả chính Yennica cũng không biết rõ.

Việc trốn chạy khỏi những thứ đó là một ý tưởng khó có thể nảy sinh. Đó là một việc đương nhiên. Trốn chạy là một hành động giữ khoảng cách với những thứ vất vả và khó khăn, hoặc là những thứ đáng ghét và khó chịu.

Làm sao có thể coi những sự kỳ vọng và ánh mắt mà bạn bè, nhân viên, và bạn cùng phòng ở Tòa Dex gửi cho mình như một gánh nặng được.

Tuy nhiên, Yennica biết.

Dù đã gần một năm kể từ khi chuyển từ Tòa Opelis dùng phòng riêng sang Tòa Dex dùng phòng chung.

Trong khoảng thời gian dài đó, không gian mà Yennica có thể thực sự thả lỏng và nghỉ ngơi một cách thoải mái... cuối cùng, chỉ có khu trại của Ed mà thôi.

*    *      *

[ Chẳng phải là một chuyện đáng cảm động sao...? Khoảng thời gian này năm ngoái, dù tôi có đứng ngay bên cạnh và nhìn chằm chằm, cậu cũng không hề biết, vậy mà bây giờ, dù là một hình dạng không hoàn hảo, cậu cũng đã có thể gọi tôi ra và nói chuyện. Khi đã trở thành một mối quan hệ khế ước, thì quả là đặc biệt, đúng không? ]

"......"

[ Tất nhiên, không phải là chỉ có thể nói chuyện khi có mối quan hệ khế ước. Ed, cậu dù có vẻ như không có gì và hành động một cách đương nhiên, nhưng cậu có biết việc có thể điều khiển Cao vị Tinh linh có ý nghĩa lớn đến mức nào không...? Những kẻ mạnh của học viện này... Zix? Wade? Clavius? Nếu chỉ cần tôi có thể phát huy hết sức mạnh của mình, thì tất cả đều chẳng là gì cả~. Chỉ là không thể phát huy hết sức mạnh nên mới là vấn đề. ]

"Nếu vậy thì..."

[ Tất nhiên, để cậu có thể đạt đến trình độ đó thì cần phải có một thời gian rất dài. Không được so sánh với một trường hợp đặc biệt như Yennica. Dù vậy, nếu cứ tiếp tục rèn luyện, thì năng lực cảm ứng cũng sẽ tốt hơn và có thể điều khiển tôi tốt hơn... ừm, là một tương lai quá xa vời sao? Nhưng có sao đâu, cũng không phải là một mối quan hệ chỉ gặp một hai ngày rồi thôi. ]

Từ khu trại ở khu rừng phía bắc, đi về phía học viện, sẽ có một hồ nước nhỏ.

‘Cây hộ vệ của Merilda’, đứng sừng sững trên một hòn đảo cỏ ở trung tâm đó… là một nơi mà ma lực tự nhiên tụ tập lại nhiều nhất, và cũng là một trong những địa điểm luyện tập Tinh linh thuật chính của Yennica.

Không có một nơi nào tốt hơn thế này để có thể triệu hồi một Merilda không hoàn hảo.

Một hình dạng của một cô gái tóc trắng mặc một chiếc váy liền thân màu trắng. Dáng vẻ đó, nếu chỉ nhìn qua thì là một con người, nhưng thực tế lại không phải vậy.

Lý do mà tôi đã phải tiêu hao nhiều ma lực để gọi Merilda ra, là vì câu chuyện mà tôi đã có với Yennica ngày hôm qua.

Cô đã quả quyết rằng việc nâng cao độ thấu hiểu với Cao vị Tinh linh sẽ ảnh hưởng rất lớn đến năng lực chiến đấu của tôi sau này. Tôi cũng đồng ý với ý kiến đó.

Cuối cùng, chỉ số mang tên độ thấu hiểu, cốt lõi là ở việc thường xuyên gần gũi, sử dụng trong chiến đấu, hiện thân, và nói chuyện nhiều, nhưng... chỉ riêng việc hiện thân trong hình dạng con người này cũng đã ngốn gần hết ma lực của tôi, nên với lập trường của tôi, có hơi khó xử.

Dù vậy, khi đã gọi ra, thì việc cô tự mình nói chuyện một cách ríu rít lại là một điều may mắn.

Yennica đã đánh giá rằng bà ta là một người hay chuyện không ai sánh kịp. Bây giờ, tôi mới cảm nhận được sự chính xác của đánh giá đó.

[ Thế, chuyện với Yennica thế nào rồi? Trò chơi xưng hô kính trọng đầy trắc trở và lộn xộn đó vẫn đang tiếp diễn à? ]

"Bà cũng đã thấy hết rồi mà lại nói những lời như vậy, ý đồ là gì vậy?"

[ Tôi không rảnh rỗi đến mức theo dõi mọi chuyện trong học viện đâu~. Trong lớp học lại có chuyện gì xảy ra sao, tò mò mà~. ]

Merilda ngồi trên một rễ cây dày của cây hộ vệ, vung vẩy chân và hỏi với một vẻ mặt đầy hứng thú.

Tôi cũng không có lý do gì để nói dối, nên... đã kể lại y nguyên cuộc tranh cãi đã có với Yennica vào buổi sáng.

Như mọi khi, khi gặp Yennica vào sáng sớm ở Tòa nhà Giảng dạy và chào hỏi, Yennica lại giật mình sợ hãi và lùi lại.

Rõ ràng là dư âm của ngày hôm qua vẫn còn. Dù sao thì việc làm những việc vô ích đã tạo ra một bầu không khí khó xử một cách kỳ lạ giữa hai người.

[ Hừm~ thế rồi sao...? ]

Cứ thế, Yennica không biết phải nói gì, đỏ mặt và tránh ánh mắt, rồi chào và vội vàng biến mất.

Trong lúc đó, kính ngữ vẫn được tiếp tục.

"Lúc đầu, tôi không nghĩ quá nghiêm trọng, nhưng đến mức này, thì có vẻ như nội tâm của cậu ấy đang bị dồn nén bởi chuyện gì đó... hoặc là 'một loại căng thẳng nội tại nào đó đang được bộc lộ ra một hướng kỳ lạ?', tôi cũng có suy nghĩ như vậy."

[ Ôi chao, cậu lo cho Yennica sao? ]

"Đương nhiên là lo chứ."

[ Hô ô~ ]

Không biết có gì vui như vậy, Merilda vung vẩy chân và gật đầu. Rồi bà mỉm cười toe toét và lại hỏi tôi.

[ Chắc chắn, để yên thì có cảm giác hơi nguy hiểm, đúng không? Phải làm gì đó chứ. ]

"Vì vậy, tôi mới hỏi. Cái cây này, có thể cho tôi xin vài cành dùng được không...?"

[ Cây? Đột nhiên sao? ]

Cây hộ vệ mà tôi và Merilda đang tựa vào này là một cây cổ thụ đã sống hơn một ngàn năm. Những cây cổ thụ lâu năm như thế này có một tính chất là hấp thụ và phát tán ma lực một cách dịu dàng.

Cây hộ vệ của Merilda này, trong công đoạn chế tạo ma cụ, là một nguyên liệu tốt không ai sánh kịp. Nếu có thêm cả lôi ma pháp, thì có thể sử dụng làm nguyên liệu hoàn hảo của ‘Trượng gỗ ngàn năm bị sét đánh’.

So với cây trượng gỗ sồi cũ kỹ mà Yennica mang theo, thì hiệu suất và sự tiện lợi của nó đều vượt trội hơn vài bậc.

Sau khi tóm tắt sự thật đó và truyền đạt cho Merilda, bà đáp: [ Hừm~ vậy sao... nhưng, nói một cách nghiêm túc thì không cần phải có sự cho phép của tôi đâu. ]

"Cái cây này không phải là của bà sao...? Tên đã là cây hộ vệ của Merilda rồi mà...?"

[ Chà, đó là một vấn đề hơi mơ hồ. Ngày xưa, một người bạn đã tự mình đặt tên tôi cho cái cây này thôi. Tôi tự xưng là chủ nhân của khu rừng này, nhưng cũng không quản lý đến mức bẻ một cành cây đã lâu năm. Cậu cứ làm theo ý mình đi. ]

"Người bạn cũ sao... mà phải rồi, bà cũng đã sống lâu rồi, nên chắc đã có nhiều mối nhân duyên nhỉ."

Merilda mặc một chiếc váy trắng, nhảy phắt xuống và đi vòng quanh cái cây, rồi lại quay trở lại bên cạnh tôi.

Và rồi, bà phủi hai vai mình và ra một tư thế mà bản thân cho là quyến rũ.

[ Bây giờ, tôi đang có hình dạng của một con người như thế này, đúng không? Tôi đã nói là không dễ dàng đâu, đúng không? Cậu nghĩ làm thế nào mà có thể làm được? ]

"Làm thế nào là sao... không phải là đã học được ma pháp liên quan sao?"

[ Hừm... hơi khác. Nếu là Cao vị Tinh linh, thì có thể biến thành nhiều hình dạng khác nhau, nhưng điều quan trọng nhất là có thân thuộc và thoải mái không, hoặc là có thể bắt chước tốt không. Hoàn toàn không thể biến thành một thực thể không có trên thế gian. Hầu hết các Tinh linh đều có hình dạng của động vật cũng là vì vậy. Ở trong tự nhiên, đó là những hình dạng dễ gặp nhất, đúng không? ]

Và cô mỉm cười toe toét, vén vạt váy lên đến gần bắp chân và khẽ cúi đầu chào. Là một lễ nghi của đế quốc. Chỉ nhìn thế này thôi thì không khác gì một con người.

[ Vì vậy, cần phải có một người để làm hình mẫu mô phỏng cho hình dạng con người này. Về cơ bản, vì đã ký khế ước với cậu, Ed, nên tôi đã tiếp nhận tâm lý nội tâm của cậu và trở thành cô gái gần với hình mẫu lý tưởng của cậu nhất đấy. ]

"...Gì?"

[ Sao? Tâm lý nội tâm của con người không thể nào lừa dối được, nên nếu ở thế này, không phải là tim vô cớ đập thình thịch sao? Cô gái trong mơ của cậu đang đứng ngay trước mắt mà. ]

Tôi chống cằm và nhìn chằm chằm vào Merilda đang trêu chọc một lúc lâu.

"...Gu của tôi là thế này sao...? Chắc chắn... hơi bị bất ngờ đấy..."

[ Đương nhiên là phải bất ngờ rồi. Vì là nói dối mà. ]

"……."

Đùa à.

Mang ý nghĩa đó và lườm bằng một ánh mắt sắc bén, Merilda cười ‘kyahaha’ một tiếng và nắm lấy vạt áo và quay người. Dáng vẻ như một cô gái đang vui mừng vì đã mua được một bộ quần áo mới.

[ Làm sao mà có thể đọc được tâm lý nội tâm và mô phỏng được chứ. Nói thật thì, ta đã mô phỏng lại dáng vẻ của người đặc biệt và kỳ lạ nhất trong số những người ta từng gặp. Như thế này... chẳng mấy khi ăn mặc lộng lẫy, dáng vẻ lúc nào cũng xuề xòa đó thật ấn tượng. Người đã đặt thêm tên ta cho cái cây này cũng chính là cô bé đó đấy.]

Tôi lại nhìn vào dáng vẻ con người của Merilda. Khoảng cách với con sói khổng lồ đã hiện thân và phá hủy mọi thứ một cách điên cuồng quá lớn, nên thành thật mà nói, khó có thể thích nghi được.

"Là ai vậy?"

Khi tôi hỏi vậy, Merilda không trả lời ngay. Chỉ mỉm cười một cách đầy ẩn ý.

[ Tôi đã sống một thời gian dài. Đến mức cả sự hưng thịnh và suy tàn của Học viện Sylvania này cũng cảm thấy đáng yêu. Bây giờ thì hòn đảo Aken và Học viện Sylvania này có cảm giác như một thể không thể nào tách rời, nhưng thực ra, vào một thời xa xưa mà tôi đã sống, nơi này ngay cả học viện cũng không có, chỉ là một hòn đảo hoang thôi. ]

Merilda xõa mái tóc đã buộc cao như đuôi ngựa ra. Mái tóc vốn đã rất dày, khi được xõa ra, ấn tượng lại hoàn toàn khác.

Nhìn dáng vẻ đó, tôi mới hít một hơi. Dáng vẻ quen thuộc một cách kỳ lạ, tôi đã thấy một dáng vẻ tương tự trong sách lịch sử ma pháp học đến phát ngán.

[ Sao? ]

Đã truyền ma lực vào cây hộ vệ và biến nó thành cội nguồn của mình. Đã thành lập ngôi trường này. Và đã nhờ Merilda bảo vệ khu rừng này, một nhân vật đã quá lâu đời.

Quả nhiên, chuyện này đã được kết nối như vậy sao.

Vì là điều mà tôi không biết, nên cũng là một mối quan hệ không được chú ý trong kịch bản của <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania>.

Cô gái trước mắt là dáng vẻ mà Merilda đã hiện thân một cách không hoàn hảo. Cô đã giống ai, bây giờ, tôi có thể nói một cách chắc chắn.

Một pháp sư và học giả đã mạnh mẽ và lão luyện hơn bất kỳ ai vào một thời xa xưa.

Đó chính là dáng vẻ của Đại hiền giả Sylvania.

*    *      *

"Thánh Hoàng... đến thăm sao...?"

Tại phòng Hội học sinh trong Hội quán sinh viên.

Đã khoảng năm ngày kể từ khi Tanya Rostailer ngồi vào chiếc ghế Hội trưởng Hội học sinh và bắt đầu xử lý công việc theo quỹ đạo.

Dù có thể nói là một thời gian thích nghi, nhưng với những vị trí quan trọng như thế này, không có một sự khoan dung nào để có thể có một thời gian thích nghi một cách nhàn rỗi.

Phần được đánh dấu lớn nhất và quan trọng nhất trong số các tài liệu báo cáo mà thư ký của Hội học sinh đã truyền đạt.

Người đàn ông ngự trên đỉnh của Giáo đoàn Telos. Thánh Hoàng Eldein, người thống trị Thánh đô Carpea.

Và Đại chủ giáo Verdio, người phò tá ngài.

Dù chỉ có một giáo sĩ cấp giám mục đến thôi cũng đã có đủ loại nghi lễ phải chuẩn bị, mà hai nhân vật lớn của Thánh đô lại đến thăm cùng một lúc, chỉ nghe thôi cũng đã thấy đau đầu.

"Mục đích chuyến thăm là..."

Tanya lướt nhanh qua các tài liệu. Cô khá tự tin vào khả năng đọc nhanh của mình.

Dù nói là mục đích chuyến thăm, nhưng cũng không có gì đặc biệt. Sẽ truyền bá ân huệ của Chủ thần Telos, sẽ chào đón những tín đồ mới nhận lễ rửa tội, và sẽ có một buổi thuyết giáo trên bục phát biểu rồi rời đi.

Dù vậy, đó cũng chỉ là một lý do bề ngoài mà thôi.

Lý do mà Thánh Hoàng, người cao quý vô cùng của Giáo đoàn Telos, lại trực tiếp đến đảo Aken, một nơi hẻo lánh của đế quốc này... cuối cùng, chắc chắn là vì Thánh nữ Clarice, người mà giáo đoàn quý trọng như vàng như ngọc.

Thánh nữ Clarice, có thể nói là trái tim của Giáo đoàn Telos.

Vì khao khát học hỏi không thể nào chiến thắng được ngay cả một tôi tớ nhận được tình yêu của Thần, nên cuối cùng, cô đã đến mảnh đất học thuật Sylvania này vào đầu học kỳ này.

Có lẽ Thánh Hoàng... muốn trực tiếp xác nhận bằng hai mắt của mình.

Liệu Thánh nữ Clarice có đang được đối xử một cách đúng đắn không, cơ sở vật chất có ổn không, có nguy hiểm nào không.

Nếu có một lý do không đủ tiêu chuẩn, thì cũng có khả năng ông sẽ đưa Clarice trở về.

Thật là một chuyện đáng tiếc, nhưng nếu là Sylvania gần đây có vô số sự cố và tai nạn không ngớt, thì dù có vài lý do không đủ tiêu chuẩn cũng không có gì lạ.

"Hừm... sau khi kết thúc công việc hôm nay, phải sắp xếp lịch trình để gặp Thánh nữ đang ở Tòa Opelis một lần. Thư ký Ilene, được chứ?"

"Vâng. Tôi sẽ liên hệ với đội ngũ hộ vệ."

Và thư ký của Hội học sinh lại lấy ra thêm những tài liệu khác. Vẫn còn lại rất nhiều.

"À, phải rồi. Phía Thánh đô có hỏi về một học sinh mà họ muốn gặp riêng. Chuyển cho phía học viện được không ạ? Hay là cô sẽ kiểm tra ạ?"

"Gặp mặt... sao...? Ai chứ? Một người như Thánh Hoàng mà lại có một người muốn gặp riêng ngoài Thánh nữ sao?"

"Vâng. Là một học sinh năm hai ạ. Adel Seris của Khoa Ma pháp..."

"Adel... Adel... là một tiền bối mà tôi đã nghe tên rồi."

"Vâng... là một người kỳ lạ đến mức không biết khi nào và ở đâu sẽ xuất hiện, như một cơn gió, tôi đã nghe nói vậy."

Tanya vuốt cằm và suy nghĩ một lúc.

"Mà, nếu phía đó đã yêu cầu thì cũng không có lý do gì để từ chối."

Việc những người của Thánh đô đến đảo Aken vào thời điểm này.

Không phải là một cảm giác dễ chịu cho lắm.

*    *      *

―Tí tách, tí tách. Xèo xèo.

Và rồi, tôi gặp lại Yennica khi trời đã tối muộn.

Chỉ vì trao đổi một câu kính ngữ mà cả hai đều bị quá tải, và đã phải tốn gần một ngày để trấn tĩnh lại cảm xúc.

Khu trại về đêm.

Tôi ngồi bên đống lửa, vừa ghi nhớ các công thức ma pháp cơ bản, vừa gọt táo bằng một con dao nhỏ.

Bây giờ, trong việc ăn uống, tôi đã có thể để ý đến cả việc cân bằng dinh dưỡng và ăn nhiều loại thức ăn.

Sau bữa ăn, tôi đã không quên ăn hoa quả mỗi lần, nên có một cảm giác rõ ràng rằng cuộc sống đã ổn định hơn nhiều.

Khi tôi gõ hai lần vào quả táo bằng con dao nhỏ và đang xoay xoay nó, thì Yennica xuất hiện sau khi xuyên qua bụi cỏ.

Tôi tạm dừng tay đang gọt táo và nhìn về phía Yennica. Định chào trước... nhưng tôi đã thử im lặng một lúc.

"A... chào..."

"……."

"...cậu? Không, chào? ...Anh...?"

Con bé này vẫn chưa sửa được. Rốt cuộc đã xấu hổ đến mức nào chứ.

Nhưng với lập trường của tôi, cũng khó có thể mở lời, nên... tôi chỉ từ từ gật đầu. Một cách mới mẻ, tôi cũng đã hoang mang.

Cứ thế, sau khi nhìn nhau vài giây, cuối cùng, Yennica lững thững bước đến và cẩn thận ngồi xuống một tảng đá gần đống lửa.

Tôi giơ quả táo đã gọt được một nửa lên và hỏi.

"Táo... ăn không?"

"Vâng, vâng ạ..."

"……."

Con dao cứ thế duy trì hướng đi của mình. Chỉ có tiếng vỏ táo bị gọt ra sột soạt vang lên một lúc.

"Cho tớ cái đĩa..."

"Đ-đây ạ... đây..."

Dùng kính ngữ, hoặc là dứt khoát không dùng, không thể nào chỉ làm một trong hai sao...? Phải như vậy thì bầu không khí ngột ngạt này mới có thể được giải quyết bằng cách nào đó.

Yennica vẫn đang thở hổn hển, quay đầu đi và thỉnh thoảng lại hít thở sâu. Có vẻ như cô nghĩ là tôi không biết.

Nhận lấy đĩa, Yennica cầm một miếng táo lên và bắt đầu gặm như một con thỏ.

Tôi cũng cầm một miếng lớn và cho vào miệng, rồi bắt đầu gọt nốt quả táo còn lại.

Cứ thế lại một lúc im lặng.

"……."

"……."

Rồi đột nhiên, Yennica vùi mặt vào đầu gối. Mỗi hành động của cô ấy đều không thể nào đoán trước được.

"Gì, gì vậy... Yennica... cô bị bệnh à...?"

"K-không. Ch-chỉ là có một chuyện hơi khó nói khi nhìn vào mặt... mà này, Ed. Tôi có chuyện muốn hỏi, nhưng đó là một câu hỏi có thể nghe rất kỳ lạ... nên là, trước hết, anh cứ nghe hết rồi hãy trả lời nhé... được không...?"

"……."

Nhìn Yennica đang vùi mặt vào đầu gối và nói như một khẩu súng liên thanh... tôi đã im lặng một lúc rồi gật đầu.

Và tôi hít một hơi, và cố gắng tập trung vào việc gọt táo như không có gì.

Xem ra, Yennica, sau khi một mình chạy đi, đã có một nỗi lo nào đó. Và khi đến tìm tôi để hỏi một chuyện gì đó... có vẻ như cô đã có một điều gì đó đã quyết định sau một thời gian dài suy nghĩ.

Nếu đã suy nghĩ một cách nghiêm túc đến vậy, thì việc lắng nghe một cách nghiêm túc là hợp với lễ nghĩa.

Dù có nghe một câu chuyện gì đi nữa, tuyệt đối không được làm một vẻ mặt vô lý, không được hoang mang, và dù thực sự hoang mang, cũng tuyệt đối không được để lộ ra. Chừng đó là có thể. Dù cơ thể là thế này, nhưng tôi là một người trưởng thành.

Nghĩ vậy, tôi đợi nghe lời nói tiếp theo của Yennica. Dù có nói gì đi nữa, cũng sẽ tiếp nhận một cách ôn hòa và điềm tĩnh nhất có thể, tôi đã nhắc lại quyết tâm đó.

"Nếu như... tôi rời khỏi Tòa Dex... rồi đến sống cùng Ed ở khu trại thì... Anh thấy thế nào...?"

―Xoẹt!!!

Con dao gọt hoa quả trượt khỏi quỹ đạo, cứa một đường gọn ghẽ vào ngón tay cái của tôi.

"……."

Dù máu chảy dài theo ngón tay, nhưng cả tôi và Yennica đều không có tâm trí để ý đến vết thương.

Khu trại ở khu rừng phía bắc tối tăm.

Bầu trời sao lấp lánh vẫn như mọi khi.

Tuy nhiên, một biến cố kỳ lạ đã tìm đến mà không báo trước.

Tôi chỉ biết cầm dao và quả táo, ngẩn ngơ nhìn Yennica...

Còn Yennica, như thể muốn trốn khỏi ánh mắt của tôi bằng mọi giá, chỉ biết vùi khuôn mặt đã đỏ bừng đến tận mang tai vào sâu hơn trong đầu gối của mình.

Cứ thế một lúc lâu, chỉ có tiếng lửa trại tí tách là đang phá vỡ sự im lặng một cách đáng trách.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank