Chương 111: Này, cô Yennica (4)

Chương 111: Này, cô Yennica (4)

Phải tuyệt đối không được hoảng hốt, dù cho có phải đối mặt với một tình huống bất ngờ đến đâu.

Phải bình tĩnh phân tích tình hình và đưa ra phương án đối phó hợp lý nhất.

Dù là trong cuộc sống hoang dã, trong chiến đấu, hay khi đối phó với vô số sự kiện trong cốt truyện, đó đều là những nguyên tắc không bao giờ được phép quên.

Cuộc sống này cũng đã kéo dài hơn một năm, tôi cứ ngỡ mình đã dần quen với việc không còn hoảng hốt trước bất cứ chuyện gì, và có thể xử lý mọi việc một cách thành thục…

"..."

Trước lời đề nghị thẳng thắn của Yennica, đầu óc tôi như ngừng hoạt động rồi khởi động lại. Trước hết, phải tìm một cái cớ để câu giờ và sắp xếp lại suy nghĩ.

May mắn thay, có một cái cớ vô cùng đơn giản. Chính là ngón tay cái đang rỉ máu của tôi.

Tôi cất con dao gọt hoa quả đi, dùng một mảnh vải còn sót lại quấn quanh ngón tay như một chiếc băng gạc, vừa làm vừa tranh thủ thời gian để suy nghĩ câu trả lời.

Trong lúc tôi thực hiện một loạt các thao tác sơ cứu, Yennica thực sự không hề nhúc nhích.

Cô ấy chỉ vùi mặt vào đầu gối, dáng vẻ như thể sắp có khói bốc ra từ mặt. Xem phản ứng thì có vẻ như chính cô cũng hiểu rõ ý nghĩa của lời mình vừa nói. Ít nhất, có thể xem như khả năng tôi đã hiểu sai ý là không có.

Việc sơ cứu ngón tay cũng đã xong, đã đến lúc phải đối mặt với vấn đề.

"Trước hết… chắc cậu cũng đã đoán được những điều tớ sắp nói… nhưng vẫn phải nói rõ một lần."

Tôi gom những mảnh vải còn lại ném thẳng vào đống lửa, dùng khăn tay lau đi vết máu dính trên con dao gọt hoa quả rồi mới nói.

Đối phương cũng đã suy nghĩ rất nhiều mới nói ra, nên tôi cũng phải đáp lại một cách bình tĩnh và chân thành nhất có thể, không để lộ vẻ hoang mang hay lúng túng. Đó mới là lịch sự.

"…Chắc không cần phải nói những lời thừa thãi, nhưng trước hết, tớ thực sự rất quý cậu. Không chỉ riêng tớ mà những người khác cũng nghĩ tương tự, rằng cậu là một người tốt bụng, thật thà và tuyệt vời."

Dù chỉ là những lời nói đệm, nhưng khi nghe những lời đó, Yennica đột nhiên vùi đầu sâu hơn và vai cô run lên. Dáng vẻ cô đột nhiên thở dốc làm tôi cũng bất giác nín thở theo.

Tôi lại gọt nốt phần vỏ còn lại trên quả táo rồi cho vào miệng. Phần dính máu thì đã cắt bỏ đi, nhưng không hiểu sao vẫn cảm thấy có gì đó không ổn nên cũng hơi ngại khi đưa cho Yennica ăn.

Sau khi dành một chút thời gian để trấn tĩnh, tôi từ từ nói với Yennica, người đã điều hòa lại được nhịp thở.

"…Dù vậy, điều không thể không nói rõ, đó là, tớ cũng là một người đàn ông."

Trong tình huống thế này, không còn cách nào khác ngoài việc đưa ra một cái nhìn thực tế và khách quan.

"Nghe cho kỹ đây, Yennica. Tớ không biết cậu nghĩ về mình thế nào… nhưng cậu có một dung mạo rất xinh đẹp. Một mỹ nhân thực thụ. Người bình thường mà gặp một người như cậu…."

"D-dừng lại…"

Vì lời yêu cầu dừng lại đột ngột, tôi cứ thế im bặt.

Chẳng lẽ nỗ lực của tôi, người đã cố gắng hết sức để giữ vẻ mặt bình thản, hạ thấp giọng điệu và nói một cách bình tĩnh, lại vô ích sao?

Yennica, người đang gối đầu lên đầu gối, mặt đã đỏ như một quả cà chua.

Như thể đã bị bắt nạt một cách tàn nhẫn, cô nói với khuôn mặt đẫm lệ.

"X-xin lỗi… t-tớ không thở được…"

"..."

"Không phải… không thở được ạ… Chờ một chút… tôi hít thở sâu một lát được không ạ…?"

Vẫn còn dùng kính ngữ sao…? Không, cứng đầu đến mức này sao…?

"…Được thôi ạ."

Tôi lại đang chấp nhận cái này sao…?

Cứ thế, trong một lúc lâu, chỉ có tiếng lửa trại tí tách vang lên, chúng tôi lại có một khoảng lặng. Cứ có một chút tiến triển là lại nghỉ, rồi lại có một chút tiến triển là lại trấn tĩnh… việc lặp đi lặp lại hành động đó giữa hai người làm tôi có ảo giác như đang gỡ một quả bom.

Tôi cầm hai chiếc cốc gỗ lên và đổ nước lạnh vào. Một chiếc đưa cho Yennica, một chiếc tôi cầm lên và uống vài ngụm để làm dịu cổ họng.

Yennica, có lẽ vì cổ họng đã khô, nên đã dùng hai bàn tay nhỏ bé của mình đỡ lấy chiếc cốc lớn và uống một hơi cạn sạch nước.

Cùng với tiếng ‘phù’, bầu không khí được thay đổi.

Cảm giác nóng lên một cách khó hiểu đã được làm dịu đi… tôi lại một lần nữa mở lời.

"Vậy thì, chúng ta nói lại về chuyện sống chung nhé…."

Chỉ mới mở lời lại một câu đó thôi, mà tôi lại có ảo giác như bầu không khí lại căng như dây đàn. Yennica lại một lần nữa cúi gằm mặt xuống và đỏ mặt.

Có vẻ như cô bé đã nghiền ngẫm lại những lời mình đã nói. Cứ thế này thì dù có trấn tĩnh lại bầu không khí bao nhiêu lần cũng vô ích.

Điều quan trọng là phải lao đi như một chiếc xe ủi và nhanh chóng đưa ra kết luận cho câu chuyện. Cứ lề mề thế này thì đến hết đêm cũng không xong. Yennica còn phải về Tòa Dex trước giờ giới nghiêm nữa.

Điều may mắn là, ít nhất, sự bình tĩnh của tôi vẫn được duy trì tốt.

Dù đã hơi chao đảo vì câu nói gây sốc của Yennica, nhưng chuyện này hoàn toàn có thể đối phó một cách lý trí.

Chỉ cần đứng ở vị trí của một người có thường thức, trấn tĩnh lại, và nói những lời cần nói là được.

Nếu tưởng tượng ra bức tường của trái tim, thì đó là một bức tường sắt khổng lồ.

Dù có ném ra đủ loại câu nói động trời, chỉ cần giữ vững trọng tâm thì lý trí sẽ không dễ dàng sụp đổ.

Chẳng phải trong một năm sống như địa ngục, tôi đã học được cách duy trì lý trí một cách bình tĩnh trong bất kỳ tình huống nào sao?

Hơn nữa, đối phương lại là Yennica. Dù thế nào đi nữa, đó cũng là Yennica.

Dù đã đột ngột ném ra một câu nói gây sốc và làm người ta căng thẳng, nhưng dù sao thì cô cũng là một người có thường thức. Vậy thì, bên này cũng chỉ cần nói những lời của một người có thường thức là được.

"Bây giờ tớ có thể quan tâm đến cậu, và đối xử một cách lịch sự nhất có thể… nhưng nếu sống chung một nhà thì chuyện sẽ ra sao không ai biết được. Tớ lúc nào cũng muốn quan tâm và tôn trọng cậu… nhưng nói một cách nghiêm túc thì những kẻ mang tên đàn ông, cuối cùng, đều giống nhau cả. Việc cậu tin tưởng tớ là một điều đáng cảm ơn. Dù vậy… hãy nhớ rằng người có thể bảo vệ cậu chỉ có chính cậu mà thôi, Yennica."

Vì nếu nói nhỏ giọt thì chỉ có tác dụng ngược, nên tôi đã nói một lèo đến tận kết luận.

Nhìn Yennica đang ôm chặt đầu gối, có vẻ như cô cũng đã lắng nghe lời tôi.

Tôi đã tự khen ngợi bản thân vì đã duy trì được lý trí cho đến tận đây.

Đến mức này, từ miệng Yennica cũng sẽ không còn lời nói gây sốc nào nữa.

Tuy nhiên, suy nghĩ đó của tôi, như thể đang chứng minh rằng đó chính là sự tự mãn… lời nói mà cô ấy đối mặt và nói thẳng với tôi là…

"Nhưng nếu là Ed thì không sao cả…"

Lời nói đó của Yennica, được thốt ra như đang lẩm bẩm, lại một lần nữa làm tôi chết lặng.

"..."

"A."

Phản ứng của Yennica lại quay trở lại sau một lúc. Có vẻ như chính cô cũng đã nhận ra ý nghĩa của lời nói đã bật ra theo phản xạ đó, cô đột nhiên run rẩy như một cơn rùng mình chạy dọc cơ thể, và khuôn mặt đã bình tĩnh lại một lần nữa đỏ bừng.

Cách diễn đạt "chết lặng" thực sự hoàn toàn phù hợp.

Tôi định nói gì đó và mở miệng, nhưng… không thể thốt nên lời.

"E- Ed thì…"

Định nói là ‘Ed thì’, nhưng có lẽ đã cắn vào lưỡi, Yennica lại nuốt nước bọt.

Và cô dùng hai tay bịt chặt miệng mình và nhìn tôi. Vốn dĩ, vì bầu không khí ngày càng căng thẳng nên hơi thở cũng trở nên dồn dập, lại còn mắc một lỗi ngớ ngẩn như thế này, nên có vẻ như cô cũng cảm thấy xấu hổ. Về phần tôi, thì đang vuốt cằm và cố gắng níu giữ sợi dây lý trí.

Vận rủi đã chồng chất.

Bình thường thì dù có nói gì cũng có thể đối phó được, nhưng trớ trêu thay, đủ loại biến số tình huống đã chồng chất lên nhau và đang đẩy sợi dây lý trí của tôi đến giới hạn.

Tình huống này… xảy ra sau khi kết thúc một trận chiến bầu cử Hội trưởng Hội học sinh vô cùng vất vả, khi trở về khu trại và có được một chút thời gian rảnh rỗi cùng sự giải thoát.

Cảm giác như những ngày tháng phải tự dồn mình vào thế khó, chỉ lo ăn lo sống cũng đã đến hồi kết. Cơ sở hạ tầng cơ bản cũng đã được trang bị ở một mức độ nào đó nên lượng lao động cũng đã giảm đi khá nhiều, và lòng tôi cũng nhẹ nhõm hơn.

Với Yennica, vì đã trao đổi những lời kính ngữ, nên cảm giác vừa xa lạ hơn bình thường, lại vừa thân thiết… một cảm giác như đang đi trên một ranh giới kỳ lạ.

Một đêm trăng sáng. Ánh trăng dịu dàng chiếu rọi khu trại. Tiếng lửa tí tách. Tiếng côn trùng rả rích nghe có vẻ đa cảm hơn.

Một cô gái đã nói ra những lời có vẻ như là bộc phát, không thể nào tự mình chịu đựng được và chỉ đỏ mặt.

Một tình huống như thể cả thế gian đang gào lên rằng ‘Thế này mà vẫn chịu được à? Thế này mà vẫn chịu được à?’… tôi cuối cùng cũng đã nhắm mắt lại.

Đến mức này, ngược lại, lại có cảm giác bình tĩnh hơn.

"Yennica."

Chỉ gọi tên thôi mà vai cô ấy đã run lên… với lập trường của tôi, cũng không mấy dễ chịu.

Dù vậy, có một phần nhất định phải nói rõ.

Dù có lôi ra hàng trăm người đàn ông trên thế gian này và hỏi, thì tất cả đều sẽ mất đi lý trí và đồng ý, nhưng dù vậy, đây là một phần tuyệt đối không được bỏ qua.

Đó chính là nguyên nhân tại sao Yennica lại nói những lời như thế này.

Dù đã hơi hoang mang vì một hành động bất ngờ như một quả bom, nhưng không thể nào phạm phải sai lầm là bị cuốn vào tình huống mà không nắm bắt được bản chất của sự việc.

Vì vậy, tôi hỏi thẳng.

"…Cậu vất vả lắm sao?"

Trước lời nói đó, như thể đã bị dội một gáo nước lạnh… khuôn mặt của Yennica trắng bệch đi. Và với dáng vẻ suy sụp trong nháy mắt, tôi đã có thể trực cảm được một cách chắc chắn.

Dù là một ký túc xá thông thường như Tòa Dex, nhưng cũng không thể nào khắc nghiệt như cuộc sống hoang dã. Ngược lại, tôi đã nghe nói là khá dễ sống.

Vậy mà, lý do cô đột nhiên nói muốn đến sống ở khu trại là quá rõ ràng. Yennica đã bị dồn vào đường cùng về mặt tâm lý.

Đã gần một năm kể từ khi sống tập thể ở Tòa Dex, và giao lưu với các học sinh cùng tuổi.

Sự kỳ vọng, thiện cảm, và sự tôn trọng. Với ai đó, đó là một động lực để có thể tiến về phía trước, nhưng với ai đó, ngược lại, cũng có thể là một liều thuốc độc.

"..."

Lại một lần nữa, sự im lặng bao trùm.

Sự im lặng lần này, có một sự khác biệt kỳ lạ so với sự im lặng trước đây.

Yennica ôm đầu gối và cứ thế ngẩn ngơ nhìn đống lửa, rồi nở một nụ cười cay đắng.

"Ed thì… quả nhiên, không có gì là không biết nhỉ."

Nụ cười ‘ahaha’ đó rất quen thuộc. Là nụ cười hoạt bát khi đi trong học viện và nhận được lời chào của bạn bè.

Lúc nào cũng là một nụ cười chân thành, nhưng không có nhiều người có thể đọc được sự nặng gánh kỳ lạ ẩn chứa trong tâm lý sâu thẳm đó.

Tóm lại là, Yennica, có lẽ…

"Tớ muốn trốn đi. Tớ nhớ những ngày ở Tòa Opelis dùng phòng riêng một mình. Rất ngốc nghếch, đúng không?"

Thay vì trả lời… tôi chỉ lắc đầu. Trên đời này có ai lại chỉ trích một người như vậy là ngốc nghếch chứ.

"Với tớ, khu trại này có thể gọi là… một nơi ẩn náu. Vì vậy, nếu được, tớ muốn trốn đến đây. Tất nhiên, với Ed, đó là một câu chuyện vô cùng phiền phức."

"..."

"Với Ed, khu trại này chẳng phải là thành quả của nỗ lực đã xây dựng trong hơn một năm sao…? Là một bằng chứng cho thấy cậu đã sống một cách vô cùng khốc liệt ở nơi hoang dã. Bây giờ, tớ lại chen chân vào đó thì không thể nào được…"

Ngược lại, Yennica lại hiểu rất rõ.

Sức nóng của mùa hè làm con người ta kiệt sức, hay cái lạnh khắc nghiệt của mùa đông làm toàn thân run lẩy bẩy.

Việc khu trại này là một nơi có ý nghĩa đặc biệt đến mức nào với tôi, người đã xây dựng nó trong khi đối mặt trực tiếp với đủ loại vấn đề sinh tồn… không ai có thể hiểu rõ hơn cô gái này.

Việc làm phiền không gian đó bằng cách viện cớ cảm xúc của mình là một việc vô cùng vô liêm sỉ…

Hơn nữa, vì tính cách ngay thẳng của cô, cô còn đang hiểu sai cả vấn đề. Đó chính là hành động ‘trốn chạy’.

"Trốn chạy thì cũng không giải quyết được gì, đúng không? Thay vì trốn chạy khỏi vấn đề, thì phải nghĩ đến việc đối mặt và chiến đấu. Ừ. Tớ cũng đã yếu đuối một lúc."

Yennica nói vậy, và tự mình gật đầu. Dáng vẻ suy sụp vẫn như cũ.

"Dù vậy… tớ muốn hỏi Ed một lần. Dù biết rõ là sẽ gây phiền phức… nhưng không biết tại sao lại vậy."

Nói vậy, cô sụt sịt mũi và ngừng lời.

Cứ thế, trong một lúc, chúng tôi chỉ nhìn đống lửa và chia sẻ khoảng lặng.

Tôi gác khuỷu tay lên đầu gối và ngước nhìn trời sao.

Đủ loại chòm sao đang tỏa sáng rực rỡ, nhưng dưới đó, mặt đất chỉ có bóng tối… đến mức ngay cả những thứ ở ngoài bụi cỏ cũng không thể nào nhìn thấy rõ. Cuộc đời, hầu hết đều như vậy. Yennica cũng vậy.

Tôi ném quả táo chỉ còn lại lõi vào trong đống lửa.

"Chắc chắn là phiền phức."

Tôi nói thẳng sự thật. Vì Yennica đã nghiêm túc, nên tôi cũng không thể nào đối xử với cô ấy bằng một lời nói dối.

Nghe lời đó, Yennica hoàn toàn suy sụp, gối đầu lên đầu gối và nở một nụ cười cay đắng.

"Tất cả những lời Yennica nói đều đúng. Đột nhiên nghe những lời như muốn sống ở khu trại này, thì trước hết, cũng chỉ biết ngơ ngác, và không biết phải làm sao là điều đương nhiên."

"…Ehehe, quả nhiên là vậy nhỉ."

Giọng nói cuối cùng đã ướt đi, khiến tôi đau lòng, nên tôi quyết định không kéo dài nữa.

Tôi phủi quần áo và đứng dậy khỏi chỗ ngồi, đi đến bên cạnh Yennica. Khi ngồi cạnh nhau, tôi mới thực sự cảm nhận được vóc dáng nhỏ bé của cô.

"Bây giờ không dùng kính ngữ nữa nhỉ."

"Híc."

Yennica, người bị nói trúng tim đen, kêu lên một tiếng ‘híc’ và nhanh chóng nuốt nước bọt. Rốt cuộc cái cố chấp khó hiểu đó cũng đã bị phá vỡ sao.

Thực ra, tôi đã hiểu được tâm lý đó. Lý do cô cố tình dùng kính ngữ và giữ khoảng cách là vì đã nhận ra thực tế.

Dù là sự kỳ vọng, sự tôn trọng… khi những gánh nặng không ngừng đè lên Yennica… với tính cách thành thật và ngay thẳng của cô, khả năng cao là cô đã cố gắng đối mặt.

Nếu vậy, dù là sự tồn tại của khu trại này, nơi cô coi là nơi ẩn náu, hay là sự tồn tại của tôi… trước hết, việc giữ khoảng cách là đúng, có thể cô đã nghĩ vậy. Vì cô đã bị ám ảnh bởi suy nghĩ rằng trốn chạy không phải là câu trả lời đúng.

Trẻ con và chưa trưởng thành nên có thể không biết.

Thực tế, khác một cách kỳ lạ so với thế giới trong truyện cổ tích, khi thử thách đến, ngược lại, việc trốn chạy lại là câu trả lời đúng trong nhiều trường hợp hơn.

Thay vì cố gắng đối mặt và chỉ để lại những vết sẹo trong lòng, việc tìm kiếm một hướng đi khác trong cuộc sống và trở nên hạnh phúc, tôi đã thấy nhiều người như vậy hơn.

Tuy nhiên, nếu nghĩ đến cuộc đời của cô gái đã sống mà chỉ nhận được những sự kính trọng và thiện cảm chân thành, thì việc lờ đi thiện cảm đó và trốn chạy, khả năng cao là không có cả trong lựa chọn. Đó chính là vấn đề.

"Nhưng mà Yennica, nói một cách nghiêm túc thì việc tôi cảm thấy phiền phức là một vấn đề hoàn toàn khác, đúng không?"

"Ừm?"

"Chúng ta đừng có suy nghĩ ngạo mạn. Vốn dĩ, con người ta sống thì cũng gây phiền phức cho người khác, và cũng gánh vác phiền phức của người khác. Theo lẽ thường, trên đời này có ai có thể sống mà không nhờ vả ai cả chứ. Cứ thế dựa vào nhau mà sống thôi."

"..."

"Và ngay cả tớ cũng đã nhờ vả cậu không chỉ một hai việc."

Từ việc dạy Tinh linh thuật cho đến việc duy trì cuộc sống ẩn dật… tôi đã nợ Yennica quá nhiều rồi. Vì vậy, mục tiêu rèn luyện Ma pháp công học tiếp theo của tôi mới là cây trượng. Vì không có gì khác có thể coi là một sự đền đáp.

Dù có thể là một việc đương nhiên, nhưng với cô gái này, ngay cả sự đền đáp đương nhiên đó cũng đều là một món nợ trong lòng.

Việc có một trái tim tốt bụng và xinh đẹp bẩm sinh là một việc đáng mừng, nhưng đôi khi, đó cũng là một gánh nặng.

"Vì đã nhờ vả cậu, nên dù có hơi phiền phức, tớ cũng đã chuẩn bị tinh thần để gánh vác. Mà, nếu có suy nghĩ là không có lợi, thì lần sau, tớ sẽ nhờ một việc phiền phức là được. Vốn dĩ, cũng không phải là mối quan hệ chỉ gặp một hai ngày rồi thôi, cứ thế cho đi nhận lại như thủy triều lên xuống là được, đúng không? Chúng ta sẽ còn biết nhau lâu dài mà."

"Vậy thì…"

"…Dù vậy, việc sống chung một nhà thì hơi phiền, có lẽ phải xây thêm một căn chòi gỗ nữa nhỉ?"

Trước lời nói đó, có cảm giác như đồng tử của Yennica đã hơi mở to ra.

Dùng kính ngữ, tái thiết lập mối quan hệ, trở lại một mối quan hệ có phần khó xử và nhìn nhau bằng một con mắt khách quan, tất cả đều có ý nghĩa riêng.

Trở thành một mối quan hệ khó xử, tôi cũng đã cảm nhận được nhiều điều.

Yennica, dù là một mối quan hệ khó chịu đến đâu, nếu có ai đó cần giúp đỡ, thì cô cũng sẽ xắn tay áo lên giúp.

Nếu thấy một người ngã gục trên đường và đang đau đớn, thì trước cả việc phân biệt đó là một kẻ ăn mày hay một tên cướp, cô sẽ đến giúp đỡ trước. Dù khó xử và lạ lẫm, khó có thể hỏi… nhưng cô sẽ khó khăn lắm mới đặt tay lên vai và nói chuyện. Này, cô có cần giúp đỡ không?

Tuy nhiên, không phải lúc nào thế gian cũng công bằng. Không phải tất cả các thiện cảm đều được đền đáp.

Dù đã sống bằng cách cho đi như vậy… nhưng không có gì đảm bảo rằng khi mình đau khổ, lúc nào cũng có người ở bên cạnh.

Khi ngồi phịch xuống đất và khóc, không có ai đến và vỗ về lưng và nói ‘Này,’ là một việc đáng buồn đến mức nào.

Cuối cùng, sẽ có người không thể nào chịu đựng được và đặt tay lên vai. Đó chính là sự khác biệt của một người đã sống bằng cách cho đi.

"..."

Sau khi kết thúc lời nói, tôi cũng cảm thấy hơi ngượng, nên chỉ im lặng ngước nhìn trời.

Tôi nghĩ là với tính cách của Yennica, cô sẽ nhảy cẫng lên và vui mừng… nhưng phản ứng đáp lại lại khá điềm tĩnh.

Cô dùng hai tay đang ngồi cạnh nhau ôm lấy vai tôi và vùi mặt vào, và cuối cùng, Yennica nói bằng một giọng đã hơi ướt.

"Ừ, cảm ơn…"

"..."

Ôm lại Yennica, và dùng một tay vuốt ve đầu cô… tôi im lặng nhìn trời.

Bầu trời đêm của đảo Aken cao và sáng.

[ Chào buổi sáng ạ, thiếu gia Ed…! Dù có thể là một tình huống đột ngột, nhưng kẻ bất tài Mug này sẽ từ từ giải thích ạ…! ]

Sáng hôm sau.

Sau khi đưa Yennica trở về Tòa Dex, ngủ một giấc và tỉnh dậy, khung cảnh mà tôi đối mặt… là hình ảnh đủ loại Tinh linh lấp đầy khu trại của tôi.

Ở trung tâm đó, có Cao vị Hỏa Tinh linh, Takan, người mà ngay cả việc nhìn thấy hình dạng cũng khó với một năng lực cảm ứng tầm thường.

"..."

[ Ồ, dậy rồi à, Ed Rostailer. ]

Dáng vẻ vung vẩy chiếc đuôi khổng lồ và chỉ huy quân đoàn Tinh linh, không khác gì một quân đoàn trưởng.

[ Vừa hay, ta đang cần sự tư vấn của ngươi. Ta không có kinh nghiệm xây dựng chòi gỗ. Nếu được, ta muốn làm một cái tương tự như căn chòi gỗ của ngươi, cơ mà việc đốn cây và gọt giũa gỗ thì dù là bàn tay của các Tinh linh nhỏ bé cũng có thể làm được… nhưng việc xây dựng lại là một công việc tinh xảo hơn ta nghĩ. ]

"…Trước hết, có thể giải thích tình hình này một cách từ từ không…?"

[ Nhìn mà không biết sao, đang xây chòi gỗ mà. ]

Về phần Yennica, sau khi được ôm vào lòng một lúc lâu, cô đã đỏ bừng mặt và trở về ký túc xá.

Việc sẽ chuyển đến khu trại như thế nào, khi nào sẽ nộp đơn xin thôi ở, và sẽ xây dựng chòi gỗ ra sao, tôi đã định sẽ từ từ tiến hành vào hôm nay, ngày mai.

[ Chi tiết thì lát nữa nói. Thành thật mà nói, ta cũng hơi mệt. ]

"Gì?"

[ Hôm qua, ở Tinh linh giới, ta đã thức trắng đêm tiệc tùng… mà, ngươi không cần phải biết đâu. Dù sao thì chuyện vui là chuyện vui, chúng ta phải nhanh chóng làm việc cần làm chứ. ]

Ông ta không chịu nói rõ chi tiết gì cả.

[ Trước hết, việc san lấp mặt bằng đã xong, nhưng mà… có lẽ xây ở đối diện đống lửa sẽ có cảm giác tốt hơn nhiều. Sáng sớm mở cửa ra và đối mặt với nhau, cảm giác đó cũng có một sự lãng mạn riêng. Mà, xây cạnh nhau như một ngôi nhà liền kề cũng không tệ… nhưng vậy thì lại có cảm giác ngột ngạt, và cũng phải giữ lại một sự riêng tư tối thiểu… hừm… không sao…. quả nhiên, nếu đã xây thì xây càng gần càng tốt…. ]

"Bây giờ, chỉ trong một đêm mà lại tiến hành đến mức này sao…?"

[ Xin lỗi nhé, ta mà không có sức đẩy thì chỉ là một cái xác. ]

Liệu có phải là vì đã có ác cảm với việc tôi đã chém đầu ông ta vào Màn 1 không?

Dáng vẻ của con thằn lằn lửa khổng lồ đang cười ‘khì khì’, tôi suýt chút nữa đã rùng mình.

[ Toàn bộ kế hoạch được dự kiến là khoảng mười ngày ạ, thưa ngài Takan. Kẻ bất tài Mug này, với tư cách là trưởng ban chỉ huy công trình, sẽ cố gắng hết sức để lập ra một kế hoạch làm việc hiệu quả nhất…! ]

[ Mười ngày…? ]

[ Vâng ạ…! Sau khi xem xét lịch trình thay ca của các Hạ vị Tinh linh, và lập ra kế hoạch nghỉ ngơi, thì đã có một khoảng thời gian làm việc như vậy ạ. Tùy theo tiến độ, việc rút ngắn thêm thời gian làm việc là…. ]

[ Nghỉ ngơi…? Tại sao lại phải nghỉ ngơi…? ]

Takan trợn trừng đôi mắt to đến rợn người… và nói bằng một giọng trầm xuống.

[ Thực sự không thể nào hiểu được, tại sao lại phải nghỉ ngơi…? ]

[ Dạ…? ]

[ Thời của ta ấy à, dù có chở Tinh linh sứ và chạy suốt ba ngày ba đêm, và đi qua một ngọn núi tuyết trong gần một tuần, thì ngày hôm sau, việc chiến đấu một cách bình thường là chuyện thường ngày. Thế mà, gần đây, số lượng Tinh linh sứ tăng lên, và việc ký khế ước cũng dễ dàng hơn, nên kỷ luật của các Hạ vị Tinh linh đã hoàn toàn chạm đáy rồi. Tất cả đều chỉ nghĩ đến việc làm qua loa, và nghỉ ngơi hết những gì có thể. Cứ thế này thì khi nào mới có thể biến dị cấp bậc, và trở thành Trung vị Tinh linh, và gặp một Tinh linh sứ đàng hoàng và ký khế ước chứ. ]

Mug là một Tinh linh có mắt nhìn tình hình đến mức kỳ diệu. Dù Takan nói vậy làm nó rùng mình, nhưng nó không thể nào không gật đầu.

[ V-vậy thì lịch trình sẽ được rút ngắn hết mức có thể… khoảng một tuần thì…. ]

[ Nếu… làm việc mà không thay ca… thì không phải là có thể rút ngắn thêm thời gian sao…? ]

[ Dạ? ]

[ Ngươi có biết Yennica đang phải chịu đựng mỗi ngày vất vả như thế nào không? Và vì đã quyết định chuyển đi, nên mỗi đêm, cô bé sẽ chìm vào giấc ngủ với một trái tim đập thình thịch vì mong đợi. Cảm giác đó, không thể nào đoán được sao…? ]

Như thể không quan tâm đến vẻ mặt trắng bệch của Mug, Takan nói một cách thành thạo.

[ Kết thúc trong 5 ngày. Việc tư vấn xây dựng thì cứ hỏi đại Ed Rostailer này là được. ]

[ Vâng…! Đã biết ạ…! ]

Nói vậy, ông ta vung chiếc đuôi khổng lồ và đi làm việc của mình.

[ Chuyện này… một lịch trình giết người…. làm sao… làm sao… ]

Nhìn toàn cảnh khu trại, đủ loại Tinh linh đang đổ mồ hôi hột và vận chuyển gỗ.

[ Nếu đã ra lệnh… thì chỉ còn cách làm thôi…. kẻ bất tài Mug này… sẽ làm được…. nhất định… phải làm được…!! ]

Nghĩ lại thì, nguyên nhân của tất cả những việc này chính là tôi.

Sau khi Takan rời đi, nhìn Mug đang ngồi trên một gốc cây và chán nản… tôi thầm niệm trong lòng.

Thật sự… xin lỗi nhé…!! Mug…!!!

Thực sự… không phải là cố ý đâu…!!

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank