Chương 112: Ngày Đại pháp sư qua đời (1)

Chương 112: Ngày Đại pháp sư qua đời (1)

Người giữ Lửa Thánh, Adel.

Vào những ngày Thánh nữ Clarice còn ở Thánh đô, cô là một cô gái mỗi ngày đều đến bên cửa sổ phòng ngủ của Thánh nữ và gảy đàn lute.

"Sắp đến buổi thực hành chiến đấu chung rồi sao… cũng sẽ đấu tập với các tiền bối năm hai nhỉ…?"

Đêm qua ở Tòa Opelis. Ngồi trên giường và ngước nhìn cửa sổ, Kylie―― tức Thánh nữ Clarice, đã hồi tưởng lại những ký ức khi còn ở Thánh Hoàng Đô.

Những bài hát và khát vọng tự do mà Adel đã gieo vào lòng đã khiến cô thầm kín ấp ủ một giấc mơ mới. Nếu không có ảnh hưởng của Adel, thì Clarice cũng đã không đến tận Sylvania này để học.

Vì vậy, sau khi Adel rời khỏi Thánh đô, Clarice vẫn luôn mong chờ ngày được gặp lại cô.

Tuy nhiên, dù đã nhập học được một thời gian khá dài, nhưng vẫn chưa thể gặp lại Adel.

"..."

Thánh địa của Giáo đoàn Telos, và là một thành phố quốc gia lớn nhất lục địa, ở trung tâm Thánh đô Carpea, có một đại thánh đường hùng vĩ và uy nghiêm.

Đại thánh đường đó, được coi là thánh địa trong số các tín đồ Telos trên toàn lục địa, là nơi Thánh Hoàng Eldein ở và truyền bá ý chí của Thần, nên được gọi là ‘Thánh Hoàng Đô’.

Một đại thánh đường lớn và hùng vĩ đến mức chiếm trọn một ngọn đồi lớn. Kích thước của nó dù có gộp lại hai ba tòa lâu đài của một lãnh chúa cũng không bằng. Chiều cao đương nhiên cũng tương xứng.

Nếu leo lên tháp đồng hồ ở trung tâm, thì về phía bắc, có thể nhìn thấy đến cả dãy núi Ramelneun, và về phía nam, có thể nhìn thấy đầm lầy Denkin nối liền với Đế quốc Cloel.

Trên đỉnh của tháp đồng hồ đó, lúc nào cũng có một ngọn Lửa Thánh để tưởng nhớ Chủ thần Telos.

Một cô gái ngồi ở đó và quản lý Lửa Thánh, lúc nào cũng nhìn vào một thế giới rộng mở.

Một cô gái đã nhìn xuống thế giới từ một nơi cao hơn cả Clarice, người tự hào với sự cao quý chỉ sau Thánh Hoàng Eldein.

Clarice nhất định muốn gặp người đó… người hát rong Adel.

Tuy nhiên, Clarice là năm nhất, còn Adel là năm hai.

Dù không phải là hoàn toàn không có cơ hội để giao lưu với năm hai, nhưng hiếm khi Adel lại xuất hiện ở những nơi như vậy.

Vốn dĩ, Adel là một người lúc nào cũng thoắt ẩn thoắt hiện, nên ngay cả trong số các bạn cùng khóa, cũng hiếm có ai biết được chính xác hành tung của cô.

Cũng không thể nào tùy tiện xông vào lớp học hay ký túc xá, nên Clarice chỉ có thể tập trung vào cuộc sống học đường và nghĩ rằng ‘đến lúc thì sẽ gặp thôi’.

Tuy nhiên, dù đã dần quen với cuộc sống học đường, nhưng lại không có một dấu hiệu nào cho thấy sẽ gặp được cô. Đến mức này, Clarice cũng bắt đầu cảm thấy có chút oán trách.

Dù chính Clarice nghĩ rằng mối quan hệ giữa mình và Adel khá đặc biệt, nhưng liệu Adel, sau khi nghe tin Thánh nữ nhập học, cũng không có ý định đến tìm một lần sao?

Dù có suy nghĩ như vậy… nhưng cô lại nhanh chóng lắc đầu.

Bây giờ, lập trường của Clarice có phần đặc biệt. Cô đang sống cuộc sống học đường với tư cách là một quý tộc ở vùng biên, Kylie, chứ không phải là Thánh nữ Clarice. Adel không biết rõ hoàn cảnh này nên có lẽ cũng có chút khó xử. Chỉ là, liệu cô có nhận ra rằng người đang giả làm Thánh nữ bây giờ là một kẻ mạo danh không?

Một lập trường có chút lệch lạc. Tuy nhiên, Clarice quyết định sẽ không vội vàng.

Nhân duyên giống như một cơn gió lang thang. Nếu nhân duyên đã đến, thì dù ở bất kỳ đâu trên thế gian này cũng có thể gặp lại và trao nhau những lời chào mừng. Đó là lời mà Adel đã nói.

Clarice cũng nghĩ lời đó là đúng, và ngước nhìn mặt trăng, nở một nụ cười. Nếu ở cùng một Sylvania, và sống trong cùng một học viện, thì nếu duyên đến, chắc chắn sẽ gặp được.

Cô tha thiết cầu mong rằng duyên đó sẽ nhanh chóng đến, để có thể giải tỏa những tâm sự đã qua.

Lucy Meiril, với đôi mắt khó chịu, nheo lại và ôm đầu gối, ngồi vắt vẻo trên mái căn chòi.

Nếu ngồi ở đó, thì có thể nhìn thấy toàn cảnh khu trại, nhưng khung cảnh hiện ra bây giờ, trong mắt Lucy, là một khung cảnh không mấy dễ chịu.

Dáng vẻ đủ loại Tinh linh đang ì ạch vận chuyển những tấm gỗ đã được gọt giũa và xây dựng chòi gỗ… với lập trường của Lucy, có cảm giác như một kẻ không mời mà đến đang xâm chiếm khu trại.

Thực ra, đây cũng không phải là khu trại của Lucy. Vì vậy, Lucy cũng không có tư cách để nói đó là kẻ không mời hay gì đó.

Dù vậy, tâm trạng cũng không mấy vui vẻ. Cô chỉ phồng má với một vẻ mặt khó chịu và vu vơ hít một hơi, hoặc là ngoáy ngoáy tóc mình với một dáng vẻ cằn nhằn. Với một Lucy gần như không có biểu cảm gì, thì đó là một phản ứng khá mới lạ.

Cô gái có thể coi là nguyên nhân của việc đó… Yennica Failover, đang ngồi ở khu vực đống lửa ở trung tâm khu trại và duỗi thẳng chân.

Căn chòi gỗ, vốn đã có kế hoạch hoàn thành trong 5 ngày bằng cách bắt các Tinh linh làm việc quá sức, đã hoàn toàn bị hủy bỏ khi Yennica dùng trượng gõ vào giữa hai lông mày của Takan. Các Hạ vị Tinh linh, đặc biệt là Mug, đã rơi lệ và vỗ tay trong lòng.

Kế hoạch xây dựng chòi gỗ, đang được tiến hành theo kế hoạch ban đầu, diễn ra khá suôn sẻ.

Vào ngày thứ ba, khi đã có một nền móng khá vững chắc, Yennica đã vui mừng đến mức cô ngồi cả ngày trong khu trại và ngâm nga hát.

Lucy, người đang ngồi trên mái căn chòi gỗ của Ed, nhìn dáng vẻ đó và cảm thấy rất khó chịu. Thực ra, dù không phải là Lucy, nhưng nếu nhìn dáng vẻ của Yennica, thì cũng có thể sẽ phải nhíu mày.

Ngồi trên một gốc cây gần đống lửa, cô vu vơ duỗi cơ , lướt nhìn toàn cảnh khu trại, rồi nhìn vào nền chòi gỗ và nở một nụ cười toe toét. Nụ cười trong sáng đến mức như có hoa đang nở rộ.

Sau đó, cô có vẻ như đang đọc sách, nhưng giữa chừng lại nhìn nền chòi gỗ một lần nữa và mỉm cười, rồi có vẻ như đang đi lấy củi, lại đi vòng quanh chòi gỗ và lại mỉm cười toe toét và đi những bước nhỏ trở về. Cô có vẻ như đang tự mình luyện tập cảm ứng Tinh linh, nhưng lại nhìn về phía nền chòi gỗ và chìm vào suy nghĩ.

Khi nhìn khung cảnh đó, cô lại cảm thấy khó chịu một cách khó hiểu, nên từ lúc nào, Lucy đã quên cả việc ngủ trưa và chỉ ngồi phồng má.

"..."

Sau khi ngồi như vậy được khoảng 5 phút, Lucy, vì định sẽ lấy vài miếng thịt khô đã được phơi trên giàn và ăn, nên đã đứng dậy và bay về phía gần đống lửa.

―Tách!

Đáp xuống một tảng đá cạnh đống lửa một cách nhẹ nhàng, Lucy phủi quần áo vài lần rồi đứng thẳng.

Nếu lướt nhìn xuống, thì có Yennica đang ngồi trên một gốc cây, gập góc sách và đang chìm đắm trong những tưởng tượng màu hồng. Thật là một vẻ mặt vô tư.

"Á…"

Yennica và Lucy cứ thế chạm mắt.

Yennica ngây thơ, trong giây lát đã suýt chút nữa chào hỏi một cách vui vẻ. Tuy nhiên, cô đã trực cảm được rằng đối phương không phải là một người như vậy.

Là một đối thủ đã từng có một cuộc chiến tình cảm ở Tòa Opelis. Chỉ là, với lập trường của Yennica, người ghét phải đối đầu với ai đó, thì đó là một đối thủ không mấy dễ chịu.

Cô không muốn gây hại hay nói những lời khó chịu, nhưng cũng không thể nào thua được.

Cuối cùng, Yennica ngồi yên, lướt nhìn về phía chòi gỗ một cái, rồi chống hai tay lên hông, và ưỡn ngực ra một cách như đang khoe khoang. Dáng vẻ còn nở một nụ cười trên khuôn mặt như thể đang cố gắng tỏ ra kiêu ngạo là một dáng vẻ đã nỗ lực hết sức mình.

Trước nụ cười tỏa ra ánh sáng rực rỡ đó, Lucy nheo mắt và im lặng phủi quần áo. Sự thật rằng một nụ cười trong sáng không một chút tì vết như vậy lại có thể khó chịu đến mức này, thật là kỳ diệu.

Tôi ngậm hai ba miếng thịt khô trong miệng, ôm đầy sách Nguyên tố học và ra khỏi thư viện.

Vì đã mượn sách và trả lại đúng hạn, nên bây giờ, tôi đã có thể mượn được khá nhiều sách cùng một lúc. Việc quen biết với thủ thư Elka Islan cũng có một chút ảnh hưởng.

"Phù…"

Ôm đầy sách và đi xuống ngọn đồi của thư viện, và đi thẳng về phía quảng trường phía đông của Tòa nhà Giảng dạy.

Việc tôi mượn những cuốn sách Nguyên tố học một cách gấp gáp như thế này, là vì nhân cơ hội này, tôi muốn hoàn thành hoàn toàn việc rèn luyện ma pháp trung cấp.

Dù đã thành công trong việc học ma pháp trung cấp ‘Nhất điểm Bộc phá’ cách đây không lâu, nhưng việc chỉ có thể sử dụng một ma pháp trung cấp duy nhất cũng hơi bất tiện.

Hỏa lực của ‘Nhất điểm Bộc phá’ không khác nhiều so với ma pháp hạ cấp. Chỉ là, việc phát động dễ dàng, dễ dàng tập kích, và việc đối phương khó có thể đối phó mới là điểm mấu chốt.

Lợi thế chiến lược này rất hữu ích với phong cách chiến đấu của tôi, nhưng dù sao thì việc học một ma pháp có hỏa lực vượt trội cũng là cần thiết. Tình huống chiến đấu không biết sẽ diễn ra như thế nào, nên đó là một việc đương nhiên.

Tôi có năng lực cảm ứng tốt với nguyên tố hỏa và phong. Vì vậy, tôi đã định sẽ học ma pháp trung cấp hệ phong… nhưng lại nhanh chóng đổi ý.

Các ma pháp của phong nguyên tố, hầu hết đều là những ma pháp ở cấp độ điều chỉnh chiến trường hay hỗ trợ chiến đấu, chứ những ma pháp có hỏa lực thuần túy lại tương đối ít.

Với lập trường của tôi, người có thể sử dụng các ma cụ công học và Tinh linh thuật, thì những phương tiện tạo ra biến số đó có thể được chuẩn bị bằng những cách khác. Bây giờ, để trở nên mạnh mẽ một cách đột phá, thì việc rèn luyện hỏa lực tuyệt đối là hiệu quả nhất.

Vì vậy, tôi đã mượn rất nhiều sách Nguyên tố học để tìm kiếm một ma pháp có thể trở thành mục tiêu tiếp theo.

Số lượng sách nhiều đến mức, tôi phải ôm đầy trong lòng và đi. Nghĩ rằng đây cũng là một phần của việc rèn luyện thể lực, tôi đã đi xuyên qua quảng trường phía đông.

Nơi này là quảng trường phía đông, là nơi có thể đến được nếu đi theo con đường trải dài về phía đông từ quảng trường trung tâm nơi có Hội quán sinh viên và Tòa Obel.

So với quảng trường trung tâm, kích thước của nó tương đối nhỏ. Dù vậy, nó cũng đã có đủ những thứ cần có của một quảng trường, ở giữa có một tháp đồng hồ khá lớn, đây đó có những chiếc ghế dài, và đài phun nước cũng được xây dựng khá đẹp.

"♪ ♬ ♪"

Khi nhìn thấy một cô gái ngồi ở một bên đài phun nước và gảy đàn lute, tôi đã nhận ra khuôn mặt quen thuộc đó.

Theo một cách nào đó, đó là một ấn tượng phù hợp nhất với cách diễn đạt ‘tự do’.

Bây giờ đang trong giờ học, có vẻ như các lớp học mà cô đã đăng ký đều đã kết thúc, cô đang mặc một bộ trang phục thoải mái.

Một chiếc váy xếp ly rộng thùng thình qua đùi, và một chiếc áo blouse có tay áo rộng rãi, hoàn toàn giống với dáng vẻ mà tôi đã biết. Một món trang sức hình bó hoa được buộc ở hông đang buông xuống cạnh sườn.

Trên mái tóc đã được tết lại một cách xinh đẹp, có đủ loại hoa đẹp như hoa huệ, hoa thủy tiên, hoa baby, hoa ly, và hoa lan Nam Phi được trang trí, nhưng nhờ mái tóc màu vàng nhạt không có màu sắc mạnh, nên hình dạng xinh đẹp đó lại càng được thể hiện rõ hơn.

"Hôm nay anh cũng bận rộn nhỉ, tiền bối Ed."

Khi tôi định đi qua một cách tự nhiên, Adel đã bắt chuyện trước. Đây lại là một tình huống không ngờ tới nên tôi đã nghiêng đầu.

Adel, người đang gảy đàn lute, khi chạm mắt với tôi, đã nở một nụ cười toe toét. Chúng tôi cũng không phải là một mối quan hệ thân thiết đến mức có thể chào hỏi nhau, nhưng cũng không phải là hoàn toàn xa lạ.

Adel Seris là một đồng đội của nhân vật chính của <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania>, Taily Mclore.

Là một người hát rong có thể tự do sử dụng đủ loại ma pháp cường hóa, cô đã xuất hiện và lộ mặt đều đặn từ Màn 1… nhưng cho đến trước trận chiến cuối cùng Màn 3, cô không có một hoạt động nào nổi bật.

Vốn dĩ, việc xuất hiện đều đặn cũng hầu hết là như một vai phụ. Chỉ ở trận chiến cuối cùng Màn 2, cô mới tham gia chiến đấu một cách đàng hoàng, nhưng sau đó, cũng không có một dáng vẻ gì đặc biệt.

Cho đến lúc đó, Adel hầu hết đều xuất hiện trong dáng vẻ gảy nhạc cụ ở những nơi không ngờ tới, có lẽ là một phần dàn dựng để nhấn mạnh khía cạnh tự do và siêu thoát khỏi thế tục của cô, tôi đã nghĩ như vậy.

Một cô gái gảy nhạc cụ mà không đánh mất sự thong dong ngay cả trong một tình huống cấp bách.

Lý do cô có thể bình tĩnh như vậy là vì ‘tố chất tiên tri’ của cô.

"…Em sao…?"

"Em đã nghe Taily và Ayla nói chuyện khá nhiều. Hai người họ có vẻ như đang nghĩ về tiền bối một cách khá phức tạp…"

"Ừ… cũng không phải là việc của tôi…"

Nhân vật chính của kịch bản, Taily, có vẻ như đang phát triển một cách tốt đẹp.

Tài năng kiếm thuật của cậu vốn đã rất lớn, nên nếu đến Màn 4, cậu sẽ có được một sức mạnh áp đảo gần như không ai có thể sánh được. Vì kịch bản đã đi qua giữa Màn 3, nên vào thời điểm này, có lẽ cậu cũng đã dần dần thể hiện được tài năng của mình.

Về phần tôi, vì khác năm học, và cũng đã hơi xa rời các sự kiện, nên không có một mối liên hệ nào đặc biệt… nhưng sự phát triển của Taily, không có lý do gì để nó bị cản trở một cách dễ dàng.

Nếu là một người chơi đã thành thạo, thì nếu tiếp tục tăng trưởng một cách hiệu quả nhất mà không có một chút lãng phí nào, thì trong sự kiện Buổi thực hành chiến đấu chung tiếp theo, không chỉ Wade mà cả Zix cũng có thể bị đánh bại. Tất nhiên, đó là câu chuyện khi là một người chơi đã thành thạo.

Thông thường, chỉ cần bắt được Wade cũng đã phải vất vả lắm rồi, nên sẽ không có thời gian để để ý đến mức đó.

"Anh có muốn nghe một bài hát không? Em vốn dĩ là một nhạc sĩ lang thang trên toàn lục địa đấy ạ. Bây giờ thì đang ở Sylvania này thôi."

"…Thôi."

"Ôi chao, tiếc quá."

Dù tôi gần như chưa từng gặp mặt trực tiếp với Adel, nhưng tôi không thể nào biết được lý do mình lại được đối xử thân thiện như thế này. Có lẽ là nhờ danh tiếng trong học viện đã trở nên tốt hơn một cách đột ngột gần đây, hoặc có thể chỉ là vì câu chuyện của tôi đã được nhắc đến giữa những người xung quanh Adel.

Tôi sửa lại những cuốn sách Nguyên tố học như đang khoe khoang. Đó là một tín hiệu ngầm rằng vì đang ôm đầy sách nặng như thế này, nên phải nhanh chóng đi. Adel, với một nụ cười tiếc nuối, đã cúi đầu chào một cách nhẹ nhàng.

Tôi cứ thế quay người và đi về phía khu rừng phía bắc.

Kịch bản đã đi qua giữa Màn 3. Sự sai lệch của cốt truyện chính, đã trở thành một quỹ đạo bị bẻ cong đi rất nhiều với việc Tanya đắc cử hội trưởng.

Mọi thứ gần như chỉ đi theo đúng cốt truyện ở Màn 1, nhưng đến Màn 2, đã có một sự chao đảo lớn, và đến Màn 3, bây giờ, đã không thể nào đoán được hướng đi của nó nữa.

Dù vậy, cho đến bây giờ, dòng chảy lớn vẫn đang diễn ra như những gì tôi đã biết, nên kiến thức tương lai mà tôi đang nắm giữ, cho đến bây giờ, vẫn có đủ hiệu quả. Tuy nhiên, dòng chảy đã lệch đi, có khả năng cao là sẽ dẫn đến một kết quả không thể nào biết được.

Giống như một đường thẳng được vẽ theo một đường chấm.

Nếu theo đường chấm mà không có một chút rung động nào, thì một đường thẳng đẹp sẽ được vẽ ra, nhưng nếu chỉ hơi rung động một chút, thì sẽ có một sự sai lệch về góc độ. Lúc đầu, sự khác biệt nhỏ đó không có vẻ như là một vấn đề lớn, nhưng đường thẳng càng đi xa, thì lại càng xa rời đường chấm.

Vốn dĩ, tôi cũng không có một tham vọng gì lớn, và chỉ có mục tiêu là nhận được bằng tốt nghiệp. Tôi chỉ muốn sống sót. Tuy nhiên, việc mọi thứ sẽ diễn ra theo ý mình, quả nhiên là một sự ngạo mạn.

Cuối cùng, nếu dòng chảy của thế giới đã thành ra thế này, thì việc chỉ ngồi yên thở thôi cũng sẽ không giải quyết được vấn đề.

Cốt truyện chính đã bắt đầu lệch khỏi quỹ đạo.

Cuối cùng, nếu muốn sửa lại… thì phải bắt được Crepin.

Tuy nhiên, Crepin của bây giờ, về mặt chính trị, không có một điểm yếu nào, mạnh mẽ, và trên toàn đế quốc, có rất nhiều người theo đuôi ủng hộ ông ta một cách chân thành, nên dù có giết hay chế ngự ông ta, thì tôi cũng sẽ chỉ trở thành một tội phạm lớn của thế gian và cuộc đời sẽ kết thúc.

Vốn dĩ, để có thể đối đầu với Crepin, tôi còn cần thêm một chút thời gian để trưởng thành, và dù có nhận được sự giúp đỡ của ai đó và đối đầu, thì nếu không có danh nghĩa, cũng không thể nào chém được cổ của ông ta.

Tuy nhiên, tôi không phải là không có quân bài. Có người nội bộ của gia tộc Rostailer, Tanya, và Hoàng nữ Penia, người có lập trường đối đầu với ông ta.

Nếu đến Màn 4 và việc hiện thân của Mebula đến gần, thì chắc chắn Crepin sẽ tự mình để lộ đuôi. Cùng lúc đó, ông ta chắc chắn sẽ để lộ sơ hở.

Phải tính toán tốt thời điểm chém cổ đối phương. Vào lúc âm mưu đó bắt đầu lộ ra trên bề mặt, tôi phải hoàn thành tất cả các sự chuẩn bị.

"Tiền bối Ed."

Bất chợt, Adel đã gọi tôi đang định quay trở lại.

Tôi quay đầu lại với một vẻ mặt ngạc nhiên, nhưng Adel, không hề nhìn về phía tôi, chỉ đang gảy đàn lute với một dáng vẻ hoạt bát.

Âm thanh của dây đàn nghe thật dễ chịu hòa quyện với tiếng nước của đài phun nước và vang vọng trong quảng trường cuối xuân.

"Một ngày nào đó khi anh ngồi lên ngai vàng của gia chủ, anh sẽ phải tự tay giết chết người mà mình kính trọng nhất."

Đó là một lời nói được thốt ra một cách nhẹ nhàng, không có một điềm báo nào.

"Nếu lúc đó mà do dự, thì người chết sẽ chính là bản thân anh, xin hãy ghi nhớ điều đó."

"..."

Tôi định hỏi thêm, nhưng không có nhiều ý nghĩa. Vốn dĩ, Adel, sau khi gảy đàn lute một lần cuối cùng và tạo ra một âm thanh xinh đẹp, đã đứng dậy và đi những bước nhỏ xa dần.

Tôi ôm đầy sách Nguyên tố học, cứ thế im lặng nhìn dáng vẻ xa dần của Adel.

Và rồi, tôi thở dài một hơi thật sâu.

Người giữ Lửa Thánh, Adel. Người lãng mạn, Adel. Và, nhà tiên tri, Adel.

Lời tiên tri của cô không phải lúc nào cũng đúng, nên khó có thể tùy tiện gán cho một ý nghĩa nào đó… nhưng dù sao thì cũng là một tài năng làm cho lòng người trở nên xáo trộn.

Nếu nhắc đến Adel, có rất nhiều cảnh tượng hiện lên… nhưng quả nhiên, thứ hiện lên đầu tiên… chính là cái chết của cô.

<Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania> Màn 3 là một điểm phân nhánh quan trọng của kịch bản. Trùm cuối, Lucy, nếu để yên, sẽ hoàn thành tốt vai trò của mình và tạm thời rời đi, nhưng trong quá trình kịch bản đó, không liên quan đến Lucy, đã có hai người chết trong thế hệ nhân vật chính.

Một trong số đó chính là Adel, người hát rong đó.

Dòng chảy tổng thể vẫn đang diễn ra tương tự như cốt truyện chính, nhưng bây giờ, khi đã có rất nhiều sự sai lệch lớn, tôi, người đã biết kết cục của cô, phải có một lập trường như thế nào đây?

Cái chết của Giáo sư Glast, vốn dĩ là một việc ngoài tầm tay tôi. Dù tôi có làm gì đi nữa, ông ta cũng sẽ cướp lấy cuốn Phong thư và chiếm giữ học viện, và vốn dĩ, cũng không phải là một nhân vật mà một học sinh như tôi có thể gây ảnh hưởng.

Dù không có gì đảm bảo là tôi có thể làm được gì với Adel, nhưng với lập trường của một người đã biết kết cục không mấy vui vẻ của cô… dù sao thì tâm trạng cũng không thể không trở nên xáo trộn.

Tôi lắc đầu vài lần, và ôm sách đi về phía khu rừng phía bắc.

Trước hết, phải trở về khu trại và sắp xếp sách, và cũng phải chuẩn bị để làm cây trượng… phải kết thúc những việc trước mắt đã.

Trong lúc đó, những suy nghĩ cần phải sắp xếp… lại quá nhiều.

"Không được."

Là một câu trả lời dứt khoát và rõ ràng.

Ngồi bên đống lửa và nhai nhóp nhép thịt khô, mân mê đầu gối, Lucy có vẻ như rất khó chịu.

"..."

Đây là một phản ứng bất ngờ.

Tôi đã bẻ hai cành cây từ cây hộ vệ của Merilda, và đã nhờ Lucy dùng lôi ma pháp lên chúng để làm cây trượng.

Sét được tạo ra bằng ma lực của Lucy có lượng ma lực rất lớn, nên sẽ có một ảnh hưởng khá tích cực đến hiệu năng của cây trượng.

Tôi đã định sẽ làm hai cây ‘Trượng gỗ ngàn năm bị sét đánh’, một cho Yennica, một cho tôi.

Thực ra, với lập trường của Lucy, đó cũng không phải là một lời nhờ vả khó khăn, và vốn dĩ, cô cũng khá nghe lời tôi, nên tôi đã nghĩ là sẽ không có vấn đề gì… nhưng hôm nay, Lucy lại có cảm giác hơi bướng bỉnh.

"Chỉ làm một cái thôi."

Dáng vẻ ôm đầu gối và cằn nhằn, môi trề ra thật mới mẻ. Chẳng phải Lucy lúc nào cũng chỉ ở trong trạng thái buồn ngủ, hoặc là thờ ơ sao?

Dù vẫn có một ấn tượng có vẻ ngẩn ngơ và thiếu sức sống, nhưng dáng vẻ giống như đang phồng má cũng là lần đầu tiên tôi thấy. Gần đây, biểu cảm của cô có vẻ như đã đa dạng hơn nên tôi cũng hơi khó thích nghi. Dù vậy cũng chỉ có vài kiểu.

"Làm một cái hay hai cái thì cũng vậy thôi mà…? Vốn dĩ, chỉ cần phát động ma pháp một lần là được."

"..."

"Haizz, được rồi… mà, nếu cậu đã nói vậy thì chắc cũng có lý do. Khó xử thật đấy."

Khi tôi nói vậy và xoa đầu một cái, Lucy lại có vẻ như có gì đó không ổn, vung vẩy chân vào hư không.

"Nếu làm một cái… thì cái đó ai sẽ dùng…?"

"Phải cho Yennica chứ. Nếu đã dùng thì người có thể sử dụng tốt hơn là đúng, và tôi còn phải rèn luyện Tinh linh thuật thêm nữa."

"Ư…"

Thấy dáng vẻ thất vọng của tôi, nên có vẻ như tâm trạng của Lucy cũng không mấy thoải mái, mím môi và cúi đầu, phát ra tiếng rên rỉ.

Và cô trề môi và đứng dậy khỏi chỗ ngồi, rồi lững thững bước về phía gốc cây mà tôi đang ngồi.

Tưởng là lại đeo bám như mọi khi và cứ để yên, Lucy lại có vẻ như đang hạ thấp ánh mắt, đội sụp mũ xuống và ngồi lên đùi tôi.

Cứ thế vùi lưng vào lòng tôi, nhưng vì quá nhẹ nên không có cảm giác nặng nề gì. Chỉ nặng hơn một chút so với chồng sách mà tôi đã ôm đầy bằng hai tay lúc nãy.

"Được rồi, sẽ làm. Cả hai."

Và rồi, cô nói thêm.

"Đổi lại, có một điều kiện. Cũng không phải là chuyện gì to tát đâu."

"Điều kiện?"

"Có một nơi tôi muốn đi cùng cậu.”

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank