Chương 113: Ngày Đại pháp sư qua đời (2)

Chương 113: Ngày Đại pháp sư qua đời (2)

Đại pháp sư Glockt tuy là một nhân vật của quá khứ nhưng lại thường xuyên được nhắc đến trong cốt truyện của <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania>. Ấy là vì dấu chân mà ông để lại trên thế gian này quả thực quá nhiều.

Tại vô số hiệp hội học thuật, ông được công nhận về những thành tựu nghiên cứu trên mọi lĩnh vực, từ Nguyên tố học, Ma vật Sinh thái học, Thảo dược học, Vận dụng ma lực, Nguyên lý Cảm ứng, cho đến Tinh linh học. Ông cũng từng là một pháp sư hoàng gia đi chinh phạt ma tộc, kinh qua vài năm làm lính đánh thuê, giải cứu một thành bang ở biên giới khỏi cơn nguy khốn, hay thậm chí là đồng thời tiêu diệt cả Thượng vị Hỏa Tinh linh Theorphis và Thượng vị Thủy Tinh linh Fride... Có thể nói, ông là một người đã sống một cuộc đời của bậc anh hùng.

Sau khi về hưu, ông nối tiếp ý chí của sư phụ mình là Đại hiền giả Sylvania, dốc sức vào việc bồi dưỡng thế hệ sau, và cũng đã đầu tư toàn bộ tài sản tích lũy cả đời vào lĩnh vực giáo dục hay các quỹ nghiên cứu của hiệp hội. Người ta nói rằng số tiền ông dùng cho bản thân gần như chẳng có là bao.

Dấu vết của ông vẫn còn lưu lại rõ ràng tại chính Học viện Sylvania này.

Một trong ba tòa nhà của Hội quán sinh viên, Tòa Glockt; Quỹ học bổng Glockt mà ngay cả tôi cũng đã từng nhận một lần; và những lý thuyết ma pháp của Glockt vẫn còn lại trong chương trình giáo dục chính quy.

Nếu nói Đại hiền giả Sylvania là người đã sáng lập nên Học viện Sylvania, thì người đã kế thừa di sản đó và phát triển học viện này thành cơ sở giáo dục hàng đầu thế giới, công thần số một, không ai khác chính là Đại pháp sư Glockt.

Có những thông tin tôi chỉ đơn thuần đọc được trong sách cài đặt, nhưng sau khi đến thế giới này, tôi đã thuộc lòng cả cuốn truyện về vĩ nhân đó đến mức có thể đọc vanh vách. Bởi lẽ, ông là một trong những nhân vật được đề cập rất quan trọng trong môn lịch sử ma pháp.

Tuy nhiên, chẳng có ai biết về những giây phút cuối đời của ông. Ít nhất là về mặt lịch sử.

Dù vậy... tôi lại biết đôi chút. Bởi lẽ, trong <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania>, quá khứ của Lucy cũng đã được đề cập ở một mức độ nào đó.

Sau khi đã cho đi tất cả tài sản và cảm thấy mình đã làm hết những gì có thể... ông lui về ẩn dật tại một dãy núi lớn ở vùng Ramelneun, phía tây bắc đại lục.

Tại một tu viện ở đó, ông đã phát hiện và cưu mang Lucy, một đứa trẻ bị bỏ rơi. Ông đã nhận ra tài năng ma pháp của cô bé ngay từ cái nhìn đầu tiên và ban cho cô bé sự chúc phúc của các vì sao, khiến tài năng ấy nở rộ trong chớp mắt.

Chỉ có một điều nằm ngoài dự đoán... đó là tài năng ma pháp của Lucy còn vĩ đại hơn cả những gì Glockt đã nghĩ.

Vốn là một cô gái mà dù có để yên cũng sẽ tự mình thức tỉnh ma lực và vang danh với tư cách một pháp sư, thế mà cô lại còn gặp được một người thầy là đại pháp sư sẽ lưu danh sử sách... Có thể nói, đó là sự gặp gỡ giữa hai tiềm năng, tạo ra một phản ứng hóa học và trở thành một viên ngọc thô mang trong mình một tài năng vô cùng to lớn.

Dù sao đi nữa, Đại pháp sư Glockt đã trải qua những năm tháng cuối đời mình tại dãy núi Ramelneun như vậy.

Sống bằng cách viết lách như một thú vui, tự mình mưu sinh, và mài giũa viên ngọc của nhân loại mang tên Lucy Meiril... rồi cuối cùng, ông cũng đã đi đến cuối cuộc đời mình.

Một ngày mưa. Một căn chòi gỗ tồi tàn.

Quá khứ của một vĩ nhân hiếm có đã vang danh cả thế gian và dẫn dắt lịch sử nhân loại dường như đã trở nên vô nghĩa, Đại pháp sư Glockt trông hoàn toàn tiều tụy.

Lưng đã còng, nếp nhăn chi chít khắp người. Bộ râu rậm rạp che đi nửa khuôn mặt, mái tóc đã bạc trắng cũng chẳng còn chút bóng mượt, chỉ còn lại vẻ xơ xác.

Bên cạnh ông cũng chẳng có gia đình bầu bạn. Người vợ mà ông gặp thời trẻ đã mất mạng khi tiêu diệt Theorphis, những người có thể gọi là đồng đội cũng đều đã qua đời.

Những người mà ông gặp sau khi đã bước lên hàng ngũ vĩ nhân đều chỉ là những kẻ ôm lòng kính ngoại với ông, hoặc là những kẻ chỉ muốn lợi dụng danh tiếng của ông. Kẻ đứng trên đỉnh cao lúc nào cũng cô độc như vậy.

Ông đã đi một cuộc hành trình dài.

Một cuộc đời đầy sóng gió đến mức, nếu chắp bút thành sách, có thể tạo ra cả một bản trường ca phiêu lưu hùng tráng.

Dù vậy, ở cuối con đường đó, vẫn có một người sẽ kế thừa ý chí của ông. Chỉ riêng điều đó thôi, ông cũng đã có thể tự chúc mừng rằng mình đã sống một cuộc đời khá thành công.

Đêm đó, giữa tiếng mưa tí tách gõ trên mái chòi, cuộc hành trình của một pháp sư đã kết thúc như vậy.

"Và rồi, hành trình của tôi bắt đầu. Dù cho bây giờ nó đã kết thúc."

"Kết thúc sao...?"

Lúc chạng vạng.

Đó là thời điểm giao thoa giữa ban ngày đầy sức sống và ban đêm tĩnh lặng của đảo Aken. Bầu trời nhuốm sắc đỏ, như thể đã sẵn sàng để đón nhận một đêm dài sắp tới.

Khi bóng tối bắt đầu dần dần xâm chiếm từ phía đông, tôi và Lucy đã cùng nhau đi bộ một lúc lâu.

Lucy ôm chặt một bên tay tôi và kéo đi trước, còn tôi thì chỉ bước theo nhịp chân của cô bé.

Với Lucy, cô bé có thể bay lượn bằng đủ loại ma pháp trọng lực, hoặc nếu dùng ma lực một cách táo bạo hơn, thì có thể di chuyển quãng đường dài bằng ma pháp hệ không gian. Cô bé cũng đã từng có tiền lệ dồn hết ma lực và bay một mạch từ Tòa Opelis đến khu rừng phía bắc chỉ trong nháy mắt.

Thế nhưng, Lucy lại cố tình đi bộ một cách chậm rãi. Có lẽ cô bé chỉ muốn bước cùng nhịp với tôi, và cũng có những câu chuyện muốn nói trên đường đến đích.

"Trước hết, cậu có thể thả tay ra được rồi. Tôi không chạy đi đâu cả."

Rời khỏi khu rừng phía bắc, đi qua Khu Sinh hoạt, chúng tôi đã đến gần khu vực bờ biển phía tây. Điều đó có nghĩa là chúng tôi đã đi bộ khá lâu rồi.

Trên đường đi qua Khu Sinh hoạt, tôi cảm thấy mặt mình cứ ngứa ngáy vì bị mọi người xung quanh nhìn chằm chằm.

Bởi lẽ, dáng vẻ Lucy đang kéo và tôi đang bị kéo đi bây giờ, trong mắt họ, chắc chắn là một cảnh tượng khá kỳ lạ.

Lucy nổi danh là thủ khoa toàn khối của Sylvania và là một pháp sư thiên tài hiếm có. Dù khuôn mặt không được biết đến rộng rãi... nhưng ai nhận ra thì vẫn sẽ nhận ra thôi. Đặc biệt là các sinh viên của Sylvania.

Vừa cảm thấy khó chịu vì nhận đủ loại ánh mắt khi đi qua Khu Sinh hoạt, tôi vừa cảm thấy tay mình bắt đầu tê đi vì phải duỗi thẳng quá lâu.

"Cứ thế này trông tôi như đang bị áp giải vậy. Không cần làm thế đâu."

Khi tôi nói thêm, Lucy liếc xuống tay mình, rồi lại ngước nhìn mặt tôi.

Đôi mắt vẫn vô hồn, nhưng có cảm giác như đã có thêm một chút cảm xúc hơn trước. Người ta vẫn nói, chỉ cần quen biết lâu ngày thì ai rồi cũng sẽ mở lòng, dáng vẻ của cô gái từng như một con búp bê biết nói này, nay đã bắt đầu trông giống người hơn một chút, thật là một chuyện kỳ diệu.

Lucy từ từ buông tay ra, và mân mê mái tóc trắng của mình một lúc. Rồi cô kéo sụp chiếc mũ phù thủy lớn xuống và gật đầu.

"Vậy thì, bây giờ chúng ta đi đâu thế...? Cứ nói trước cho tôi biết thì có mất gì đâu..."

"Khu vực bờ biển phía tây đảo Aken. Sắp đến nơi rồi."

"Chỗ đó chẳng phải chỉ là bờ biển thôi sao? Tự nhiên lại muốn ngắm biển à? Chắc không phải đâu nhỉ."

"......"

Lucy định nói gì đó nhưng có vẻ khó giải thích nên cô chỉ lắc đầu.

Cô vung vẩy tay áo thừa, ra hiệu về hướng đi. Tôi định nói gì đó nhưng lại thôi, chỉ đáp là đã biết rồi và tiếp tục đi theo Lucy.

"Ông lão đó... cậu có biết quê hương của ông ấy ở đâu không...?"

"Đại pháp sư Glockt ư? Trong giờ Lịch sử, tôi học là ông ấy xuất thân từ vùng vô luật pháp Kohelton thì phải."

Lucy lắc đầu.

"Đó chỉ là nơi ông lão đã sống một thời gian thời thơ ấu thôi."

"Cái gì...?"

"Sách lịch sử viết sai rồi."

Đây lại là một lời chỉ ra khá kỳ lạ. Thật khó tin khi người có thể đường hoàng nói rằng chính sách vở đã sai lại đang ở ngay trước mắt. Chắc chắn đây là câu chuyện ma lựcy đã nghe trực tiếp từ Glockt, nên có lẽ lời của Lucy là đúng.

"Vậy thì...?"

"Chính là nơi này, đảo Aken này."

"......"

Lucy vừa sửa lại mũ vừa ngước nhìn trời, trong mắt cô, bầu trời đầu tối trải dài ra một cách rộng lớn. Vài con chim bay lượn trong ánh hoàng hôn rồi biến mất sau những cánh rừng xa xa.

Từ đây trở đi, là một vùng hoàn toàn nằm ngoài kịch bản. Và cũng nằm ngoài cả lịch sử.

Không có trong sách thiết lập <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania>, và cũng không có trong sách lịch sử của thế giới này. Hoàn toàn là những câu chuyện chưa từng được biết đến.

"Vào thời mà ông lão còn đang đi cầu học, đảo Aken này cũng không có một ngôi trường lớn như thế này, chỉ có vài ngôi làng của người bản địa và đầy ắp ma tộc thôi."

"Thời đó thì chắc là vậy. Vốn dĩ, cuộc chinh phạt ma tộc quy mô lớn ở đảo Aken cũng là chuyện sau khi Học viện Sylvania được thành lập."

"Thực ra, thời đó cũng đã có Học viện Sylvania, nhưng quy mô rất nhỏ... đến mức khó có thể gọi là trường học. Chỉ là một tòa nhà dùng cho các lớp học cá nhân thôi."

Ngôi trường mà Đại hiền giả Sylvania đã xây dựng trên đảo Aken này. Vào thời mà danh tiếng vẫn chưa có, và cũng chưa có đủ khả năng để tuyển sinh một cách đàng hoàng. Glockt, người đã gặp Sylvania trên đảo Aken này, đã trải qua một tuổi thơ như thế nào... cả tôi và Lucy đều không thể biết được.

— 'Học viện Sylvania là một báu vật mà sư phụ của ta, Sylvania Lovester, đã cống hiến cả đời cho sự tiến bộ của học thuật.'

— 'Trong báu vật quý giá này, đã có quá nhiều thử thách được quan sát. Tất nhiên, chỉ có trong mắt của ngài Sylvania, một nhà nghiên cứu Tinh vị học, mới có thể nhìn thấy rõ.'

— 'Sau cơn mưa trời lại sáng, hầu hết các thử thách, Học viện Sylvania này sẽ tự mình vượt qua… nhưng chắc chắn sẽ có một thử thách mà nếu không có sức mạnh của con thì không thể nào vượt qua được.'

— 'Khi đó, vì lão già này… con có thể cho ta mượn sức mạnh của con được không… Lucy?'

"Chẳng biết có gì vui ma lực nào cũng lải nhải về những ngày tháng cầu học ở đảo Aken, đến tận lúc chết cũng chỉ lo cho ngôi trường này. Đúng là một ông lão ngốc nghếch."

"......"

"Quê hương trong lòng mà ông lão đã nghĩ đến chính là đảo Aken này... Vậy thì không còn cách nào khác."

Không còn cách nào khác, rốt cuộc là cho chuyện gì chứ. Tôi định hỏi vậy nhưng đột nhiên lại im bặt. Chỉ cần tưởng tượng, tôi đã có thể đoán ra được.

Như đã nói, từ đây trở đi, hoàn toàn là những câu chuyện chưa từng được biết đến.

Dù không có trong cốt truyện, cũng không có trong sách lịch sử... nhưng không thể nào không cân nhắc đến.

Đại pháp sư Glockt đã đi đến cuối cuộc đời mình ở một căn chòi gỗ trên dãy núi Ramelneun. Và Lucy đã ở bên cạnh ông.

Dù chìm trong nỗi đau mất đi người cha, người thầy, nhưng thực tế vẫn cứ trôi đi. Bây giờ, thứ còn lại với Lucy chỉ là một căn chòi gỗ tồi tàn vô chủ và một thi thể lạnh lẽo.

Đã đến lúc cô phải tự mình lựa chọn cuộc sống. Thời gian được bao bọc trong nôi và nhận sự bảo vệ của ai đó đã kết thúc.

Vậy thì, việc đầu tiên ma lựcy muốn làm là gì? Trước hết, cô phải lo hậu sự cho người thầy của mình.

Dù là một việc kinh khủng và đau buồn, nhưng lại không khó khăn. Lucy vào thời điểm đó, kỹ năng ma pháp chắc cũng đã đạt đến một trình độ nhất định. Chỉ cần dùng ma pháp một cách vừa phải và chôn cất người thầy của mình là được.

Tuy nhiên, Lucy đã không làm vậy.

Từ đây trở đi, tôi phải nghe giải thích của Lucy.

"......"

Đi dọc theo bờ biển phía tây, Lucy tiếp tục câu chuyện. Tôi chỉ thỉnh thoảng đáp lời và lắng nghe.

Thi thể được bọc trong một chiếc chăn, buộc chặt bằng dây da, và để chống phân hủy, ma pháp đông lạnh được duy trì liên tục. Và nếu vận dụng tốt ma pháp lơ lửng, thì dù hiệu suất ma lực không tốt lắm, nhưng cũng không khó để vận chuyển.

Chỉ là, việc duy trì liên tục như vậy trong một giờ thôi cũng đủ khiến một pháp sư tầm thường kiệt sức. Chỉ có Lucy mới có thể làm được việc đó.

Gom góp hết lương thực và đồ đạc trong chòi gỗ vào một chiếc ba lô da, rồi cứ thế rời khỏi dãy núi Ramelneun.

Đích đến... là đảo Aken ở cực nam của đại lục.

Một cơn rùng mình chạy dọc sống lưng tôi.

Dù có mở bản đồ thế giới ra và dùng bút lông kẻ một đường thẳng... cũng phải kẻ một đường rất dài mới có thể đến được.

Từ dãy núi Ramelneun, cứ thế đi về phía nam, rồi lại về phía nam.

Đi qua Đại lâm Urecle, hồ lớn Aika, vùng đất giả kim thuật Crete, rồi đồng bằng Meilan, đi qua Thánh đô Carpea và vượt qua đầm lầy Denkin, cuối cùng mới đến được biên giới của Đế quốc Cloel. Cứ thế đi dọc theo hạ lưu sông Telden, đi qua thành phố thương mại Oldek, Bá quốc Aolne, Nam tước Islan, Tử tước Seil, Công quốc Rostailer, Hầu tước Peder, Bá quốc Tis.

Sau đó, vượt qua dãy núi Jenit, vượt qua sông Dries, rồi đi qua lãnh địa của Bá tước biên cương Jahul và đi về phía tây nam, đi qua Đại lâm Kranpel và đi một lúc lâu qua vùng đồng bằng, cuối cùng mới có thể nhìn thấy Đại cầu Mexes nối liền với đảo Aken ở phía xa.

Cuộc hành trình đó, cô đã phải chịu đựng trong khi đồng thời phát động ma pháp để duy trì thi thể của người thầy, ma pháp lơ lửng để vận chuyển, và cả ma pháp để duy trì và di chuyển cơ thể của chính mình.

"...Mất bao lâu?"

"Ba tháng. Tôi đã hơi lạc đường."

Khi đến nơi... chắc chắn cô bé trông không ra hình người nữa.

Nơi ma lựcy đã dẫn tôi đến là một hang động ở ngoại ô khu vực bờ biển phía tây, phải đi sâu vào thêm nữa.

Đi dọc theo con đường ven biển, đến gần khu vực vách đá mới có thể thấy được hang động. Lối vào nhỏ hơn tôi nghĩ nên rất khó nhận ra.

Khi cùng Lucy đi vào bên trong, không gian khá rộng. Không biết là một hang động tự nhiên, hay là do Lucy đã mở rộng ra.

Nói là hang động, nhưng vì ánh sáng bên ngoài lọt vào qua những khe nứt của các tảng đá, nên bên trong khá sáng.

Cứ thế đi thẳng vào một lúc lâu, lần này, lại là một khung cảnh thoáng đãng. Vì bức tường ngoài đã hoàn toàn sụp đổ, nên có thể nhìn thấy cả một vùng biển rộng lớn.

Nơi có nắng chiếu vào, gió biển mát lành thổi qua nên lúc nào cũng mát mẻ, cùng những đóa hoa nở giữa những tảng đá đang khẽ lay động, là một nơi khá ấm áp.

Một ngôi mộ và một tấm bia đá được dựng lên một cách qua loa bằng đá, đứng sừng sững giữa đó.

Và trước bia đá, có đủ loại đồ đạc được đặt. Chắc chắn là những vật phẩm mà chủ nhân của bia đá đã có lúc sinh thời.

"Đây là..."

"Dù chỉ nghe những lời kể rời rạc và tìm kiếm thì khá khó khăn... nhưng cứ đi lang thang khắp hòn đảo trong một tuần thì cũng đã tìm được."

Lucy đi những bước nhỏ qua bia đá và ngồi xuống nhìn về phía biển.

"Nghe nói đây là nơi mà đại pháp sư và đại hiền giả đã trao đổi những lời dạy và rèn luyện."

Hang động nhìn ra biển này, với đại pháp sư đã khuất, chính là một nơi chứa đầy những ký ức xa xôi.

Liệu vào khoảnh khắc cuối cùng của cuộc đời, cảnh tượng mà ông đã hồi tưởng lại có phải là những ngày tháng rèn luyện ma pháp và cãi nhau với người thầy của mình, hơn là những ngày tháng đi lang thang khắp đại lục và hoạt động sôi nổi không?

Ít nhất, với Lucy, có vẻ như cô đã nghĩ như vậy. Ngôi mộ cứ thế sừng sững chiếm giữ một vị trí trong hang động thoáng đãng này.

Gió thổi. Là một cơn gió biển ẩm ướt.

Mái tóc được buộc thành hai bím của Lucy cũng bay lượn theo gió, và nhận lấy ánh sáng của bầu trời đỏ rực cuối chiều, mang một màu đỏ kỳ lạ.

Tôi từ từ đến gần ngôi mộ và nhìn vào những di vật được đặt ở đó. Là những đồ đạc tồi tàn như một cây trượng cũ kỹ hay một chiếc áo choàng sờn rách.

"......"

Tuy nhiên, giữa đó, có một cuốn sách lọt vào mắt tôi.

Nếu là một người bình thường... chắc chắn sẽ không thể không nín thở.

[ Nhập môn ma pháp Tinh vị ― Tác giả, Glockt Elderbane ]

"......"

Tôi không cố tình để lộ cảm xúc của mình. Tuy nhiên, nếu đã từng học ma pháp dù chỉ một chút thì ai cũng biết.

Ma pháp Tinh vị… không thể nào tồn tại một thứ gọi là ‘nhập môn’.

Đó là một lĩnh vực mà ngay cả những pháp sư hiếm có cũng phải dành cả đời để nghiên cứu mà vẫn chưa thể xác định được một hệ thống rõ ràng. Một lĩnh vực ma pháp học giống như một ngọn núi chưa được chinh phục.

Đại pháp sư Glockt, đến tận lúc chết… cũng đã viết một cuốn sách hệ thống hóama pháp Tinh vị. Dù cuối cùng cũng không được công bố, nhưng khi đã có hình dạng của một cuốn sách, thì cũng đã hoàn thành được một bản thảo ở một mức độ nào đó.

Giá trị ma pháp thì không cần phải nói thêm, và dù có quy đổi thành giá trị tiền bạc cũng vậy.

Cuốn kiến văn lục cũ kỹ mà Glockt đã viết sau khi đi đến lục địa phía nam và suy ngẫm về ma pháp của khu vực đó, đã từng được bán đấu giá với giá khoảng 7000 đồng vàng Plen.

Ông đã nói rằng cuốn kiến văn lục đó sẽ là tác phẩm cuối cùng của mình, nhưng ông đã dồn hết sức lực cuối cùng và chuẩn bị một tác phẩm cuối cùng thực sự.

Nếu là tác phẩm của ông, và là một cuốn sách chứa đựng những kiến giải vềma pháp Tinh vị… thì ít nhất, tôi không thể nào đo lường được giá trị của nó.

"Cậu cứ lấy đi. Dù sao thì tôi cũng biết hết rồi nên không cần."

Lucy, người đang ngồi ôm đầu gối và nhìn biển… từ từ nói.

Cuốn sách này là di vật của Glockt. Việc nó có ý nghĩa như thế nào với Lucy, tôi hiểu rất rõ, nên không thể nào dễ dàng trả lời.

Tuy nhiên, Lucy từ từ nhìn trời và nói.

"Đây là nơi cuộc hành trình của tôi đã kết thúc."

Từ dãy núi Ramelneun đến đảo Aken.

Dù là một cuộc hành trình địa ngục chỉ cần tưởng tượng thôi cũng đã đủ, nhưng lý do mà cô có thể đi đến cuối cuộc hành trình đó, cuối cùng, chắc chắn là vì sự hối tiếc mà người thầy đã để lại.

"Dù vậy, tôi vẫn chưa sống được một nửa cuộc đời của mình. Có thể sẽ lại có một cuộc hành trình mới, hoặc là cứ thế này sống qua loa rồi ra đi cũng không biết chừng. Dù vậy… tôi nhất định sẽ giữ lời hứa đã có với ông lão đó."

"Lời hứa rằng khi tương lai đó đến và Sylvania gặp nguy, thì nhất định sẽ bảo vệ?"

"Đó là nghĩa vụ cuối cùng còn lại với tôi."

Câu hỏi làm thế nào mà cậu lại biết được điều đó không được hỏi lại. Vốn dĩ, tôi cũng đã nghe về lời trăng trối mà Glockt đã để lại cho Lucy.

Lời hứa cuối cùng đó chính là lý do ma lựcy không rời khỏi Sylvania này, và là xiềng xích cuối cùng còn lại trong cuộc đời cô.

Chỉ khi giữ lời hứa đó, cô mới có thể hoàn toàn tiễn đưa Glockt đi…

"Tôi, sợ hãi ‘sự trống rỗng’ sẽ đến sau khi đã hoàn thành tất cả những điều đó."

Lucy, có vẻ như nói nhiều hơn bình thường.

Tuy nhiên, giọng nói trầm xuống và đều đều vẫn như cũ.

Ngược lại, bầu trời ngước nhìn lên vẫn yên bình và xinh đẹp.

Lucy, người đã sống và chứng kiến những năm tháng hoàng hôn của Glockt ở khoảng cách gần nhất, đang cảm nhận được sự đáng sợ của việc bị bỏ lại một mình trong thế giới rộng lớn này mà không có một lý do để sống.

Cô cũng biết rõ. Lucy được sinh ra với một sức mạnh vô lý.

Nếu quyết tâm, không chỉ có thể trở thành pháp sư giỏi nhất lục địa, mà còn có thể đe dọa cả thời kỳ đỉnh cao của Sylvania và Glockt, những pháp sư hiếm có được biết đến.

Tuy nhiên, nếu cuối cùng chỉ còn lại sự trống rỗng, thì cuộc sống đó có ý nghĩa gì chứ.

Vì vậy, cô gái tìm kiếm lý do để sống. Giống như người thầy của cô đã từng, cô sống cả đời để trốn chạy khỏi sự trống rỗng.

Với người thầy của cô, có những ký ức về hang động bên bờ biển này và Sylvania. Cuối cùng, có khá nhiều ký ức đáng để hồi tưởng lại vào cuối cuộc đời.

Với Lucy, sẽ có điều gì. Điều đó, đôi khi trở thành một sự kỳ vọng, đôi khi lại trở thành một nỗi sợ hãi và không ngừng ẩn mình trong một góc lòng cô gái.

Vì vậy, không thể nào không lười biếng.

Không thể nào không mất đi hứng thú với thế gian, và chỉ sống theo dòng chảy.

Vì sau khi đến đảo Aken này và chôn cất người thầy của mình, cuộc hành trình đầu tiên của cuộc đời cô đã phần nào kết thúc.

Từ lúc đó, thế giới của cô gái đã dần dần nhuốm màu vô sắc.

Liệu có phải là vì đến ngôi mộ này nên lại vô cớ cảm thấy u uất không.

Cô gái ôm đầu gối và sụt sịt mũi rồi lại thôi. Dù vậy cũng không đến mức khóc, chỉ là hơi tủi thân mà thôi. Vì tất cả đều đã là chuyện quá khứ.

Lucy nói bằng một giọng nói nhẹ nhàng.

"Dù không phải là một câu chuyện vui vẻ gì, và dù nghe cũng chẳng có gì thú vị. Lại còn đến một nơi như thế này thì chỉ tổ phiền phức thôi nhưng..."

Ở phía sau, tôi, người đang ngồi yên trước bia đá, đã im lặng lắng nghe.

"Chỉ là, tôi nhất định muốn cho cậu thấy."

Trong cuộc đời của cô gái chỉ còn lại duy nhất một thử thách.

Chỉ cần vượt qua được nó, thì cô sẽ có thể thoát khỏi bóng tối và xiềng xích của người thầy, và sống một cuộc đời hoàn toàn của riêng mình.

Tuy nhiên, một cuộc sống không có định hướng cũng giống như một con tàu lạc lối giữa biển khơi.

Tôi cũng không phải là hoàn toàn không biết cảm giác đó… nên chỉ ngồi cạnh Lucy một lúc lâu.

Mặt trời đang lặn về phía tây.

Thỉnh thoảng tiếng sóng vỗ vào vách hang động và vang vọng.

Nhờ ngọn gió mát lành của cuối xuân, dù ngồi lâu cũng không lạnh hay nóng.

Đó là một điều may mắn.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank