Chương 114: Buổi thực hành chiến đấu chung 2 (1)

Chương 114: Buổi thực hành chiến đấu chung 2 (1)

[ Chi tiết Năng lực ma pháp ]

* Hạng: Ma pháp học đồ thành thạo

* Lĩnh vực chuyên môn:

* Ma pháp nguyên tố phổ thông: Niệm phép nhanh Lv 12, Cảm ứng ma lực Lv 13

* Ma pháp nguyên tố hỏa: Bộc Hỏa Lv 17, Nhất điểm bộc phá Lv 2

* Ma pháp nguyên tố phong: Phong Đao Lv 15

* Ma pháp hệ Tinh linh: Cảm ứng Tinh linh Lv 13, Thấu hiểu Tinh linh Lv 13, Hiện thân Tinh linh Lv 4, Chia sẻ cảm giác Lv 3

* < Ô Tinh linh: Hạ vị Hỏa Tinh linh Mug >

* Cảm ứng giai đoạn: 3

* Hiệu suất Tinh linh thức: Tốt

* Kỹ năng đặc trưng: Gia hộ của Hỏa Phúc (Tăng cường tạm thời miễn nhiễm hỏa diễm), Bộc tính (Ma pháp nổ hạ cấp), Tăng cường năng lực hỏa pháp

* < Ô Tinh linh: Trung vị Thủy Tinh linh Laysia >

* Cảm ứng giai đoạn: 1

* Hiệu suất Tinh linh thức: Tốt

* Kỹ năng đặc trưng: Gia hộ của Thủy Sư, Thủy Sinh phát động (Ma pháp thủy hạ cấp), Tăng cường năng lực thủy pháp

* < Ô Tinh linh: Cao vị Phong Tinh linh Merilda >

* Cảm ứng giai đoạn: 1

* Hiệu suất Tinh linh thức: Rất tệ

* Kỹ năng đặc trưng: Gia hộ của Phong Lang (Vô hiệu hóa thiệt hại định kỳ), Luồng gió nâng (Ma pháp phong trung cấp), Tăng cường năng lực phong pháp

* < New! Các hạng mụcma pháp Tinh vị cơ bản đã được mở! >

*ma pháp Tinh vị:

* Hiện thân ma lực Tinh vị Lv 1

* Biến đổi Tính chất Lv 0

* Miễn nhiễm Tử vong Lv 0

* Ngục Tù Thời Gian Lv 0

* Dịch chuyển Không gian ngắn Lv 0

* Cưỡng chế Tập trung Lv 0

* Huyễn thị Hiển hiện Lv 0

* Huyễn hoặc Lv 0

[ Ồ hô~ ]

Ngày hôm sau.

Bỏ lại sau lưng những Tinh linh đang ì ạch vận chuyển vật liệu xây dựng chòi gỗ, tôi ngồi bên đống lửa và thử phát động ma lực màu đỏ. Merilda đang hiện thân, ngồi cạnh đống lửa và vung vẩy chân, phát ra một tiếng cảm thán như thể rất kỳ diệu.

Khác với ma lực thông thường, ma lực Tinh vị có cảm giác nặng hơn khi lưu chuyển trong cơ thể, và cũng khó điều khiển hơn, đang lượn lờ ở đầu ngón tay tôi dù chỉ là một lượng nhỏ.

Trong số tất cả các lĩnh vực ma pháp,ma pháp Tinh vị là khó nhằn nhất, và cũng là lĩnh vực được nghiên cứu ít nhất.

Vì về cơ bản, nó chuyên về việc bẻ cong và phá vỡ các quy luật của thế giới, nên chủ yếu xử lý các ma pháp về thời gian hay không gian… và cũng có thể được sử dụng như một phương tiện để bẻ cong hoặc đưa nhận thức của đối phương vào ảo giác một cách cưỡng ép.

Nếu đạt đến lĩnh vực cao cấp, thì có thể chi phối hoàn toàn tinh thần của người khác, hoặc sử dụng dịch chuyển không gian quy mô lớn… có rất nhiều ma pháp có hiệu suất khủng khiếp đến mức phải tự hỏi liệu có được phép tồn tại không.

Nói thì có vẻ tuyệt vời như vậy… nhưng cái giá phải trả cũng tương xứng. Trước hết, bản thân ma lực Tinh vị không mấy hiệu quả, và vì là một lĩnh vực được nghiên cứu ít, nên việc học nó cũng phải trải qua rất nhiều lần thử và sai. Hơn nữa, tôi đã nghe nói nó cũng gây ra khá nhiều gánh nặng cho cơ thể.

Vốn dĩ,ma pháp Tinh vị, ngay cả trong <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania>, cũng được coi là một kỹ năng không thể học được. Nó đã được định vị như một kỹ năng độc quyền mà kẻ địch hay các NPC có tên tuổi sử dụng.

[ Chỉ nhìn thôi cũng thấy khó điều khiển ghê~ cái này có thể nắm bắt được dòng chảy ma lực không vậy? ]

"Chà… trước hết, phải thử mới biết được."

Tôi liếc nhìn di vật của Glockt, 'Nhập mônma pháp Tinh vị', đang được mở ra một cách cẩn thận bên đống lửa. Việc cácma pháp Tinh vị cơ bản được mở cũng là sau khi tôi đã lướt qua cuốn sách đó.

"......"

Dù tôi đã nghe rất nhiều về các yếu tố tăng trưởng ẩn, nhưng tôi hoàn toàn không nghĩ là sẽ có một phương pháp để người chơi có thể học đượcma pháp Tinh vị. Và tôi cũng không thể nào tưởng tượng được rằng phương pháp đó lại là tìm ra ngôi mộ của Glockt được giấu ở khu vực bờ biển phía tây.

Khu vực bờ biển phía tây đảo Aken vốn dĩ có vai trò rất mờ nhạt trong kịch bản, và đặc biệt là cái khe hở nhỏ trong vách đá đó, dù có nhìn gần cũng gần như không thể nhận ra. Thực sự, nếu không phải là Lucy, thì không một ai có thể tưởng tượng được rằng có một không gian như vậy.

"Thay vì lặp đi lặp lại chỉ để thuần thục, thì việc lĩnh ngộ nguyên tắc quan trọng hơn. Ma pháp là một học thuật có cả lý thuyết và cảm giác… nhưngma pháp Tinh vị lại có vẻ như nghiêng hẳn về lý thuyết."

Khi tôi ngồi xếp bằng trên một gốc cây và đọc sách, Lucy, từ lúc nào đã xuất hiện một cách tự nhiên như nước chảy và ngồi lên đùi tôi.

Cô bé vùi mình vào lòng tôi và nhai nhóp nhép thịt khô, rồi dùng tay mình phát động ma lực Tinh vị. Dù chỉ là làm qua loa, nhưng lượng ma lực Tinh vị đã lớn đến mức đáng kinh ngạc, lượn lờ trong không trung.

—Phựt!

Cứ thế Lucy siết chặt nắm đấm, những đồ đạc lộn xộn xung quanh, nhiều dụng cụ săn bắn hay vật liệu bẫy, vật liệu xây dựng đều bị kéo về trung tâm của nơi phát động ma lực.

‘Cưỡng chế Tập trung’, một ma pháp làm bẻ cong dòng chảy của không gian và thay đổi vị trí của mục tiêu theo ý mình. Trong số các ma pháp loại Thánh vị, nó có độ khó khá cao.

"Tất nhiên, việc phát động ma lực Tinh vị thì vẫn cần phải luyện tập lặp đi lặp lại một cách thuần thục."

"Lucy cậu cũng đã phải rèn luyện nhiều lần nhỉ?"

"Tôi… chỉ thử hai ba lần là được."

Chắc là vậy rồi.

Tôi định thử phát độngma pháp Tinh vị thêm vài lần nữa nhưng lại thôi. Dù xét về lâu dài, đó là một ma pháp nhất định phải học, nhưng bây giờ, khó có thể có tiến triển nhanh chóng. Vốn dĩ,ma pháp Tinh vị vẫn là một lĩnh vực có nhiều phần chưa được biết đến.

Chỉ riêng việc một học sinh có thể điều khiển được ma lực Tinh vị cũng đã đủ để các giáo sư phải lè lưỡi. Nếu may mắn, có thể sẽ nhận được sự dạy dỗ cụ thể hơn từ một giáo sư có hứng thú.

Lucy về cơ bản là một kiểu người sử dụng ma pháp dựa vào tài năng và cảm giác, nên khó có thể học hay bắt chước được. Thà nhận sự giúp đỡ của một giáo sư đã dạy nhiều học sinh còn hơn. Năng lực ma pháp và năng lực dạy nó không có một mối quan hệ nào đặc biệt cả.

Bất chợt, tôi nhớ đến Giáo sư Glast đã qua đời và cảm thấy vô cùng tiếc nuối. Nếu là người có thể dạyma pháp Tinh vị, thì không có ai phù hợp hơn ông.

"Trước hết, phải bắt đầu từ việc tiếp thu hết cuốn sách này đã."

Nhìn vào cuốn nhập môn của Glockt, tôi chấn chỉnh lại tinh thần. Chắc chắn, đó là cuốn sách mà ông, người có sự hiểu biết sâu sắc vềma pháp Tinh vị, đã để lại. Nó khá dễ tiếp thu.

Tất nhiên, không phải là không khó. Chỉ là, nếu nghiến răng và vận dụng hết trí não, thì ít nhất cũng có thể có được một chút gì đó.

Theo kinh nghiệm của tôi, dù là một cuốn sách giải thích khó nhằn đến đâu, nếu trừng mắt và đọc đi đọc lại mười lần hai mươi lần, thì cũng sẽ có thể thành thạo được ở một mức độ nào đó. Cũng giống như việc dù là sách chuyên ngành hay sách luật đọc lần đầu tiên, nếu cứ đọc đi đọc lại thì bằng cách nào đó cũng sẽ hiểu được.

Vì là một học thuật coi trọng lý thuyết hơn là cảm giác… nên trong một thời gian, sau khi kết thúc công việc hàng ngày và trước khi đi ngủ, tôi sẽ chỉ tập trung vào việc đọc cuốn sách này.

Tuyệt đối không thể nào lãng phí một chiến lực quý giá nhưma pháp Tinh vị được.

"Hừaaaa~"

Bất chợt, Lucy lại buồn ngủ, ngáp một cái thật dài và cứ thế ngước nhìn tôi với đôi mắt lim dim. Cô bé vùi mình vào lòng tôi, vặn vặn người và dụi má vào ngực tôi, rồi vô cớ nuốt nước bọt.

Tôi dùng một tay lật trang sách và vuốt ve đầu Lucy. Bây giờ, đó đã là một việc tự nhiên.

Tuy nhiên, Lucy, không biết có gì mà phải ngạc nhiên đến vậy, cứ thế run rẩy và thỉnh thoảng lại ngước nhìn biểu cảm của tôi. Rồi cô lại đẩy mạnh ngực tôi và đứng dậy.

"Gì vậy."

Khi tôi hỏi, Lucy, với một khuôn mặt hơi đỏ bừng, đối mặt với tôi ở một khoảng cách gần và đột nhiên lắc đầu. Nói không có gì, rồi cô lại vùi mình vào lòng tôi, dụi má và tìm một tư thế thoải mái nhất.

[ Cái này… khó thật đấy. Haizz…. ]

Merilda ngồi bên cạnh, vô cớ vuốt ve đầu mình.

*    *      *

"Lại... có thêm một cô gái nữa..."

Vào một ngày cuối tuần hiếm hoi.

Vì có đủ lương thực và cũng không có việc gì cần bảo trì đặc biệt, nên tôi đã dán mắt vào ma đạo thư Tinh vị học đến tận khuya.

Zix, người xuất hiện ở khu trại với một đống bọc hàng lớn, tái mặt sau khi nhìn thấy Merilda đang lướt qua một cuốn sách mỹ thuật bên cạnh tôi.

"Ồ, Zix. Có chuyện gì vậy?"

"Tiền bối Ed. Xin thứ lỗi nếu em có hơi đường đột… nhưng em có thể nói thẳng một chuyện được không ạ...? Chuyện này rốt cuộc… dù là hoài bão của một người đàn ông đi nữa… thì cũng phải nghĩ đến việc mình có thể gánh vác được đến đâu chứ ạ? Dù thế nào đi nữa, cái này cũng quá đáng rồi không phải sao...! Cứ thế này thì thực sự không thể nào đoán được cánh cửa địa ngục nào sẽ mở ra đâu ạ…??"

"……."

Tôi lườm Zix bằng một ánh mắt sắc bén, rồi cắt đứt ma lực đang dùng để hiện thân Merilda.

Trong nháy mắt, hình dạng của Merilda trở nên không rõ ràng, rồi hóa thành gió và biến mất.

[ Ơ, ơơ?! Đang hay mà…! ]

Cứ thế biến mất không một dấu vết, chỉ còn lại cuốn sách mà Merilda đã đọc lăn lóc trên sàn.

"……."

"...Xin lỗi ạ. Là Tinh linh sao ạ. Em… đã vội vàng kết luận…. Xin chân thành xin lỗi ạ. Em có chút… thói quen suy nghĩ như thế này…."

Thực ra, Zix đã từng thấy Merilda trong trận đấu tập lần trước. Chỉ là, vì quá đột ngột và hoang mang, nên lời nói đã bật ra trước. Chắc là vậy.

Merilda trong hình dạng này, vì đã giảm thiểu hiệu suất ma lực để chỉ tập trung vào việc hiện thân, nên dù vậy cũng gây ra khá nhiều gánh nặng cho việc vận dụng ma lực của tôi. Dù vậy, việc luyện tập hiện thân một cách kiên trì cũng là để rèn luyện cảm ứng Tinh linh và nâng cao độ thấu hiểu với Merilda. Tất nhiên, việc hơi bất tiện trong cuộc sống hàng ngày là điều không thể tránh khỏi.

Đây là một bài tập giống như đeo một bao cát trên người lúc hàng ngày. Phải chịu đựng được mức độ này thì mới có thể sử dụng Merilda một cách đàng hoàng trong thực chiến.

Cứ thế im lặng một lúc, chẳng mấy chốc, ma lực lại phát ra từ không trung và một cơn gió mạnh thổi đến.

—Vùuuuuu!

Trong đó, Merilda trong hình dạng con người lại một lần nữa xuất hiện. Lần này, là được hiện thân nhờ ma lực của Lucy, người gần như là một cái giếng vô tận.

Với năng lực cảm ứng của Lucy hay Yennica, vốn đã ở một đẳng cấp khác với người bình thường. Chứ đừng nói đến hình dạng một con sói hoàn chỉnh, chỉ là một hình dạng con người đã được tối đa hóa hiệu suất ma lực, thì có thể hiện thân một cách tự nhiên như hít thở. Thực tế, Lucy đang ngủ trong lòng tôi cũng không có một phản ứng nào.

Tất nhiên, năng lực chiến đấu đã bị giảm đi rất nhiều, nhưng vì mục đích của Merilda chỉ là đọc sách, nên không có vấn đề gì lớn.

[ Này… giải trừ thì phải nói trước một tiếng chứ…! ]

Merilda vừa tức giận vừa nhặt lại sách, rồi lật đi lật lại tìm trang mà mình đã đọc.

Zix nhìn dáng vẻ đó và chỉ lắc đầu. Từ lúc nào đó, khu trại của tôi cũng đã trở nên khá ồn ào, nên một sự náo loạn như thế này cũng không phải là chuyện gì to tát.

"Dù sao thì tiền bối Ed… đây là những cuốn sách Ma vật Sinh thái học mà em đã thu thập, và những cuốn sách đã bị loại bỏ mà Elka đã nhờ ạ. Em ấy nói là anh cứ tùy ý sử dụng cũng được."

"Ồ, cảm ơn nhé. Tôi sẽ tự mình sắp xếp, nên cứ để đại trong chòi gỗ đi."

"Thực ra, việc sắp xếp cũng đã xong rồi ạ. Dù gì thì Elka cũng là một thủ thư. Nếu thấy sách vở lộn xộn, em ấy không thể nào chịu đựng được nên đã sắp xếp hết theo từng hạng mục rồi."

Bọc hàng mà Zix mang đến ước chừng cũng có đến năm sáu cái. Có vẻ như đã được phân loại và chia ra theo từng lĩnh vực.

Những cuốn sách đã được lưu giữ lâu năm ở thư viện sinh viên, hoặc những cuốn sách có tần suất cho mượn cao, thường đã cũ và bị hư hỏng. Trong trường hợp đó, họ sẽ đặt một cuốn sách mới để thay thế, và trong số những cuốn sách cũ khó có thể bảo tồn giá trị, có nhiều trường hợp sẽ bị loại bỏ. Chủ yếu là những trường hợp bị mất vài trang, hoặc bìa bị hư hỏng.

Khi tôi hỏi Elka liệu có thể thu thập hết những cuốn sách đó và cho tôi không, cô đã vui vẻ gật đầu. Đó là một việc vô cùng đáng cảm ơn. Với lập trường của tôi, người phải mượn từng cuốn sách vì tiếc tiền, thì đây là một thu hoạch đáng mừng.

"Trông nặng thế này mà phải mang đến tận đây, vất vả cho cậu rồi."

"Không sao đâu ạ. Dù không phải là sách thì em cũng đã cầm một thứ gì đó và chạy rồi. Dạo này, chỉ chạy bộ đơn thuần thì có vẻ như không còn tác dụng gì cả."

Zix cứ thế ném hết chồng sách vào trong chòi gỗ, rồi lau mồ hôi và đến ngồi ở đối diện đống lửa.

Ánh mắt của cậu ta trước hết hướng về phía Lucy đang ngủ trong lòng tôi. Cô bé thở đều, thỉnh thoảng lại dụi má vào người tôi, nhưng dáng vẻ vẫn nắm chặt chiếc mũ phù thủy thật ấn tượng.

"Thực ra, ngoài việc đưa sách, em còn có vài chuyện muốn nói nên mới đến đây."

"Chuyện gì vậy?"

"...Anh có biết là em đã vào Hội học sinh không ạ?"

Tôi tạm dừng tay đang lật sách. Chắc chắn đã đoán được câu trả lời qua phản ứng của tôi, Zix cứ thế tiếp tục câu chuyện.

"Dù anh không có thời gian để tham gia các lớp học, nhưng có vẻ như anh cũng biết rằng ban nhân sự do Tanya Rostailer chủ trì đang nhận được những phản ứng khá tích cực từ các sinh viên năm hai và năm ba, đúng không ạ?"

"Phải. Dù không có một thế lực nào phản đối Tanya, và con bé đang trở thành một Hội trưởng Hội học sinh có quyền lực tuyệt đối, nhưng tin tức đó tôi cũng đã nghe thường xuyên."

"Thật là một việc khó có thể tin được, nhưng… Tanya… không, Hội trưởng Hội học sinh có vẻ như khá tin tưởng em."

Cũng phải thôi. Zix Effelstein là một người đã đứng về phía Tanya dù tất cả mọi người trên thế gian đều coi cô là kẻ thù, chỉ tin vào trực giác của mình.

Một người đã giúp đỡ mình vào lúc khủng hoảng mới là người đáng để gần gũi. Tanya, người đang bắt đầu sử dụng quyền lực của Hội trưởng Hội học sinh, đang cẩn trọng lựa chọn những người có thể tin tưởng và giao việc.

Trong kịch bản của <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania>, không có chuyện Zix vào Hội học sinh. Cậu ta, cho đến lúc rời đi, không thuộc về bất kỳ đâu, và hầu hết các động cơ hành động đều là vì người yêu của cậu, Elka.

Quỹ đạo của câu chuyện cứ thế, lại lệch đi một chút.

"Vì vậy, cô ấy đã ra lệnh cho em. Nếu đã thành ra thế này, thì tốt nhất là nên đưa cả tiền bối Ed vào Hội học sinh, nên hãy đến hỏi ý kiến của anh."

"Việc thành lập ban nhân sự lại có thể làm một cách qua loa như vậy sao…?"

"Không phải là qua loa đâu ạ. Chỉ là, Hội trưởng Hội học sinh Tanya có vẻ như đang tin tưởng tiền bối Ed nhất. Mà, nếu nhìn vào, thì có vẻ như nếu là lời của tiền bối Ed, thì cô ấy sẽ gật đầu với bất cứ điều gì. Không phải là nói đùa đâu ạ."

Với lập trường của Tanya, người có một phần tự do trong việc thành lập ban nhân sự, cô bé đang lựa chọn những nhân sự theo ý mình. Trong quá trình đó, tên của tôi cũng đã được nhắc đến.

"Các thành viên của Hội học sinh bây giờ cũng đã khá hùng hậu. Dù là Hội trưởng Hội học sinh năm nhất đầu tiên trong lịch sử Sylvania, nhưng các thành viên cấp cao của Hội học sinh đã vào rất nhiều. Thư ký cao nhất là tiểu thư của Bá tước Kurel năm ba, và Ủy viên chấp hành cao nhất là thủ khoa toàn khối năm tư, tiền bối Daike."

Zix vung tay vài lần, rồi cho thêm vài khúc củi vào đống lửa và tiếp tục câu chuyện.

"Trợ giảng trưởng nổi tiếng của năm ba, tiền bối Anis, cũng đang được chiêu mộ, và thủ khoa Khoa Ma pháp năm nhất kiêm nhà nghiên cứu của Hiệp hội Tog, Josef Whitepeltz, cũng gần như đã đồng ý. Chị gái của cậu ta, Dorothy Whitepeltz năm tư, thì đã đồng ý rồi, nên nếu cả hai chị em Whitepeltz đều đồng ý, thì theo nhiều cách, sẽ có một ban nhân sự lịch sử ra đời."

Dòng chảy của nhân sự, tôi cũng đã đoán được phần nào.

Anis Heilan vì vấn đề học phí nên không thể nào từ bỏ chức vụ trợ giảng của học viện, nên có lẽ sẽ từ chối chức vụ của Hội học sinh. Josef cũng có hứng thú với tiền hơn là những thứ như điểm cộng của Hội học sinh hay các điều khoản ưu đãi khác, nên cũng không có lý do gì để tham gia.

Dù vậy, không thể nào phủ nhận sự thật rằng các thành viên của Hội học sinh hùng hậu hơn dự đoán.

Người đứng đầu đó chính là Tanya Rostailer, cũng là một hiện thực xa lạ với tôi.

"Hội trưởng Hội học sinh bây giờ vì phải xử lý công việc tồn đọng nên không thể nào ra khỏi phòng làm việc của Tòa Obel. Vì vậy, em, với tư cách là một Ủy viên chấp hành của Hội học sinh, đã đến để hỏi thay."

"Cậu vất vả nhiều rồi, Zix."

"Chuyện này thì có gì mà vất vả chứ ạ. Vậy thì, cuối cùng là từ chối ạ?"

Zix đã biết câu trả lời của tôi khi hỏi.

Đúng vậy. Tôi, chỉ riêng việc duy trì cuộc sống của mình thôi cũng đã phải chia nhỏ thời gian trong ngày theo từng giờ. Dù không đến mức như trước đây, nhưng vẫn rất bận rộn.

Vừa tiếp tục cuộc sống trong khu trại để rèn luyện kỹ năng chế tác, vừa tham gia tất cả các lớp học của học viện, vừa ra vào phòng nghiên cứu của Trợ lý giáo sư Claire với tư cách là một học sinh nhận học bổng, lại còn kiêm cả việc rèn luyện cá nhân.

Tinh linh thuật, Ma pháp công học, và bây giờ, còn phải lên kế hoạch rèn luyện cảma pháp Tinh vị… việc thêm cả chức vụ của Hội học sinh vào đó là quá sức.

"Hội trưởng Hội học sinh có vẻ sẽ thất vọng lắm đây. Mà, em cũng đã biết là anh không phải là một nhân tài có thể chiêu mộ một cách dễ dàng như vậy."

"Mà này, cậu lại dùng kính ngữ với Tanya sao…?"

"Vâng, mà… mọi người đều làm vậy. Vì là Hội trưởng Hội học sinh năm nhất đầu tiên nên có hơi khó xử, nhưng dù vậy, cũng phải công nhận quyền lực và phẩm cách đó chứ ạ."

Zix vung que cời lửa, lướt qua đống lửa một cách vô tư và nói.

"Dù sao thì, uy quyền của em gái anh đang ngày càng tăng lên. Với lập trường của một người trong gia đình thì chắc cũng rất tự hào. Chỉ là, không biết tại sao lại có một cảm giác kỳ lạ."

"Kỳ lạ? Có gì kỳ lạ chứ?"

"Chỉ là… tình hình này, có cảm giác như là một sự dàn dựng của ai đó. Dù Hội trưởng Hội học sinh hiện tại đang thắng thế, nhưng có cảm giác như có một thế lực ngầm nào đó ở dưới nước…"

Zix là một thiếu niên có trực giác bẩm sinh.

Cậu có một giác quan đáng sợ, ưu tiên phán đoán bằng trực giác của mình hơn là bất kỳ bằng chứng tình huống nào.

Nghe lời đó, tôi không thể không nhớ đến một cô gái khác.

Khu Sinh hoạt, chi nhánh Sylvania của Thương hội Elte. Một cô gái ngồi một mình trong phòng làm việc cá nhân và di chuyển cây bút lông. Ánh mắt trầm tĩnh của cô lại một lần nữa như được khắc sâu vào não tôi.

Bức tranh mà cô đang vẽ, quy mô của nó, chỉ có một mình cô biết.

"Mà, dù có một trực giác như thế này, thì cũng không có việc gì em có thể làm được."

Zix nói vậy và ném đại que cời lửa vào trong đống lửa.

"Dù sao thì trong một thời gian tới, lại bận rộn rồi. Theo lịch trình của học viện thì bây giờ là lúc có Buổi thực hành chiến đấu chung, và trong tuần này, Thánh Hoàng của Thánh đô cũng sẽ đến Sylvania, đúng không ạ. Họ nói là sẽ ban lễ rửa tội cho một vài học sinh đại diện, và cũng sẽ có một bài phát biểu rồi rời đi… chắc sẽ rất bận rộn."

Lời nói đó của Zix là một manh mối. Nó cho tôi biết đại khái câu chuyện đã đến giai đoạn nào.

Tuy nhiên, khi cốt truyện đã lệch đi, thì kiến thức tương lai mà tôi đã biết cũng dần dần không còn phù hợp với thực tế.

Dù vậy, dòng chảy lớn vẫn còn lại, nên việc dự đoán xem chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo vẫn có thể làm được phần nào.

Buổi thực hành chiến đấu chung.

Năm nhất đấu với năm hai, năm ba đấu với năm tư. Đây là một sự kiện thường niên kiêm một lớp học thực hành.

Thế hệ nhân vật chính là năm hai. Tức là, sẽ phải đối đầu với các thành viên năm nhất.

"Buổi thực hành chiến đấu lần này không phải là hình thức đấu loại mà là hình thức thách đấu… nên em, Taily, hay cả Clavius cũng đã nhận được rất nhiều lời thách đấu. Mà, nếu muốn từ chối thì cũng có thể từ chối… nhưng vì là hậu bối đầu tiên nên lại đáng yêu quá, nên đã chấp nhận hết rồi."

"Cậu cũng có một mặt như vậy sao."

"Em cũng có lúc phải ra vẻ ta đây chứ ạ. Nghe nói trong giới năm nhất, vì không có lớp A, nên đang có một cuộc cạnh tranh xem ai sẽ là người đầu tiên lên lớp A… chắc là họ nghĩ rằng nếu đánh bại em, một học sinh lớp A năm hai, thì sẽ dễ dàng hơn."

Đó không phải là một phương pháp tốt cho lắm. Zix Effelstein, trong số các thành viên lớp A năm hai, cũng là một học sinh có vũ lực và cảm giác thực chiến ở một đẳng cấp độc nhất. Nếu không có Lucy Meiril, người được coi là thiên ngoại thiên, thì cậu ta đã chiếm giữ vị trí thủ khoa Khoa Ma pháp, nên việc thách đấu với cậu ta không phải là một phương pháp khôn ngoan cho lắm… nhưng khí phách cũng là một biểu tượng của tuổi trẻ, nên cũng phải công nhận.

Dù có đối đầu hết tất cả, thì dù là Zix cũng sẽ mệt mỏi… nhưng chuyện đó sẽ không xảy ra.

Màn 3, chương 5. Buổi thực hành chiến đấu chung lần thứ hai. Sự kiện lớn cuối cùng diễn ra ngay trước trận chiến cuối cùng Màn 3, ‘Trận chiến chinh phạt Lucy’.

Sự kiện này, mà thế hệ nhân vật chính lại tham gia với tư cách là tiền bối… có một kết thúc không mấy vui vẻ.

Thủ khoa Khoa Giả kim năm nhất, Claude. Cậu ta, sau khi thua trong trận đấu cuối cùng, đã không thể nào chịu đựng được sự tự ti và đã uống một loại thuốc cấm là ‘Máu của Ác thần’… và lại một lần nữa phát triển thành một sự cố lớn.

Lịch sử mà tôi đã biết là như vậy. Tuy nhiên, bây giờ, không có gì đảm bảo là sẽ diễn ra y hệt như vậy. Đến mức này, ngay từ đầu, tôi cũng không mong đợi. Dù dòng chảy lớn có thể sẽ tương tự, nhưng chắc chắn sẽ có một phần nào đó lệch đi.

Vì dòng chảy đã bị bóp méo quá nhiều, nên chuyện gì sẽ xảy ra, chỉ có thể đứng xem mới biết được.

Dù là diễn ra theo những gì tôi đã biết, hay là đi theo một hướng hoàn toàn khác, thì bây giờ, tất cả đều đã rời khỏi tay tôi.

Dòng chảy của lịch sử đang từ từ bẻ lái về một miền đất chưa từng được biết đến.

*    *      *

"Ư, uwaa..."

Sáng sớm hôm sau, Yennica, người đã vội vàng chạy đến khu trại của Ed từ Tòa Dex, đã không thể không cảm thán trước căn chòi gỗ đã được hoàn thành. Nó được xây dựng ở đối diện căn chòi gỗ của Ed, cách nhau một đống lửa.

Vốn dĩ là một kế hoạch dự kiến mất khoảng 2 tuần, nhưng các Tinh linh đã dồn hết sức mình và hoàn thành việc xây dựng chỉ trong một tuần.

Trong đó, những đồ đạc cá nhân của Yennica, hay những món đồ nội thất được làm một cách đơn giản cũng đã được đặt vào, nên bây giờ, thực sự, dù có nộp đơn thôi ở tại Tòa Dex cũng không sao.

[ Kẻ bất tài Mug này… bất tài… bất tài Mug…. bất… tài…. ]

Tuy nhiên, khung cảnh xung quanh căn chòi có thể nói là thảm hại.

Hàng chục Hạ vị Tinh linh đang nằm dài trên sàn với một vẻ mặt như sắp chết. Có lẽ, sau khi nhìn thấy mặt trời đang dần mọc lên ở phía đông, chúng mới nhận ra rằng mình đã làm việc thâu đêm.

"Các, các cậu… tớ không ngờ là lại cố gắng đến mức này… tớ đã bảo là cứ từ từ làm thôi mà…!"

Cùng với nhiều Tinh linh khác, Mug, người đang nằm dài trên sàn, nói bằng một giọng nói kiệt quệ.

[ Vốn dĩ, ngài Takan đã… không, không phải ạ…. chúng thần bây giờ… có thể siêu thoát rồi ạ…. xin… hãy… có một cuộc sống ở trại thật vui vẻ…. chúng thần chỉ cần vậy thôi…. chỉ cần… vậy… là đủ…. ]

Cứ thế, các Tinh linh lần lượt được giải trừ hiện thân và biến mất.

Dù chỉ là được giải trừ hiện thân thôi, nhưng khi chồng lên với ánh sáng của bình minh đang lên, lại có cảm giác như chúng đang lên thiên đường.

Yennica ôm chặt cây trượng gỗ sồi, rưng rưng nước mắt và nói.

"Cảm ơn… các cậu…. thực sự cảm ơn…!!"

Nếu có ai đó không biết mà nhìn vào, thì đó là một khung cảnh như thể đang chào tạm biệt.

Cứ thế, sau khi cuộc chào hỏi ngắn ngủi kết thúc, Yennica ngồi bên đống lửa ở trung tâm khu trại và nắm chặt hai tay.

Là một ngày cuối tuần hiếm có. Là một ngày có thể ở trong khu trại cả ngày cũng không sao.

Dù có ý định kiểm tra căn chòi đã hoàn thành, và cũng có kế hoạch chuyển thêm những đồ đạc lặt vặt… nhưng trước hết, cô lại có suy nghĩ là nên làm bữa sáng.

Khi Ed vừa tỉnh dậy và ra ngoài, nếu thấy dáng vẻ của mình đang ngồi trước một món hầm đang được đun, cậu sẽ có suy nghĩ gì, chỉ nghĩ thôi cũng đã thấy mong đợi.

"…Sống chung...!"

Yennica ngồi trên một gốc cây đã đọng sương sớm… vô cớ nói ra những lời như vậy.

Vì chính mình cũng đã ngượng khi nói ra, nên cô đá vào đất, hoặc là vung vẩy cây trượng gỗ sồi vào hư không.

Dù chưa hoàn toàn chuyển ra ở, nhưng chỉ là ở cùng nhau một ngày vào cuối tuần thôi. Dù vậy, ngay bây giờ, cô lại vô cớ cảm thấy như một giấc mơ và mặt đỏ bừng.

Và cô lại lẩm bẩm từ ‘Sống chung, sống chung.’ vài lần, rồi lại vung nắm đấm vào hư không, cứ thế lặp đi lặp lại một lúc lâu.

‘Không phải là lúc để làm thế này, phải làm gì đó chứ.’

Ngay lúc đó.

—Két!

Cửa căn chòi gỗ của Ed mở ra.

Là Ed sao? Yennica giật mình, phủi váy và quay lại nhìn, thì ở đó, có Lucy đang đứng với một vẻ mặt ngẩn ngơ.

"......"

Quần áo xộc xệch, miệng có vết nước dãi, tóc thì lộn xộn như một ổ quạ.

Ai nhìn vào cũng thấy là dáng vẻ vừa ngủ trong căn chòi gỗ của Ed và ra ngoài. Khi Yennica đang một mình lẩm bẩm ‘sống chung’ và vui mừng, thì Lucy đã ngủ chung rồi.

Cứ thế, sau khi chạm mắt một lúc, Lucy, với một đôi mắt ngái ngủ, đứng yên một lúc lâu… rồi, cô đặt hai tay lên hông và cười ‘phì’ một tiếng.

Lucy cứ thế đóng cửa lại, vươn vai một cách đáng yêu, rồi lơ lửng và bay khỏi khu trại.

Yennica ngồi một mình… chỉ biết hóa đá bên đống lửa và há hốc miệng.

Cứng họng, cứ thế, cô chỉ ngồi yên với một vẻ mặt ngẩn ngơ một lúc lâu.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank