Chương 115: Buổi thực hành chiến đấu chung 2 (2)

Chương 115: Buổi thực hành chiến đấu chung 2 (2)

"Xin kính chào Thánh nữ Clarice. Tôi là Bel Maia, Tổng quản hầu gái, người sẽ giúp người chuẩn bị trang phục hôm nay ạ."

Việc Bel Maia trực tiếp ra tay làm việc thực tế là chuyện cực kỳ hiếm.

Dù năng lực của cô đã được chứng minh từ khi còn là hầu gái trưởng, nhưng sau khi lên chức Tổng quản hầu gái, cô đã phải dành phần lớn thời gian cho công việc quản lý.

Người có thân phận cao quý đến mức một Bel Maia, vốn đã trở thành một người có địa vị, phải đích thân phục vụ là không nhiều. Dù cho Tòa Opelis có đầy ắp những vị khách quý, thì Tổng quản hầu gái cũng chỉ có một mà thôi.

Bình thường, dù là Thánh nữ đi chăng nữa, cũng chỉ nhận được sự phục vụ của một hầu gái trưởng đã được chứng thực năng lực. Tổng quản hầu gái sẽ không đích thân ra mặt.

Tuy nhiên, hôm nay là một ngày vô cùng đặc biệt, nên Bel buộc phải đích thân ra mặt.

"Đã đến giờ rồi sao."

"Thần xin phép được giúp người sửa soạn lại mái tóc."

Thánh nữ Clarice đang ở trong phòng riêng trên tầng cao nhất của Tòa Opelis, là giả.

Đó là kết quả của việc vừa phải đề phòng những âm mưu không lường trước, vừa phải tôn trọng ý muốn được tự do đi học hơn của chính Thánh nữ, nên họ đã dựng lên một người đóng thế được bao bọc bởi đủ loại ma pháp.

Nhưng hôm nay là ngày Thánh Hoàng đến thăm.

Thánh Hoàng Eldein và vị tâm phúc thân cận nhất của ngài, Đại chủ giáo Verdio.

Họ là những người đứng đầu Giáo đoàn Telos mà Thánh nữ Clarice hết mực kính trọng.

Không thể nào để người đóng thế ra mặt vào ngày hai vị ấy đến thăm. Ít nhất là lúc đón tiếp hai người, chính Thánh nữ Clarice phải đích thân ra mặt.

Tất nhiên, Eldein và Verdio không phải là không biết sự thật về người đóng thế, nhưng với hai nhân vật cao quý như vậy đến thăm mà lại để người đóng thế ra mặt thì dù tình hình có thế nào đi nữa cũng là thất lễ.

Vì vậy, đã đến lúc Kylie Eckne, một quý tộc nhỏ bé của một tiểu quốc vùng biên, phải tạm thời biến mất khỏi thế gian.

Người đóng thế đã được đưa đến một nơi kín đáo, đây là lúc cô phải trở thành Thánh nữ Clarice.

"Cảm ơn cô."

Cô gái mỉm cười, ngồi xuống trước chiếc bàn trang điểm lộng lẫy để sửa soạn.

Người biết được sự thật rằng cô đang đi học với thân phận thứ hai và có người đóng thế, chỉ có Hiệu trưởng Obel, ba vị Trưởng khoa, và Bel Maia, người trực tiếp quản lý môi trường sống của cô.

Hôm nay là ngày Thánh nữ thật sự xuất hiện, nếu cứ giao việc cho hầu gái trưởng như mọi khi, biết đâu họ lại nhận ra điều gì đó không tự nhiên.

Vì vậy, Bel Maia, người biết rõ về thân phận của Thánh nữ, đã đích thân đến giúp cô sửa soạn.

Tuy nhiên, Bel lại nghĩ rằng đó là một sự lo lắng vô ích.

Cô gái Kylie Eckne dễ thương với mái tóc màu hạt dẻ, người trông có vẻ hơi trẻ con, cái gì cũng thấy mới lạ, và tỏ ra hứng thú với cả những điều nhỏ nhặt nhất, đã không còn ở đó nữa...

Trước gương, một Thánh nữ với mái tóc trắng lạnh lẽo buông dài và đôi mắt đỏ rực đang ngồi.

Từ nụ cười khẽ nở trên môi hay những cử chỉ tay đầy khí chất, toát ra một sự cao quý ở một đẳng cấp khác hẳn cô gái đóng thế, cảm nhận được sự khác biệt nhiệt độ rõ rệt đến mức tự hỏi liệu đây có phải là cùng một người không, cô mới một lần nữa nhận ra.

Thánh nữ Clarice là một cô gái đã sống cả đời dưới sự bảo bọc của giáo đoàn, nhận được sự kính trọng của các tín đồ.

Dáng vẻ trẻ con của Kylie, người trông có vẻ như đã trút bỏ được gánh nặng trên vai, một khi đã ngồi lại vào ngôi của Thánh nữ, cũng sẽ được bao bọc bởi một khí chất tương xứng.

Bel, sau khi nhớ lại dáng vẻ lúc nào cũng vỗ tay và mắt sáng rực của Kylie, lại cảm thấy Clarice thực sự khác biệt một cách kỳ lạ.

"Cô Bel."

"Vâng, thưa Thánh nữ."

Vuốt ve mái tóc trắng muốt và óng ả, Bel cẩn trọng đáp lời.

"Hôm nay, chắc chắn là ngày có Buổi thực hành chiến đấu chung, đúng không ạ."

"Vâng. Thật không may là lại trùng với ngày Thánh Hoàng đến thăm, nên Thánh nữ đã khó có thể tham gia rồi ạ."

"..."

Clarice thoáng chốc cụp mắt xuống, để lộ vẻ thất vọng.

Gần đây, chỉ riêng việc theo kịp các môn học bắt buộc cũng đã đủ mệt, nên cô không có thời gian để giao lưu với các tiền bối.

Thực ra, cô cũng không phải là người quá quan tâm đến việc giao lưu giữa các khối lớp, nhưng dù vậy, cô vẫn rất muốn gặp Adel Seris của khối năm hai.

Cô đã nghĩ rằng Buổi thực hành chiến đấu chung lần này chính là cơ hội vàng, nhưng thời điểm lại không thích hợp, nên Clarice đành phải rút khỏi lớp học thực hành.

Nhưng với thân phận Thánh nữ, cô cũng không thể nào không có mặt tại nơi Thánh Hoàng đến thăm, nên đây là một việc bất khả kháng.

Thực ra, những chuyện như Buổi thực hành chiến đấu chung cũng không phải là tình huống quan trọng.

Vào thời điểm này, việc Thánh Hoàng và Đại chủ giáo, những người cao quý và bận rộn như vậy, trực tiếp đến thăm đã ẩn chứa rất nhiều ý nghĩa.

Clarice gần như xem đây là một cuộc kiểm tra đặc biệt. Hai người họ vốn rất quan tâm đến từng nhất cử nhất động của Thánh nữ, nên chắc chắn là họ có ý định kiểm tra xem cuộc sống học đường của cô có ổn không, môi trường có tốt không, và có gặp nguy hiểm gì không.

Thẳng thắn mà nói, cô không tự tin.

Môi trường của học viện ra sao? Trước và sau khi Clarice nhập học, đã có không biết bao nhiêu lần náo loạn.

Năm ngoái, có một học sinh chiếm đóng Hội quán sinh viên và định triệu hồi Thượng vị Tinh linh Hắc ám, rồi lại có một giáo sư định bỏ trốn cùng với một báu vật quan trọng của học viện nhưng đã bị bắt lại.

Sau khi Clarice nhập học, một thủ khoa toàn khối lại xông đến ký túc xá và phá phách, rồi lại có một quý tộc sa cơ bị cuốn vào một vụ án mạng... thực sự rất hỗn loạn.

Dù Clarice không trực tiếp bị cuốn vào nên cũng không thể nói là quá nguy hiểm, nhưng có nhiều lời ra tiếng vào cũng chẳng tốt đẹp gì.

Hơn nữa, khi rời khỏi Thánh Hoàng Đô, Clarice đã có một lời hứa với Đại chủ giáo Verdio.

Rằng khi sống ở trường với tư cách là Kylie Eckne, nếu thân phận của cô bị ai đó phát hiện, hoặc bị lộ ra trước công chúng, thì cô sẽ phải từ bỏ cuộc sống học đường.

Việc nhập học Sylvania cũng gần như là kết quả của sự bướng bỉnh, nên cô đành phải chấp nhận điều kiện đó.

"..."

Mấy tháng qua sống ở trường, đối với Clarice, là một khoảng thời gian tự do như một giấc mơ.

Đôi khi cũng có lúc vất vả và sợ hãi, nhưng nó hoàn toàn khác với cuộc sống chỉ biết cầu nguyện trên đỉnh tháp của Thánh Hoàng Đô.

Clarice vẫn chưa muốn trở về Thánh Hoàng Đô. Vì vậy... cô cần phải vượt qua tốt đẹp chuyến thăm của Thánh Hoàng lần này.

Cho nên, thay vì làm những hành động liều lĩnh, bây giờ là lúc phải im lặng chờ đợi. Dù lòng rất muốn tham gia Buổi thực hành chiến đấu chung, nhưng cô đành phải kìm lại. Cơ hội gặp Adel chắc chắn sẽ lại đến thôi.

"Người cứ thoải mái tinh thần là được ạ, thưa Thánh nữ Clarice."

"Ôi, tôi để lộ vẻ căng thẳng lắm sao?"

Thấy hàng mi dài của cô khẽ run, Bel nhẹ nhàng trấn an.

"Lâu rồi mới được gặp Thánh Hoàng và Đại chủ giáo nên tôi thấy vui quá. Tôi muốn để lại một ấn tượng tốt, và cũng muốn chứng minh cho họ thấy rằng tôi đang sống rất tốt. Vì vậy nên mới căng thẳng một cách không cần thiết thì phải."

"Có vẻ như người đã rất hài lòng với cuộc sống học đường."

"Vâng. Tôi muốn ở lại Sylvania này cho đến ngày tốt nghiệp. Nghĩ vậy nên... ngược lại, lại càng căng thẳng hơn."

Với lập trường của Bel, cũng không có cách nào đặc biệt để giúp cô bớt căng thẳng. Nói thêm nữa cũng chỉ là thừa thãi, nên cô chỉ có thể mong Clarice sẽ tự mình trấn tĩnh lại.

Vuốt ve mái tóc xinh đẹp của cô bằng lược, Bel lặng lẽ im lặng. Khi vô cùng căng thẳng, cách để giải tỏa căng thẳng của mỗi người mỗi khác.

Clarice cũng nhận ra ý của Bel và lặng lẽ phó mặc cho bàn tay cô.

Cứ thế sửa soạn, Clarice chỉ mong sẽ không có biến cố gì đặc biệt xảy ra.

Ngoại trừ những sự kiện bên trong và bên ngoài, chắc chắn sẽ không có biến số nào khác. Vốn dĩ, dáng vẻ khi sống là Kylie và dáng vẻ là Thánh nữ Clarice có một sự khác biệt rất lớn. Sẽ không một ai có thể dễ dàng nhận ra...

"..."

Bất chợt, một nhân vật hiện lên trong tâm trí Clarice.

Có lẽ là biến số duy nhất trong học viện này. Người học sinh duy nhất biết được thân phận thật của Thánh nữ Clarice.

Người tiền bối hơn hai khóa, Ed, đang một mình sống sót trong căn chòi giữa rừng.

Thực ra, cũng không phải là một biến số quá lớn. Chỉ cần nhìn qua cũng thấy cậu là một người kín miệng.

Dù đã nhận ra thân phận của Thánh nữ trước bất kỳ ai, nhưng có vẻ như cậu không hề nói cho ai biết sự thật đó. Nếu tin đồn về thân phận của Thánh nữ lan ra, chắc chắn sẽ lan rộng khắp học viện trong nháy mắt.

Tuy nhiên... Clarice bắt đầu cảm thấy một nỗi bất an vô cớ.

Người thầy như ân sư của cô, Đại chủ giáo Verdio, là một bậc thầy về Đọc tâm thuật. Dù không biết ông đã dùng cách gì, nhưng có rất nhiều lần ông đã nhìn thấu cả những suy nghĩ hay tưởng tượng chỉ có trong đầu.

Chỉ là, nó không có tác dụng với Clarice... nên cô chỉ có thể đoán đó là một loại Thánh pháp thuật. Bởi vì tất cả các Thánh pháp thuật đều không phát huy được uy lực với Thánh nữ.

Dù chắc sẽ không có chuyện đó, nhưng nếu Ed mà lỡ chạm mặt Đại chủ giáo Verdio thì đúng là đại họa. Sự thật rằng có một người biết được thân phận của Thánh nữ có thể sẽ bị phát hiện.

'Sao bây giờ mình mới nghĩ ra chuyện này chứ...!'

Tất nhiên, việc Ed, người đang sống sót trong rừng, và Verdio, Đại chủ giáo của Thánh Hoàng Đô, trực tiếp gặp nhau không phải là chuyện dễ dàng xảy ra. Đó là một khả năng rất nhỏ. Vì vậy mà cô đã không để ý nhiều.

Nhưng một khi đã để ý thì lại thấy bất an một cách vô cớ. Sau khi đến thăm, ông sẽ nói chuyện với các học sinh, ban lễ rửa tội, và còn diễn thuyết nữa... liệu trong quá trình đó, thực sự có thể không gặp Ed dù chỉ một lần không, một nỗi bất an lại dâng lên.

Nghĩ đến đó, đầu ngón tay Clarice khẽ run lên. Phải làm gì đó trước sao. Ít nhất, nếu có thể nói trước một lời thì sẽ thấy yên tâm hơn.

Nếu có thể báo cho Ed biết tình hình hiện tại, và nhờ anh hãy di chuyển cách xa các sự kiện của thánh đường nhất có thể, thì tạm thời sẽ yên tâm.

Cho đến lúc đó, có lẽ cô sẽ không thể nào yên tâm được. Cô vô cớ căng thẳng đến mức mí mắt cũng run lên bần bật. Chỉ vì một kẽ hở nhỏ đó mà mọi chuyện bị bại lộ, thì cuộc sống học đường vui vẻ này cũng sẽ phải kết thúc.

"..."

Thấy dáng vẻ đó, Bel Maia thở dài một hơi.

Có vẻ như cô đã căng thẳng hơn nhiều so với tưởng tượng. Dù đã nghĩ rằng một người như Thánh nữ thì việc gặp gỡ Thánh Hoàng hay Đại chủ giáo cũng là chuyện thường ngày, nhưng có vẻ như không phải vậy.

Tất nhiên, suy nghĩ đó của Bel là sai. Lý do mà Clarice phải căng thẳng có một phần sâu xa hơn.

"Vậy thì... tôi sẽ mang đến một tách trà giúp giảm căng thẳng nhé."

"Không, không sao đâu ạ... Chỉ là... tôi có một việc muốn nhờ. Xin hãy chuẩn bị để tôi ra ngoài."

Clarice hít một hơi thật sâu, rồi nói với Bel bằng một vẻ mặt hớn hở.

"Ed. Ed Rostailer. Gặp anh ấy, có lẽ tôi sẽ bình tĩnh lại được một chút..."

"...Dạ?"

Tại sao lại là cái tên đó?

Bel thoáng chốc nín thở.

Trong nháy mắt, sơ đồ mối quan hệ con người hiện ra trong đầu Bel. Đã không còn nhiều chỗ để chen vào nữa. Có vẻ như càng phức tạp hơn thì cũng chẳng có gì tốt đẹp.

"Tôi... muốn gặp anh ấy ngay bây giờ... Nhanh nhất có thể..."

"Nhưng mà... thời gian..."

"Chuyến thăm của Thánh Hoàng là vào buổi chiều mà? Bây giờ vẫn còn khá nhiều thời gian buổi sáng, nên vẫn còn dư dả..."

Không biết tại sao, Bel không muốn cho Ed và Thánh nữ gặp nhau. Tất nhiên, cô cũng không có cách nào để ngăn cản.

"V-vậy sao ạ..."

Chỉ là, cô, một cách không giống với Bel thường ngày, chỉ biết đổ mồ hôi hột và trả lời.

*    *      *

Người dân Thánh đô gọi đó là một cung điện có bánh xe. Đó là lời nói về chiếc xe ngựa của Thánh Hoàng.

Chiếc xe ngựa của Thánh Hoàng, lúc nào cũng di chuyển cùng với một đội ngũ hộ vệ hùng hậu, có đến năm căn phòng. Không khác gì một ngôi nhà đang di chuyển.

Nếu các pháp sư của Thánh đô không thức trắng đêm để phù phép ma pháp trọng lượng nhẹ, thì dù có huy động hàng chục con ngựa cũng không thể nào kéo nổi.

Nó hùng vĩ đến mức, ngay cả khi đi qua Đại cầu Mexes, con đường vận chuyển hàng hóa của Thương hội Elte, cũng phải tính toán chiều rộng của cây cầu. Nếu tính cả binh lính hộ vệ cưỡi ngựa ở phía trước và sau, thì thật sự có cảm giác như một đội quân đang di chuyển.

Trong chiếc xe ngựa hùng vĩ đó, trên chiếc ghế cao nhất, có hai người đàn ông đang ngồi đối diện nhau.

Một người mặc một bộ thánh phục có kích thước hùng vĩ, với đôi mắt sắc bén và thông tuệ đang tỏa sáng, là Thánh Hoàng Eldein đã già, và người còn lại, mặc một bộ thánh phục vừa vặn một cách chỉn chu và ôm đầy tài liệu, là Đại chủ giáo Verdio.

Cả hai đều là những tín đồ sùng đạo đã sống cả đời quy y cho Giáo đoàn Telos, và cũng là những bậc trưởng lão được tất cả các giáo sĩ của Thánh Hoàng Đô kính trọng.

Chỉ riêng việc di chuyển cũng đã tiêu tốn một lượng nhân lực và tài nguyên khổng lồ, nên họ là những người hiếm khi di chuyển đường dài và dành hầu hết thời gian ở Thánh Hoàng Đô.

"Xa hơn tôi nghĩ nhiều. Nếu không có lịch trình ở lãnh địa của Bá tước Berche, thì việc đến một nơi xa như thế này để xem xét tình hình của Thánh nữ là một việc khó có thể thực hiện được."

"Đúng vậy. Lộ trình lại hợp, thật là may mắn."

Trước lời của Đại chủ giáo Verdio, Thánh Hoàng nhẹ nhàng trả lời. Ông nhìn khung cảnh đồng bằng bên ngoài cửa sổ và cây cầu lớn trải dài trên mặt biển ở phía xa. Nếu đi nhanh, thì một hai tiếng nữa là sẽ đến.

"Dù sao thì việc hợp tác với Bá tước Berche đã kết thúc tốt đẹp, thật là may mắn. Lần viếng thăm này đã củng cố đủ uy thế cho ngài ấy, nên có vẻ như có thể kéo được tiền cho đến ngày tái xây dựng Thánh Hoàng Đô tiếp theo."

"Vậy sao..."

Lý do mà một Thánh Hoàng nặng mông lại cố tình đến tận lãnh địa của một lãnh chúa địa phương... cuối cùng, là vì kinh doanh.

Là một Thánh Hoàng đã sống cả đời quy y cho những ý chí cao cả của Giáo đoàn Telos. Dù lúc nào cũng sống và suy ngẫm về ý chí của Thần trên trời cao, nhưng ngay cả ông, cuối cùng, cũng chỉ là một con người sống trên mặt đất.

Nếu muốn sống trên mặt đất này, cuối cùng, không thể nào thoát khỏi mối quan hệ lợi ích. Việc duy trì Thánh Hoàng Đô cũng vậy.

Nhìn khung cảnh đồng bằng bên ngoài cửa sổ, Thánh Hoàng Eldein chìm vào suy tư.

Bất chợt, ông nhớ lại những ngày tháng một mình rèn luyện đức tin ở một tu viện cao quý của dãy núi Ramelneun. Dù lúc nào cũng đói bụng, nhưng đó là những ngày tháng có thể lắng nghe tiếng nói của Thần ở khoảng cách gần nhất.

Từ lúc nào, ông đã bắt đầu kinh doanh bằng đức tin của mình. Nếu ông, với thân thể nặng nề này, đến và củng cố uy thế cho ai đó, thì họ tuyệt đối sẽ không để yên.

Dù là một tín đồ cao cả đến đâu, nếu không có cơm ăn áo mặc thì cũng không thể nào sống được, và cuối cùng, cũng không thể nào không bị ràng buộc bởi logic của tiền bạc và quyền lực. Điều đó, dù là một Thánh Hoàng ngự trị cao quý ở Thánh đô, cũng không khác gì. Nếu không thỏa hiệp thì không thể nào sống được.

Đã có một thời, ông là một Thánh Hoàng chỉ bắt tay với hoàng tộc của Đế quốc, nhưng thế hệ càng trôi qua, quy mô của Thánh Hoàng Đô càng lớn, và phạm vi thỏa hiệp cũng càng rộng ra... từ lúc nào đó, ngoài những người có quyền lực trung ương, nếu có ảnh hưởng lớn, ông đã trở thành một người đến tận lãnh địa của một bá tước biên cương.

Bá tước Berche là một người đàn ông quyên góp nhiều tiền hơn cả một hoàng tộc tầm thường, nên không thể nào xem thường được. Theo một cách nào đó, ông ta cũng là một tín đồ cực kì sùng đạo, nên không cần phải cảm thấy tội lỗi về mặt đạo đức... nhưng dù vậy, ông không thể nào che giấu được cảm giác cay đắng.

"Thưa Thánh Hoàng. Nghe nói hôm nay chính là ngày có Buổi thực hành chiến đấu chung."

"Tôi biết, Verdio. Tôi đã xác nhận trong tài liệu báo cáo vừa rồi."

Đại chủ giáo Verdio, người đang hầu hạ ông, chắc chắn cũng là một tín đồ sùng đạo.

Dù lắng nghe tiếng nói của Thần nhưng lại không bỏ bê hiện thực, ông là một tín đồ thực tế và thỏa hiệp hơn nhiều so với Thánh Hoàng Eldein.

Vì đã giữ vững được trọng tâm đó, nên chắc chắn ông mới có thể lên đến chức vụ Đại chủ giáo.

Đức tin giống như một đôi cánh bằng sáp. Nếu bay quá cao, sẽ bị ánh nắng mặt trời làm tan chảy.

Chức vụ càng cao, và càng nhìn gần vào bộ mặt thật của đức tin, thì đức tin đã ôm trong lòng cũng dần dần bị bào mòn.

Dù Eldein mỗi ngày đều cầu nguyện và giữ vững đức tin vào Chủ thần Telos, nhưng thỉnh thoảng, khi nhìn Verdio, ông lại phải lè lưỡi trước vẻ mặt lý trí của ông ta.

Liệu có phải là một người đàn ông, nếu cần thiết, có thể bán cả Thánh Hoàng Đô không.

Là một người đàn ông có khí chất của một thương nhân hơn là một giáo sĩ.

Với tư cách là một giáo sĩ, không thể nào dễ dàng kiểm soát hay chế ngự được ông ta. Cuối cùng, nếu muốn nắm giữ và điều khiển ông ta, thì phải thông thạo trước logic của tiền bạc và quyền lực.

Là một người đàn ông kỳ lạ. Dù vậy, Eldein không nói gì thêm.

Dù có bị chỉ trích là đồng phạm, ông cũng chỉ có thể cam chịu.

Dù sao thì Thánh Hoàng Đô cũng đã nợ rất nhiều vào tài năng của Verdio.

Đại cầu Mexes đang dần dần đến gần ở phía xa.

"Chẳng có ai thách đấu tớ cả..."

Yennica ngồi trên một chiếc bàn gỗ trong Hội quán sinh viên và thở dài một hơi. Tôi, ngồi ở đối diện và nhấp một ngụm nước, đã trả lời rằng tôi đã biết rồi.

Thời gian cũng đã trôi qua khá nhiều, là ngày có Buổi thực hành chiến đấu chung.

Năm nhất đấu với năm hai, năm ba đấu với năm tư, và là một sự kiện thực hành thường niên mà kết quả còn được phản ánh vào thành tích. Chỉ là, mỗi năm, quy tắc lại thay đổi một chút theo giáo sư phụ trách.

Nếu năm ngoái là hình thức đấu loại, thì năm nay là hình thức thách đấu, tức là xin đấu với đối thủ mình muốn.

Năm nhất bây giờ không có một thành viên lớp A nào, nên nghe nói cuộc cạnh tranh xem ai sẽ là người đầu tiên lên lớp A đang rất gay gắt. Vì vậy, mọi người đều muốn có một trận đấu tốt nhất có thể, và để phản ánh ý kiến đó, năm nay, họ đã tiến hành trận đấu theo hình thức thách đấu.

Chỉ là, có hai vấn đề.

Năm nhất, năm hai thì không nói, nhưng năm ba, năm tư lại không có nhiều ý chí chiến đấu đến vậy, và.

Những học sinh quá mạnh thì không có cả đối thủ muốn thách đấu. Cuối cùng, họ sẽ phải đấu với những học sinh thừa không có ai thách đấu, nhưng với lập trường của một kẻ mạnh không nhận được một lời thách đấu nào, thì tất cả đều là những đối thủ quá dễ dàng.

Ví dụ điển hình nhất chính là Thủ khoa năm ba, Yennica Failover.

"Cho đến lúc đấu, cũng không biết đối thủ là ai..."

"Cậu không có ai muốn thử thách cá nhân sao?"

"Ừm... nói thế nào nhỉ, có hơi kiêu ngạo không...?"

Dáng vẻ ngượng ngùng khi đưa ra một lá thư thách đấu với ai đó. Nếu nói là giống Yennica thì đúng là giống Yennica.

Hội quán sinh viên đang rất đông đúc với những học sinh đến để xác nhận đối thủ. Tôi và Yennica đã thoát khỏi trung tâm đó, và ngồi trên một chiếc bàn gỗ gần đó để chờ người bớt đi.

Nhìn qua, đặc biệt có vẻ như tôi cũng không có ai thách đấu. Không ngờ là trong số các học sinh năm ba, tôi cũng đã được công nhận là một kẻ mạnh.

Mà, năm ba thực sự không có nhân tài. Thế hệ nhân vật chính ngay dưới đó, nếu là những học sinh ở top đầu, thì ai nấy đều có một tên tuổi lừng lẫy, đúng không. So với đó, thì đúng là một thế hệ thảm hại.

Dù sao thì trong Buổi thực hành chiến đấu chung năm ngoái... ngoại trừ Yennica, không một ai có thể giành được chiến thắng từ thế hệ nhân vật chính. Giữa các học sinh cũng không có vẻ gì là bực bội. Cảm giác như đó là một việc đương nhiên.

Với một thế hệ như thế này, thì dù tôi có lọt vào hàng ngũ những kẻ mạnh của năm ba cũng không có gì lạ. Thời gian qua, tôi đã rèn luyện đến mức phải tiết kiệm cả thời gian ngủ, và nó đã bắt đầu có kết quả một cách chắc chắn.

"Ed... lại đang đọc cuốn sách ma lựcy đã cho à..."

Bất chợt, Yennica phồng má và nhìn vào cuốn sách trên tay tôi. Tôi đã bọc bìa lại vì không muốn cho người khác biết danh tính của cuốn sách này.

Tôi, mỗi khi có thời gian rảnh, đều đọc đi đọc lại cuốn ma đạo thư Tinh vị học, và lại vận dụng ma lực, và lặp lại việc rèn luyện để quen với dòng chảy đó.

Việc có thể sử dụng đượcma pháp Tinh vị là một lợi thế rất lớn. Ngay cả các giáo sư kỳ cựu cũng phải vất vả vớima pháp Tinh vị. Nếu có một đặc quyền như thế này, thì không sử dụng mới là đồ ngốc.

Tuy nhiên, dù là một cuốn sách giải thích do một tác giả lớn viết vềma pháp Tinh vị, nhưng lại có rất nhiều phần khó hiểu, nên có vẻ như cần phải rèn luyện thêm một chút nữa.

"Là một cuốn sách khá quan trọng. Trong một thời gian, chắc tớ sẽ chỉ đọc cuốn này thôi."

Dù sao thì cho đến khi các học sinh khác xác nhận hết đối thủ, và các nhân viên học viện sắp xếp và thông báo thời gian đấu, thì tôi phải chờ ở đây.

Vì thời gian đó cũng rất quý, nên tôi đã đọc sách, còn Yennica, không biết có gì bực bội, lại nằm dài trên bàn và chỉ nhìn tôi. Cứ thế uốn éo người vài phút, cô thở dài một hơi và nói.

"Tối nay ăn gì đây. Tớ quên mất việc kiểm tra các nguyên liệu trong kho của khu trại rồi... Ed có nhớ không?"

"Ừm... lượng thì đủ... tớ đã mua một ít thịt thừa từ nhà ăn của Tòa Loreil và để vào, cứ rắc muối rồi nướng ăn thôi..."

"Á, vậy thì phải xin Clara một ít thảo mộc còn lại mới được. Nghe nói cho vào lúc nướng thì sẽ thơm và mềm hơn đấy."

"Ồ... chắc chắn là đáng thử..."

Chúng tôi cứ thế trao đổi những câu chuyện thường ngày và không có gì đặc biệt... nhưng nếu một người không biết mà nghe, thì có thể sẽ phải kinh ngạc và hỏi rằng ‘Hai người sống chung à?’.

Sự thật rằng Yennica bây giờ sống ngay cạnh khu trại lại một lần nữa thấm thía, tôi vô cớ nuốt khan dù đang đọc sách.

Dù các lớp học của học viện có kết thúc, chúng tôi cũng sẽ thu dọn đồ đạc và cùng nhau trở về khu rừng phía bắc, cùng nhau chuẩn bị bữa ăn và cùng nhau ăn, và cho đến tối, sẽ ngồi quanh đống lửa và nói chuyện phiếm, làm những việc cần làm, rồi đến lúc đi ngủ, thì sẽ trở về căn chòi của mình. Cùng với lời chào tạm biệt là ngày mai gặp lại nhé, chúc ngủ ngon.

"Mà... Lucy ấy..."

"Lucy?"

"Ừ... con bé hay đến khu trại mà..."

Yennica nằm dài trên bàn gỗ và vung vẩy chân. Cô chống cằm lên tay và cằn nhằn.

"Ed không thấy phiền sao...?"

"Thấy phiền thì làm gì được chứ. Có thể dùng vũ lực để ngăn cản con bé đến sao. Cứ nghĩ đó là một thảm họa tự nhiên thì lòng sẽ thoải mái hơn."

"C-chuyện đó thì đúng... nhưng... Lucy là người của Tòa Opelis mà. Cứ đến khu trại như thế này thì sẽ bị các hầu gái mắng, không phải sao?"

"Đó là việc mà con bé phải chịu. Chắc chắn là gần đây, các hầu gái đang rình rập, đúng như lời cậu nói."

Các hầu gái của Tòa Opelis chính là những nhân lực duy nhất trong học viện có thể kiểm soát được Lucy. Phải đến mức đó mới có thể được gọi là ưu tú.

Khi Yennica cằn nhằn và cứ vung vẩy chân vào hư không, đột nhiên, từ phía trung tâm Hội quán sinh viên có tiếng ồn ào.

Và cứ thế đám đông tách ra, và trong nháy mắt, tiếng ồn ào cũng lắng xuống.

― 'Hãy mở đường!'

― 'Thánh nữ đang đến! Hãy mở đường!'

Học viện Sylvania cực kỳ không thích việc nhân viên hộ vệ bên ngoài đi lại trong học viện.

Vì có quá nhiều con cháu của những người có thân phận cao quý hay có thế lực, nên nếu cho phép tất cả, thì các cơ sở bên trong học viện sẽ không thể nào hoạt động một cách bình thường. Vì vậy, trong học viện, nếu không có lý do đặc biệt thì không thể nào mang theo người hộ vệ cá nhân.

Tuy nhiên, trong học viện lại có hai sự tồn tại vượt qua cả quy tắc đó. Một người là Hoàng nữ Penia Elias Chloel, người có cả một đội hộ vệ ở ký túc xá hoàng tộc, và người còn lại là Thánh nữ Clarice, người đang sử dụng căn phòng lớn nhất trên tầng cao nhất của Tòa Opelis.

"Woa..."

Yennica có vẻ như là lần đầu tiên nhìn thấy Thánh nữ Clarice. Mà, năm học cũng khác... và cũng không có nhiều mối liên hệ.

Một phẩm cách tự nhiên áp đảo đám đông. Mái tóc trắng buông xuống một cách gọn gàng. Đôi mắt đỏ rực đến rợn người.

Là một cô gái lúc nào cũng xuất hiện trước công chúng với một bộ thánh phục được trang trí đầy ren và có gia hộ thánh thiện. Dáng vẻ mặc đồng phục của cô thật là một điều kỳ diệu.

Cô ấy cũng là một thành viên của học viện, nên cũng đến để xác nhận đối thủ của Buổi thực hành chiến đấu chung sao. Nhận được sự chú ý của mọi người, cô đã đi xuyên qua quảng trường trước Hội quán sinh viên.

Tôi ngồi yên ở một chiếc bàn gỗ hẻo lánh và chỉ nhìn dáng vẻ cô đi qua. Khoảng cách cũng khá xa nên chỉ nhìn thấy nhỏ như một hạt gạo.

Dáng vẻ có phẩm cách và đường hoàng, cảm giác có một sự khác biệt rất lớn so với lúc là Kylie.

"..."

Tôi dự định sẽ theo dõi những việc sẽ xảy ra trong Buổi thực hành chiến đấu chung này ở khoảng cách gần nhất có thể.

Việc mọi thứ sẽ diễn ra theo những gì tôi đã biết đến đâu, và từ đâu sẽ đi theo một hướng khác với tương lai mà tôi đã biết, tôi muốn chắc chắn kiểm tra lại. Chỉ khi kiểm tra được mức độ lệch lạc của kịch bản, thì tôi mới có thể đối phó được với những việc sẽ xảy ra tiếp theo.

Trước hết, đã có một việc khác với dự đoán của tôi xảy ra.

Theo những gì tôi biết, Thánh nữ Clarice không thể tham gia Buổi thực hành chiến đấu chung. Vì thời điểm trùng với chuyến thăm của Thánh Hoàng, nên cô đã phải ra ngoài để đón ông.

Tuy nhiên, việc cô đến để xác nhận đối thủ của Buổi thực hành chiến đấu chung... có nghĩa là Thánh nữ cũng sẽ tham gia thực hành sao.

Vậy thì, chuyến thăm của Thánh Hoàng đã bị hoãn lại sao? Nếu có một biến số như vậy, thì nguyên nhân là gì chứ?

Khi tôi đang suy nghĩ lý do cho tình hình hiện tại.

"Ơ… ựt…"

Bất chợt, Yennica phát ra một tiếng ngạc nhiên và ngẩng đầu đang gục trên bàn.

Clarice, người đang nhận được sự chú ý của mọi người, đã không đi về phía cổng chính của Hội quán sinh viên.

Cô cứ thế đảo mắt qua lại, rồi nhìn về phía tôi và đường hoàng đi về phía này. Những ánh mắt của các học sinh xung quanh đang đổ dồn về phía này thật khó chịu.

Thánh nữ Clarice, trong thời gian sống ở học viện, không tùy tiện tiếp xúc với bất kỳ ai. Vì là một thân phận cao quý, nên lúc nào cũng có thể là con mồi trước đủ loại nguy hiểm.

Một người như vậy lại đường hoàng đến tận chỗ tôi, và ngồi xuống một cách đoan trang ở đối diện bàn. Dáng vẻ có phẩm cách trong từng hành động vẫn như cũ.

"Xin chào, tiền bối Ed."

Một giọng nói trong như ngọc lắng xuống giữa đám đông. Tại sao Thánh nữ lại chào hỏi tôi như thể đã quen biết, tất cả mọi người đều có một vẻ mặt hoang mang.

Đáng tiếc là, người hoang mang cũng là tôi. Trước hết, xét về thời điểm, người trước mắt tôi không phải là giả, mà chắc chắn là Clarice thật, tôi đã có thể suy luận được đầy đủ… nhưng tôi không thể nào biết được lý do cô lại chào hỏi tôi ở đây.

"Vốn dĩ em định sẽ gửi thư, nhưng vì muốn gặp nhanh nên đã đến trực tiếp."

Cô nói ra một lời nói như bom một cách tự nhiên, nhưng tôi không thể nào hỏi lại rằng cô đang nói gì vậy. Giữa đám đông chỉ có những tiếng kêu không thành lời vang lên.

Trong lúc đó, Clarice mỉm cười một cách có phẩm cách.

"Chúng ta... nói chuyện một chút được không?"

"..."

Tôi cố gắng hết sức để quản lý biểu cảm, và trước hết, đã đóng sách lại và đặt lên bàn.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank