Chương 116: Buổi thực hành chiến đấu chung 2 (3)

Chương 116: Buổi thực hành chiến đấu chung 2 (3)

'Người lãng mạn Adel'.

Những hành tung của cô mà tôi đã thấy trong <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania> có thể được tóm tắt một cách dễ dàng hơn tôi nghĩ.

Trận chiến boss Elvira Tọc Mạch.

Dáng vẻ mỉm cười toe toét khi nhìn trận đấu giữa Taily và Elvira trong đám đông.

Trận chiến chinh phạt Glascan.

Dáng vẻ gảy đàn lute một cách thản nhiên ngay cả khi bị mắc kẹt trong Tòa giảng dạy vì kết giới của Belosper.

Cuộc thám hiểm của Hội học sinh khoa Giả kim.

Dáng vẻ ngồi trên một bức tượng người hái thuốc của tòa nhà Hội học sinh khoa Giả kim và hát sau khi sự việc kết thúc.

Trận chiến chinh phạt Glast.

Dáng vẻ nhận lời nhờ vả của Taily, và tham gia vào nhóm để cứu Ayla và bắt đầu sử dụng các ma pháp hỗ trợ một cách nghiêm túc.

Trận chiến bầu cử Hội trưởng Hội học sinh.

Dáng vẻ hòa mình vào đám đông và theo dõi diễn biến của cuộc bầu cử.

Và...

Từ Màn 3, chương 5, Buổi thực hành chiến đấu chung lần thứ hai, cô bắt đầu có một vai trò lớn khi dính líu đến Thánh nữ Clarice.

Quá khứ của cô, được Đại chủ giáo Verdio tiết lộ, đen tối hơn nhiều so với tưởng tượng.

Sau đó... Người lãng mạn Adel đã chết dưới tay Đại chủ giáo.

Người chơi biết được sự thật đó ở giai đoạn cuối của sự kiện Buổi thực hành chiến đấu chung lần này.

Sau khi đánh bại nhiều học sinh năm nhất lần lượt xông vào, và đánh bại cả thủ khoa của mỗi khoa là Josef và Wade, thì cuối cùng, thủ khoa Khoa Giả kim, Claude, sẽ xuất hiện.

Sau khi chế ngự được Claude, vì không thể nào chịu đựng được sự tức giận, cậu ta đã uống một loại thuốc cấm là 'Máu của Ác thần' và sa ngã. Người chơi phải trực tiếp chế ngự Claude, người đã nhận ma lực của Ác thần Mebula và sử dụng đủ loại ma pháp hắc ám.

Sau khi chế ngự được Claude đang hoành hành như vậy và ra khỏi sân đấu, thì người chơi sẽ nghe tin về cái chết của Adel và chương sẽ kết thúc.

Để có thể tiếp tục đắm chìm vào chương tiếp theo, họ đã kết thúc chương này bằng cách truyền đạt một sự thật gây sốc. Người chơi đã nghe tin về cái chết của Adel sẽ phải kinh ngạc và chạy đi xem kịch bản tiếp theo.

Vậy thì từ đó, sẽ được kết nối một mạch đến trận chiến cuối cùng Màn 3, ‘Trận chiến chinh phạt Lucy’.

Câu chuyện giữa Thánh nữ Bất tín Clarice và Giáo đoàn Telos đang cố gắng trừng phạt cô. Cây cầu nối đến nơi đó, chính là sự kiện Buổi thực hành chiến đấu chung này.

Tất nhiên, đó là dòng chảy mà 'tôi biết'.

Đáng tiếc thay, dòng chảy của thế giới đã lệch khỏi quỹ đạo rồi.

*    *      *

"Dù không thể dành nhiều thời gian, nhưng nếu có thể nói chuyện dù chỉ một lát thì sẽ tốt lắm. Tôi đang có tâm trạng như vậy."

Clarice mỉm cười một cách cổ điển. Những ánh mắt của hai ba kị sĩ hộ vệ đi theo sau và các học sinh ở phía sau đang đổ dồn về phía này.

Clarice lúc nào cũng có vẻ siêu thoát khỏi thế gian. Việc cô tự mình đến gần ai đó và bắt chuyện, là lần đầu tiên họ thấy.

Clarice, có vẻ như đã kết thúc việc chuẩn bị để đón Thánh Hoàng, nên đã hoàn thành việc sửa soạn một cách hoàn hảo. Dáng vẻ ngồi đoan trang và đôi mắt quyến rũ nhìn lên, thật sự khó có thể tin được là cùng một người với cô bé Kylie trẻ con đó.

"Là... vinh hạnh của tôi, thưa Thánh nữ."

Tôi cố gắng hết sức để quản lý biểu cảm và trả lời lại lời của Clarice một cách tự nhiên nhất có thể.

Clarice ngồi đoan trang và mỉm cười. Và rồi, cô lén lút nhìn về phía Yennica. Yennica, người đang ngồi cạnh tôi, nấc lên một tiếng, rồi vội vàng cúi đầu.

"Tôi... tôi là Yennica Failover... thưa Thánh nữ... Được gặp người ở khoảng cách gần như thế này... là vinh hạnh của tôi..."

Giọng nói nhỏ như tiếng muỗi kêu vì quá căng thẳng. Mà cũng phải thôi, đối phương làThánh nữ của Giáo đoàn Telos.

Là tôi tớ của Telos, người lúc nào cũng chỉ xuất hiện ở Thánh Hoàng Đô linh thiêng... người nhận được nhiều tình yêu của Thần nhất, và cao quý hơn bất kỳ ai.

Dù có sống ở nông thôn lâu đến đâu, cũng không thể nào không biết đến uy thế của Giáo đoàn Telos. Gần một phần ba dân số của Đế quốc Cloel đã là tín đồ của Giáo đoàn Telos.

Biểu tượng của giáo đoàn đó đang ở ngay trước mắt, một cô gái như Yennica không thể nào không căng thẳng.

"Nh-nhưng... chắc chắn... Thánh nữ, người... hôm nay phải đi đón Thánh Hoàng đến thăm mà..."

Yennica không nói hết câu. Có lẽ là vì đã cắn vào lưỡi, cô lắp bắp và lắc đầu.

Và rồi, cô rưng rưng nước mắt và nhìn tôi, gửi một tín hiệu cầu cứu. Tôi nhận lời của Yennica và tiếp tục.

"Nghe nói Thánh Hoàng và Đại chủ giáo sẽ đến thăm sớm, người ở đây thế này có được không ạ?"

"Dù sao thì cũng như anh thấy, em đã kết thúc việc sửa soạn rồi. Và, nơi mà Thánh Hoàng trực tiếp đến thăm là Tòa Trix, đúng không ạ? Trên đường đến Tòa Trix có đi qua trước Hội quán sinh viên này, nên lộ trình cũng vừa hợp."

Cô nói vậy và mỉm cười nhẹ

Nếu nhìn vào dáng vẻ đó của Clarice, thì cô hoàn toàn trắng. Dù là màu tóc, màu da, hay thái độ đối xử với người khác.

Là một con người hoàn toàn được lấp đầy bởi màu trắng, đến mức tự hỏi liệu có được không. Vì quá trắng, nên những phần không trắng lại càng nổi bật hơn.

Đôi mắt đỏ rực nảy mầm mạnh mẽ trên nền màu trắng cơ bản. Và chiếc kẹp tóc hình bướm màu đỏ đang thể hiện sự tồn tại của mình trên mái tóc trắng.

Chiếc áo khoác đồng phục màu đỏ sẫm và chiếc váy màu xanh đậm cũng không thể nào che hết được vầng hào quang trắng đó của cô.

"Nói là lộ trình hợp là sao ạ...?"

"Bây giờ chính là thời gian công bố đối thủ của Buổi thực hành chiến đấu chung, nên em đã nghĩ là tiền bối Ed sẽ ở đây."

Tóm lại là, 'vì muốn gặp tôi nên đã đến'.

Nghe lời đó, một sự hoang mang lan ra giữa đám đông. Dù họ không để lộ ra ngoài, nhưng tôi có thể cảm nhận được một cách chắc chắn.

Tôi vuốt mặt một cái, và cố gắng chọn ra một câu trả lời phù hợp với tình huống và nói ra.

"Là vinh hạnh của tôi."

"Không đến mức vinh hạnh đâu ạ, tiền bối Ed."

Mỗi khi nói xong một câu là lại một nụ cười nhân từ. Có lẽ đó là thái độ đã thấm vào người khi đối xử với các tín đồ ở Thánh Hoàng Đô.

"Lâu rồi mới được gặp Thánh Hoàng, chắc người cũng hơi căng thẳng nhỉ."

"Đúng như lời tiền bối nói ạ."

Trước hết, tôi đã mở lời trước.

Mối liên hệ giữa tôi và Thánh nữ Clarice, cùng lắm cũng chỉ là việc cô đã đột ngột xông vào căn chòi của tôi vào mùa đông vừa rồi và bị tôi mắng một trận. Mà đó cũng là một việc đã được che đậy bằng cách gắn cho một lý do hợp lý và đuổi đi một cách không để lại hậu quả.

Vậy mà, vào một thời điểm quan trọng như thế này lại đột nhiên tìm đến tôi.

Trước hết tôi phải tìm ra lý do đó .

"Thánh Hoàng cũng là một người sắc bén và khôn ngoan, nhưng Đại chủ giáo Verdio đi cùng ngài ấy cũng là một người thông minh đến mức... thực sự có cảm giác như đang dùng Đọc tâm thuật vậy."

"Vậy sao ạ. Thực sự rất tuyệt vời. Mà, người đánh xe từ lúc nãy đã liên tục dậm chân rồi, có phải là người không có thời gian để ở đây thế này không ạ..."

"Chà. Mà cái sức mạnh nhìn thấu suy nghĩ của đối phương mà ngài Verdio có thật là kỳ diệu. Có lẽ là một loại Thánh pháp thuật sao...?"

"Chà. Thánh pháp thuật thì nếu không phải là người của thánh đường thì khó có thể biết rõ được... Mà, bây giờ có lẽ là lúc..."

"Vậy sao ạ. Mà, người ngoài khó có thể biết rõ về nguyên lý của Thánh pháp thuật. Năng lực nhìn thấu mọi tâm can của Đại chủ giáo Verdio cũng... có thể coi là một lĩnh vực của sự bí ẩn nhỉ..."

......

Có vẻ như... cuộc đối thoại không ăn khớp...!

Có ý đồ gì đó, Thánh nữ Clarice, đặc biệt là đang dẫn dắt câu chuyện chủ yếu về Đại chủ giáo Verdio. Cô đang ý thức rằng xung quanh có rất nhiều tai mắt.

Tôi hít một hơi để điều hòa lại nhịp thở, và uống một ngụm nước từ chiếc cốc trên bàn gỗ.

Và xin lỗi Clarice, rồi hít một hơi thật sâu.

Và tôi nhìn thẳng vào khuôn mặt của Clarice.

Tuy ở hơi xa thì không rõ, nhưng chắc chắn không đơn giản chỉ là căng thẳng nên có hơi hồi hộp. Chắc chắn, chính Clarice cũng đang rất vội vàng.

Nếu cứ tiếp tục đề cập đến năng lực của Verdio, thì ý đồ đó cũng đã phần nào có thể đoán được.

Tôi là người biết sự thật rằng Thánh nữ Clarice là Kylie. Nếu một người như tôi gặp Verdio, thì sự thật rằng tôi là một người biết được thân phận của Thánh nữ sẽ bị phía giáo đoàn phát hiện.

Với lập trường của Thánh nữ Clarice, người phải tiếp tục che giấu thân phận để có thể đi học, thì đó là một việc không mấy dễ chịu. Vì vậy, cô chắc chắn muốn nhanh chóng đến gặp tôi và báo cho tôi biết sự thật này.

Tuy nhiên, cô không thể nào phái người đến được.

Nếu phái một tâm phúc đến và truyền đạt rằng 'Hãy đến gặp Ed Rostailer và nói rằng tuyệt đối không được gặp Đại chủ giáo Verdio', thì ai nhìn vào cũng thấy tôi là một người vô cùng đáng ngờ.

Nếu không phải là một kẻ ngốc, thì có thể sẽ suy đoán rằng Ed Rostailer có thể biết một chút về bí mật của Thánh nữ. Nếu bị tâm phúc phát hiện thì cũng không có ý nghĩa gì.

Nếu gửi một bức thư được niêm phong bằng sáp thì lại không có đủ thời gian. Vì vậy, vì lộ trình cũng hợp, nên cô đã trực tiếp đến để truyền đạt câu chuyện.

Cô đang cố gắng hết sức để truyền đạt câu chuyện một cách không để lộ ra, dưới hình thức của một cuộc nói chuyện phiếm, và đang cầu nguyện rằng tôi sẽ nhận ra tín hiệu này.

Nghĩ đến đó, tôi cũng đã dần dần sắp xếp lại suy nghĩ. Cuối cùng, lời nói mà Thánh nữ Clarice muốn nghe nhất, chính là lời này.

"Đến mức đó sao... quả là Đại chủ giáo Verdio thật đáng gờm. Dĩ nhiên, một người có thân phận thấp hèn đã sa sút như tôi, cả đời này chắc cũng sẽ không có dịp được diện kiến ngài ấy đâu ạ."

"...V-vậy sao...?"

Nhìn Thánh nữ Clarice đang khẽ nhướng mắt lên và hỏi lại một lần nữa để xác nhận.

Tôi đã củng cố thêm sự chắc chắn cho cô.

"Vâng. Tôi vốn đã bận rộn vì phải tham gia Buổi thực hành chiến đấu chung, và vốn dĩ, sự khác biệt về thân phận cũng quá lớn, và hơn nữa, vì lịch trình nên khó có thể tham gia vào sự kiện của Thánh Hoàng, nên có lẽ, sẽ tuyệt đối không có việc trực tiếp gặp ngài Verdio đâu ạ."

"..."

"...Tuyệt đối không."

Nói đến mức đó, khuôn mặt của Thánh nữ Clarice mới bắt đầu có một chút sức sống.

Có cảm giác như đã có một sự ăn ý nào đó, vai cô rung một cái và cố gắng giữ lại khóe miệng đang chực nhếch lên.

Ai nói gì đi nữa, bản chất của cô gái này là dáng vẻ của một cô bé trẻ con, Kylie Eckne.

Dù hoàn cảnh đã khiến cô trở thành một cô gái thánh thiện nhất thế gian, nhưng khi niềm vui dâng lên, thỉnh thoảng, bản chất lại chực trào ra.

Tất nhiên, cô gái này cũng là một chuyên gia trong việc kiềm chế phản ứng đó. Vì cô đã sống cả đời trong sự tự kiềm chế.

"Ch-chuyện đó, thưa Thánh nữ."

Tất nhiên, những hành động đó của Thánh nữ có một điểm yếu lớn nhất. Đó là việc có rất nhiều người đang nhìn.

Dù bản thân cô nghĩ là đã có một hành động đối phó nhanh chóng và chính xác nhất có thể nên mới tìm đến, nhưng với lập trường của người thứ ba, thì lại trông vô cùng không tự nhiên.

Vì vậy, việc một câu hỏi như vậy bật ra từ miệng Yennica cũng không có gì lạ.

"Vậy thì... người đã đến tận đây... chỉ vì muốn gặp Ed sao...?"

Clarice, người đang lo lắng vì sợ tôi có thể sẽ gặp Verdio trong một sự kiện của thánh đường, khi đã giải quyết được nỗi lo lớn nhất đó, mới bắt đầu nhìn thấy tình hình xung quanh một cách khách quan.

"Ơ… c-chuyện… đó… đúng vậy… nhỉ…?"

Sau khi xử lý được một việc cấp bách, lúc đó mới nhìn thấy những thứ khác cần phải xử lý. Đó chính là ánh mắt của những người xung quanh.

Những học sinh tập trung gần Hội quán sinh viên để chờ đợi đối thủ, dù ra vẻ không quan tâm, nhưng lại đang lén lút đổ dồn sự chú ý về phía này.

Vì là một tình huống không tự nhiên, nên phải đối phó một cách tự nhiên nhất có thể, nhưng...

"Trước khi gặp Thánh Hoàng, trong một tình huống căng thẳng... mà lại cố tình đến gặp Ed bằng cả xe ngựa..."

"Kh-không..."

Dáng vẻ đến một nơi xa như thế này chỉ trong tức tốc... ai nhìn vào cũng là một hành động của một mối quan hệ đặc biệt.

Dáng vẻ hoang mang của Clarice quý như vàng. Vì một Thánh nữ lúc nào cũng phải có một dáng vẻ nhân từ và có phẩm cách không được phép có một hành động không đúng đắn.

Nếu trong lúc là Kylie, người đã trút bỏ được gánh nặng trên vai thì không biết, nhưng với Clarice, người đã sống cả đời là một Thánh nữ, thì không dễ dàng để lộ dáng vẻ đó.

Nếu duy trì dáng vẻ của một Thánh nữ Clarice chứ không phải là Kylie Eckne và điều chỉnh tâm trạng, thì dù có một tình huống bất ngờ nào, cô cũng có thể thể hiện được một khả năng ứng biến không để lộ một hành động không đúng đắn.

Một khi đã chấn chỉnh lại tâm trạng, thì trong nội tâm cô, một bức tường sắt như một pháo đài sẽ được dựng lên.

Tuy nhiên, có một điểm yếu là đối tượng có liên quan lại là một người đàn ông.

Tháp chuông mà Thánh nữ ở trong Thánh Hoàng Đô, từ lối vào cho đến hành lang đều là khu vực cấm đàn ông. Ngay cả Thánh Hoàng cũng tuyệt đối không đặt chân vào khu vực linh thiêng đó, và những người lính gác ở lối vào, chỉ cần bước qua ranh giới đó cũng phải tắm rửa sạch sẽ.

Điều đó có nghĩa là, nếu không phải là lúc ra ngoài, thì gần như không có cơ hội tiếp xúc với một người đàn ông một cách đúng đắn. Nếu đối tượng đó là một người cùng tuổi thì lại càng như vậy.

Mối quan hệ nam nữ mà thế gian nói đến, đối với Clarice, chỉ là những thứ đã thấy trong những cuốn tiểu thuyết tình cảm ba xu mà Adel đã lén mang đến.

Một Thánh nữ đã sống bị cắt đứt khỏi mối quan hệ nam nữ đến mức đó, không thể nào thành thạo trong việc đối phó khi bị dính líu đến một mối quan hệ nam nữ với một người con trai cùng tuổi. Tóm lại là, về mặt đó, cô không khác gì những cô gái ở độ tuổi thơ ấu chỉ cần nắm tay thôi cũng đã đỏ mặt, nên thay vì là một khả năng ứng biến thành thạo, cô chỉ có thể đỏ mặt như một quả táo.

"Không, cái này... chuyện đó...?"

Đáng tiếc là, phản ứng đó chỉ làm cho sự hiểu lầm càng thêm sâu sắc.

Với những người khác, không có một mối liên hệ nào đặc biệt với tôi, mà lại cố tình gọi cả xe ngựa và chạy đến gặp trong một thời điểm bận rộn như thế này, không có một lý do nào cả.

Dù có vội vàng bịa ra một lý do nào đó để lấp liếm thì cũng được, nhưng lý do đó cũng không dễ dàng bịa ra. Nếu ở trong tình trạng hoang mang và đỏ mặt thì lại càng như vậy.

"C-chuyện đó là... ừm...? E- em cũng... là con người mà...? Dĩ nhiên... cũng có lúc căng thẳng chứ ạ...? Cho nên là..."

Ai nhìn vào cũng thấy là sắp nói ra một lời nói không đâu. Tuy nhiên, với thân phận của một thường dân, không một ai có thể tùy tiện cắt ngang lời của Thánh nữ.

"C-cứ như vậy... thì lại vô cớ ừm... có người muốn gặp, và có người muốn gặp, có người hiện lên trong đầu... nên là... đến để gặp mặt một lần... như vậy..."

"..."

"Không, tức là... chỉ là... cũng căng thẳng...? Vô cớ muốn gặp... chỉ là... muốn gặp...? Phải nói là... một người như vậy sao...?"

Có vẻ như cô đã nhận ra rằng mình càng nói càng có gì đó không đúng. Cô tự mình ngừng lời và đọc bầu không khí xung quanh.

Dù không phát ra tiếng, nhưng những học sinh đang theo dõi đều đang không thể nào kìm được sự kinh ngạc.

Họ chưa một lần nào thấy một Thánh nữ Clarice lúc nào cũng cao quý lại đỏ mặt đến vậy và đảo mắt qua lại.

Kết quả là, Thánh nữ Clarice đã có một lựa chọn tồi tệ nhất. Đó chính là bỏ trốn.

"Từ lúc nào... đã đến giờ này....! Sắp đến lúc Thánh Hoàng đến rồi...!!"

Dáng vẻ ôm mặt và nhảy phắt lên xe ngựa.

Người đánh xe, vốn đã lo lắng vì thời gian sít sao, nhanh chóng vung roi và cho chiếc xe ngựa sang trọng tiến về phía trước.

"..."

"..."

Hiện trường nơi Thánh nữ đã bỏ đi như một cơn bão đã qua chỉ còn lại sự im lặng.

Những ánh mắt kinh ngạc như những viên đạn. Người đang ngồi ở trung tâm đó, chính là tôi.

Tôi dùng hai tay vuốt mặt và cúi9 gằm đầu xuống.

*    *      *

Buổi thực hành chiến đấu chung sử dụng hai trong ba tòa nhà của Hội quán sinh viên.

Trận đấu của năm nhất, năm hai sử dụng Tòa Neil, còn trận đấu của năm ba, năm tư sử dụng Tòa Glockt, nên hai nhóm không có việc gì để gặp nhau.

Tất nhiên, là tòa nhà ngay bên cạnh. Nếu muốn đi thì có thể đi ngay, nhưng nếu không phải là một kẻ ngốc đi lạc đường, thì cũng không có lý do gì để đi sang tòa nhà bên cạnh. Dù tôi đã có kế hoạch là sau khi kết thúc trận đấu nhanh chóng, sẽ sang tòa nhà bên cạnh để theo dõi xem tình hình diễn ra như thế nào.

"Phù..."

Sau khi để lại sau lưng hành tung như bom của Thánh nữ, tôi nhanh chóng thoát khỏi hiện trường.

Trước hết, phải chia tay với Yennica. Chúng tôi sử dụng các sân đấu khác nhau trong Tòa Glockt.

Yennica ở sân đấu thứ 7 trong cùng, còn tôi ở sân đấu thứ 3.

"???"

Có vẻ như vẫn chưa thể hiểu được những lời nói hay phản ứng của Thánh nữ, Yennica chỉ đang gõ liên tục những dấu hỏi chấm vào hư không với một vẻ mặt cứng đờ. Mong là sẽ không có ảnh hưởng gì đến trận đấu. Dù hầu hết các học sinh đều sẽ bị cô chế ngự một cách nhanh chóng.

"Phù..."

Có một chút ý nghĩa khi đã xuyên qua những học sinh đang chờ ở bên ngoài và vào trong tòa nhà.

Những học sinh không có trận đấu ngay lập tức hầu hết đều đang chờ ở phía sân thượng. Sau khi vào đến hành lang bên trong, đã khá yên tĩnh.

Yennica là một người mù đường khủng khiếp. Đề phòng trường hợp, sau khi xác nhận dáng vẻ của Yennica đã tìm đúng sân đấu của mình và đi vào, tôi đã di chuyển về phía sân đấu thứ 3.

Vừa đi vào, tôi vừa lướt qua bảng đấu. Đối thủ được tự động chỉ định... là Kordek của Khoa Chiến đấu năm tư, một người cũng khá có thực lực. Là một chiến binh giống như một kẻ man rợ, sử dụng rìu hoặc chùy.

"Hừm... nếu bị kéo vào cận chiến thì sẽ bất lợi nhỉ."

Một hành lang sân đấu không có nhiều người qua lại, ngoại trừ thỉnh thoảng có một hai học sinh đi qua.

Tiếng giày vang lên trên sàn đá cẩm thạch. Khi tôi đang đi với một nhịp điệu vừa phải... bất chợt, tôi đã thấy một học sinh mặc một chiếc váy rộng đang ngồi ở một góc hành lang dẫn vào sân đấu.

"♩ ♬ ♪"

"..."

Dù vậy, cái này cũng hơi bất ngờ.

Adel đang ngồi trên sàn và gảy đàn lute.

Vốn dĩ, cô nổi tiếng là một người thoắt ẩn thoắt hiện, không biết sẽ xuất hiện ở đâu. Là một con người chỉ xuất hiện ở những nơi không thể nào hiểu được tại sao lại gảy đàn lute ở đó. Dù đã biết, nhưng khi trực tiếp đối mặt, thì không thể nào không bất ngờ.

"Cô làm gì ở đây... Đây là Tòa Glockt. Nếu là năm hai thì phải sang Tòa Neil chứ."

"Ôi, lại gặp rồi ạ, tiền bối Ed."

Cùng với một nụ cười rạng rỡ, và những cánh hoa chất đống trên đầu, Adel đã gảy dây đàn vài lần.

"Nhân duyên thật kỳ diệu. Người ta nói rằng nhân duyên là thứ đến như gió thổi, có vẻ như chúng ta cũng đã đến gần nhau nhỉ."

Trước nụ cười toe toét của Adel, tôi lắc đầu. Tự do cũng có chừng mực thôi.

"Cô không tham gia Buổi thực hành chiến đấu chung à?"

"Làm gì có chuyện đó. Bây giờ cũng sắp phải đi rồi. Trận đấu của em được xếp vào lúc muộn hơn một chút."

Mỉm cười toe toét và đứng dậy khỏi chỗ ngồi, Adel. Cô phủi quần áo và mỉm cười.

"Vừa hay, đúng lúc rồi nhỉ. Cứ từ từ xuất phát là được~"

Nói vậy một cách thản nhiên, Adel lững thững đi qua tôi và đi về phía lối ra.

Trong lúc Adel đi qua, tôi... chỉ đứng yên.

"..."

Khoảnh khắc lướt qua nhau, những suy nghĩ đã tích tụ lại trong một lần ập đến như một trận lũ.

Đúng vậy.

Sau khi Buổi thực hành chiến đấu chung này kết thúc, Adel Seris sẽ chết. Dưới tay Đại chủ giáo Verdio.

―Tôi biết sự thật đó.

Tuy nhiên, có một vấn đề là... tôi không biết rõ đầu đuôi câu chuyện.

Kiến thức mà tôi đã có được khi chơi <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania> đều là những thứ đã có được từ góc nhìn của Kiếm Thánh Taily.

Có lẽ bây giờ, cậu thiếu niên Kiếm Thánh đó đang nhận được những lời thách đấu của các hậu bối ở Tòa Neil. Sau khi đã đi qua giữa Màn 3, thì bây giờ, cậu cũng đã trở nên mạnh mẽ đến mức có thể lọt vào hàng ngũ những kẻ mạnh trong số các học sinh năm hai được gọi là Thế hệ các vì sao tỏa sáng.

Từ góc nhìn của Taily... không thể nào biết được chính xác Adel đã chết như thế nào.

Buổi thực hành chiến đấu chung và chuyến thăm của Thánh Hoàng đến Sylvania diễn ra cùng một lúc, và quá trình Adel bị sát hại cũng xảy ra trong lúc đó.

Chỉ có thông tin mà nhân vật chính có thể biết được... là đó là một việc do âm mưu của Verdio. Chỉ có kết quả là ông ta đã không để yên cho Adel, người đã đánh cắp bí mật của giáo đoàn và bỏ trốn, và đã trừng phạt cô bằng cái chết.

Đó trở thành một cái công tắc kích hoạt sự phẫn nộ của Thánh nữ Clarice, và trở thành một khởi điểm để cô bắt đầu điều tra một cách chính thức về những hành vi sai trái mà các giáo sĩ cấp cao của Giáo đoàn Telos đã làm.

Thánh nữ Bất tín Clarice.

Dáng vẻ của Thánh nữ bê bết máu ngước nhìn bầu trời sao đang lụi tàn giữa những cái cây đang cháy rụi của núi Orun... cảm giác như đang hiện ra ngay trước mắt.

Tình hình quay trở lại hiện tại.

Adel đang đi về phía lối ra dọc theo hành lang với tiếng bước chân sột soạt. Có lẽ dáng vẻ đó, là hình ảnh cuối cùng của Adel khi còn sống.

Biết cô ấy sẽ chết, mà lại để yên và tiễn đi có phải là một phán đoán đúng đắn không.

Thứ hiện lên đầu tiên chính là đạo đức. Việc để yên cho một người đang đi vào chỗ chết có thực sự là một việc đúng đắn không.

Nếu là trước đây, tôi sẽ bắt đầu cân đo đong đếm giữa dòng chảy của cốt truyện chính và mạng sống của cô ấy. Tuy nhiên, sau khi đi qua Màn 1 và Màn 2, dòng chảy của cốt truyện chính đã bị bóp méo đến mức không thể nào cứu vãn được nữa. Chẳng phải đã bị bóp méo đến mức mà tôi đã tự tay đưa Tanya lên làm Hội trưởng Hội học sinh rồi sao.

Nếu việc tính toán cốt truyện chính không còn ý nghĩa gì, thì cuối cùng, thứ còn lại chỉ là đạo đức sao.

Tuy nhiên, tôi, người không biết rõ đầu đuôi câu chuyện về cái chết của cô ấy... thì dù có khuyên nhủ gì, cô ấy có nghe không. Nếu tôi nói rằng cô sẽ chết, nên hãy ở đây, thì cô ấy có hợp tác không.

Không có một chút bằng chứng nào, mà lại đi rêu rao rằng các giáo sĩ cấp cao của một giáo đoàn linh thiêng đang cố gắng giết một cô gái vô tội... thì ai sẽ tin chứ.

Ngược lại, nếu đối phương là một tín đồ sùng đạo, thì chỉ bị chửi là một kẻ âm mưu và mất đi lòng tin mà thôi.

Bất chợt, tôi nhớ đến một giáo sư già đã chết dưới một cây cổ thụ vào một đêm trăng sáng.

Tất nhiên, cái chết của Giáo sư Glast hoàn toàn khác. Lúc đó, sức của tôi cũng yếu, và dù có ngăn cản, ông ta cũng không phải là người sẽ nghe.

Tuy nhiên, nếu là Adel thì sao. Nếu tùy theo nỗ lực của tôi, có khả năng cô ấy có thể thoát khỏi cái chết... thì việc cố gắng hết sức mình để cứu cô ấy khỏi cái chết có phải là đạo lý của một con người không. Vậy thì tôi phải hành động ngay bây giờ.

Khi tôi đang chìm trong những suy nghĩ sâu sắc như vậy...

"Này."

Bất chợt, lời nói đã bật ra trước. Tôi cứ thế nhìn về phía trước và chỉ nói ra.

Adel đang đi ra ngoài mỉm cười toe toét và quay lại.

"Vâng? Tiền bối Ed."

"Cô sắp chết rồi đấy."

Không có cả một khoảnh khắc để lấy hơi, tôi cứ thế ném ra kết quả.

Cái gì vậy.

Chết là sao, lời nói vô lý gì vậy.

Đùa cũng giỏi thật.

Dù có câu trả lời nào quay trở lại, tôi cũng đã quyết tâm sẽ giải thích một cách hợp lý.

"Em biết mà."

Adel, với một nụ cười rạng rỡ, đã trả lời ngắn gọn như vậy và ra khỏi lối ra.

Cứ thế... chỉ có một sự tĩnh lặng kéo dài bao trùm lấy hành lang của Tòa Glockt.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank