Chương 117: Buổi thực hành chiến đấu chung 2 (4)

Chương 117: Buổi thực hành chiến đấu chung 2 (4)

Đối với một chiến binh, hối hận là một sự sỉ nhục.

Dù chỉ sống một ngày, cũng phải sống một cuộc đời không hối tiếc. Dù đối mặt với bất kỳ kẻ thù nào, cũng phải dốc hết toàn bộ sức lực mà đường đường chính chính đối đầu.

Một thân thể cường tráng và một chiếc rìu sắc bén. Chỉ cần có thế, đó là người đàn ông có thể gầm lên một tiếng và lao vào bất kỳ mãnh thú nào.

Đó chính là Kordek, á khoa Khoa Chiến đấu năm tư.

Đầu trọc lóc, khuôn mặt góc cạnh. Cùng với thân hình to như một cái nhà là ấn tượng cục mịch.

Dáng vẻ dữ tợn đến mức khó có thể phân biệt được đó là học sinh hay là một lão tướng đã lăn lộn trăm trận nơi chiến trường.

Kordek bước lên võ đài, cởi phăng áo trên.

“KHÀ KHÀ, mày… là thằng pháp sư có chút tiếng tăm trong cái đám ô hợp năm ba đó à? Ed… phải rồi, gọi là Ed thì phải.”

Những múi cơ cuồn cuộn đã chứng minh cho những năm tháng rèn luyện của hắn.

Chiếc rìu đang cầm dù không được mài sắc, nhưng với tư cách là một vũ khí cùn thì cũng đủ hữu dụng.

Dù cho có là một buổi huấn luyện hướng đến thực chiến, cũng không được làm đối phương bị thương, nhưng tính cách không biết trước sau của Kordek thực ra cũng chẳng mấy quan tâm đến chuyện đó.

Đó cũng là lý do mà trong lớp Buổi thực hành chiến đấu chung, không một ai gửi lời thách đấu đến hắn. Hắn gần như là một tên côn đồ không nói lý lẽ.

Ở phía đối diện, là một pháp sư tóc vàng đang đứng yên lặng, Ed Rostailer.

Cậu đang nắm lấy cổ tay, xoay qua xoay lại để khởi động.

Kordek bước lên võ đài, lướt mắt nhìn xung quanh một lượt. Có vài người giám sát trận đấu, và cũng có khá nhiều người tụ tập lại để xem trận chiến điên cuồng của Kordek.

Kordek thích quyết đấu. Đây là một môi trường vô cùng hoàn hảo.

“Phải, ngươi xui xẻo rồi. Lại bị xếp cặp với Kordek này. Thà cứ tìm một tên mạnh vừa phải nào đó và thách đấu còn hơn.”

“…”

“Phải, tao cũng đã nghe rõ những lời đồn về mày rồi. Nghe nói cũng là một đứa mạnh, nhưng dù sao thì cũng chỉ là hạng tôm tép của Khoa Ma pháp năm ba thôi. Chuẩn bị tinh thần cho kỹ vào.”

Kordek không dễ dàng coi thường đối thủ. Chỉ là miệng lưỡi như vậy thôi.

Tuy nhiên, khi niềm hân hoan của trận quyết đấu dâng lên, hắn không thể nào ngăn được sự phấn khích đang bùng lên trong cơ thể. Dù không thể xé xác đối thủ như khi săn thú hoang, nhưng có vẻ như cũng không thiếu để có thể dốc toàn lực đối đầu.

“Khụ, khục khục khục khục khục…”

Khi thời điểm chiến đấu đến gần, Kordek cảm thấy cơ thể đang nóng ran. Mỗi tay cầm một chiếc rìu tay. Sự run rẩy truyền đến bàn tay đang nắm chặt cán rìu. Đó chính là sự phấn khích chỉ dâng lên trước một trận quyết đấu đổ máu.

Buổi thực hành chiến đấu chung giữa năm ba và năm tư hoàn toàn khác với khi còn là năm thấp.

Khi mới nhập học Sylvania, để giảm bớt sự chênh lệch trình độ giữa các học sinh, các loại vũ khí và ma pháp có thể sử dụng đã bị hạn chế.

Vũ khí sắc bén đương nhiên là không được phép, hầu hết các loại vũ khí dài cũng bị hạn chế, và có một quy tắc là không thể sử dụng ma pháp từ Trung cấp trở lên.

Tuy nhiên, trận đấu tập giữa các khối lớp cao lại hoàn toàn khác. Nếu đã lên đến khối lớp cao mà vẫn không có một điểm mạnh nào ra hồn, thì đó chỉ là kết quả do sự lười biếng của học sinh đó mà thôi.

Một buổi thực hành chiến đấu hoàn toàn không có giới hạn, chỉ có sức mạnh đối đầu với sức mạnh. Chỉ có thể nhận được sự bảo vệ của luật lệ khi còn là khối lớp thấp.

“Khà, khà khà khà khà…! Cơ thể… đang nóng ran…! KHÀ KHÀ KHÀ KHÀ!”

Đến mức có thể hiểu được tại sao tất cả các học sinh lại né tránh hắn, hắn đã tận hưởng trận quyết đấu một cách chân thành.

“Nào, hai bên đã chuẩn bị xong thì… bắt đầu đi!”

Khi giáo sư phụ trách nói vậy, Kordek gầm lên một tiếng.

“KHÀ KHÀ KHÀ KHÀ KHÀ―! Nào, vậy thì trước khi quyết chiến, hãy làm rõ một điều…! Chắc ngươi cũng biết, tên ta là Kordek Veilderk! Dù chỉ là một trận đấu tập đơn giản, ta cũng tuyệt đối không nương tay…! Nếu nỗi sợ hãi đang len lỏi trong cơ thể, thì bây giờ vẫn chưa muộn đâu…!”

– RẦM!

Dài dòng.

Ed nghĩ vậy và siết chặt nắm đấm đã bùng lên ma lực. Một ma pháp mà nếu không tập trung đối phó thì tuyệt đối không thể nào né được… ‘Nhất điểm Bộc phá’, cậu đã đấm thẳng vào giữa ngực hắn.

Kêu lên một tiếng “khặc” và lảo đảo trong làn khói, ngay trước mắt hắn, một con sư tử cái to bằng cả cơ thể hắn gầm lên và lao tới.

“Áaaaaaa!”

Dù Kordek có nhiều kinh nghiệm đối đầu với mãnh thú, nhưng hắn chưa từng có kinh nghiệm đối đầu với một kẻ đột nhiên xuất hiện ngay trước mắt.

Hắn hét lên và lăn lộn trên sàn. Ngay khoảnh khắc hắn dùng tay mở miệng con sư tử cái đang định cắn vào vai mình và nghiến răng.

– RẦM!

Tinh linh thức: Bộc tính.

Một con dơi lửa bay ra từ trong lòng hắn. Nó đã len lỏi vào sơ hở của hắn ngay từ lúc hắn đang cận chiến với Laysia.

Khi làn khói bốc lên tan đi, Kordek, người đã hoàn toàn bị chế ngự, nằm sõng soài trên sàn. Chỉ thỉnh thoảng ho khan vài tiếng “khặc khặc”.

Con dơi lửa và con sư tử cái cứ thế lướt nhẹ về phía Ed và ngồi xuống.

“Anh đã vất vả rồi.”

Mất khoảng 5 giây. Cảm giác như việc nương tay để không làm hắn bị thương còn tốn sức hơn cả việc giành chiến thắng.

Giữa đám đông đã đến xem trận chiến của Kordek, chỉ còn lại sự im lặng trống rỗng bao trùm.

Sảnh tầng một của Tòa Glockt. Từ đây trở đi, vì có những người đang chờ đấu nên khá đông đúc.

Xuyên qua đám đông ồn ào và khó khăn lắm mới ra khỏi tòa nhà. Vốn dĩ trong số ba tòa nhà của Hội quán sinh viên, nơi này cũng thuộc hàng có quy mô nhỏ, mà các học sinh năm ba, năm tư lại đổ dồn về cùng một lúc nên thật là hỗn loạn.

Tôi quay đầu nhìn về phía Tòa Neil, tòa nhà lớn nhất trong ba tòa nhà của Hội quán sinh viên.

Có lẽ thế hệ nhân vật chính là năm hai đang đấu với các học sinh năm nhất.

Trước hết, tôi định sẽ đến Tòa Neil để xem trận đấu của Taily. Dù sao thì việc xem trận đấu của học sinh khác là hoàn toàn được phép, và trận đấu của Taily rất được yêu thích nên sẽ có rất nhiều học sinh đến xem, nên cũng không có chuyện ánh mắt sẽ đổ dồn về phía tôi.

Tôi đã chuẩn bị tinh thần rồi. Câu chuyện đã rối tung lên hết cả.

Dù vậy, cũng không thể nào cứ đứng yên lo lắng rằng phải làm gì bây giờ. Nếu dòng chảy đã bắt đầu lệch khỏi quỹ đạo, thì chỉ còn cách thích nghi với dòng chảy của quỹ đạo đã bị thay đổi.

Vì vậy, phải xác nhận xem chuyện gì đã rối tung lên như thế nào, và để sống sót, phải phán đoán một cách chắc chắn xem phải làm gì.

Điều may mắn là, không có một sự biến động lớn nào có thể thấy ngay được.

Buổi thực hành chiến đấu chung đang diễn ra theo dòng chảy mà tôi đã biết. Đến mức nếu cứ diễn ra suôn sẻ như thế này thì ngược lại, lại thấy nghi ngờ.

Vừa đi theo con đường dẫn đến Tòa Neil, tôi vừa sắp xếp lại suy nghĩ vài lần.

Dù có nghĩ đi nghĩ lại, phần không thể nào chấp nhận được… chính là phản ứng của Adel.

— ‘Em biết mà.’

Lời cảnh báo rằng cô sẽ chết, đã bật ra theo phản xạ.

Vì là một lời nói đột ngột nên tôi cũng không nghĩ là cô sẽ coi trọng nó, nhưng Adel lại đưa ra một câu trả lời hoàn toàn không ngờ tới và rời đi.

Thánh Hoàng và Đại chủ giáo, ngay khi đến Sylvania, sẽ tìm Adel trước tiên. Có lẽ Adel cũng đã biết sự thật đó.

Biết mình sẽ chết, mà lại đến gặp Thánh Hoàng và Đại chủ giáo sao?

Để bước vào chỗ chết, cần phải có một lý do xác đáng. Tuy nhiên, cái lý do đó lại không thể nào thấy được.

Vốn dĩ, cốt truyện về Adel và Clarice xuất hiện ở Màn 3 của <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania> đã có nhiều ý kiến cho rằng có phần đột ngột.

Cảnh cuối cùng của Buổi thực hành chiến đấu chung, tin tức về cái chết đột ngột của Adel chắc chắn là một màn dàn dựng gây sốc, nhưng dòng chảy cốt truyện theo sau đó lại có cảm giác như thiếu một mảnh ghép quan trọng.

Cuối cùng, cốt truyện về Adel và Clarice, chỉ được coi như một công cụ phát triển câu chuyện cho Trận chiến chinh phạt Lucy theo sau.

Tuy nhiên, nếu nghĩ đến các kịch bản khác của <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania>, thì không có lý nào họ lại bỏ qua cốt truyện của những nhân vật quan trọng như thế này một cách mơ hồ. Giữa những người chơi cũng đã có một bầu không khí dự đoán rằng chắc chắn còn có những yếu tố ẩn giấu khác.

Người chơi không thể nào biết được toàn bộ sự thật về cái chết của Adel, và sau Màn 3, tư duy hay hành động của Thánh nữ Clarice đã thay đổi một cách đột ngột.

Chắc chắn, vào lúc người chơi đang tiến hành Buổi thực hành chiến đấu chung, đã có một sự kiện nào đó xảy ra giữa Thánh nữ và Adel.

Tuy nhiên, dù có lục tung cả đảo Aken cũng không có một manh mối nào về nó… cuối cùng, dự đoán của người chơi đã đi theo một hướng khác.

Đó là dự đoán rằng ‘Câu chuyện mà Adel và Clarice đã trải qua chắc chắn sẽ được đề cập trong một phần ngoại truyện mới sau này…’. Rằng việc để trống cốt truyện đó là để làm yếu tố cho một kịch bản bổ sung theo sau.

Tôi, cũng như đại đa số người chơi, đã có một phản ứng hoang mang. Lý do là, thời gian mà người chơi trải qua Buổi thực hành chiến đấu chung cũng chỉ có vài tiếng đồng hồ.

Chỉ với câu chuyện của vài tiếng đồng hồ đó mà lại ra một phần ngoại truyện mới thì dung lượng quá ít, và có lẽ có một phương pháp khác để có thể mở khóa kịch bản, là ý kiến của đại đa số.

Dù đã lục tung mọi ngóc ngách của đảo Aken, nhưng nếu tìm kỹ, có lẽ sẽ có một yếu tố ẩn mới, là dự đoán như vậy.

Kết quả là, cho đến lúc tôi ra nông nỗi này, thì sự thật đó cũng không được làm sáng tỏ. Có lẽ giả thuyết về phần ngoại truyện là đúng.

Bất chợt ngước đầu lên, Tòa Neil đã khá gần rồi.

“…”

Chỉ vài tiếng đồng hồ.

Không phải là vài tháng, cũng không phải là vài ngày, mà chỉ là vài tiếng đồng hồ.

Giá trị quan, hành động, hay tư duy của con người không dễ dàng thay đổi như vậy.

Tuy nhiên, chỉ với một sự việc của vài tiếng đồng hồ đó mà tư duy thiện lương hay hành động của Thánh nữ Clarice đã hoàn toàn bị đảo lộn.

Dáng vẻ trở thành một Thánh nữ bất tín, chỉ bùng cháy lòng căm thù với giáo đoàn… với những người chơi lúc đó, trông thật quá cực đoan.

Dù cho thấy một quá trình dần dần tìm hiểu về bóng tối của Thánh đô thì cũng không sao, nhưng tại sao lại phải dàn dựng sự thay đổi của Clarice một cách đột ngột như vậy, câu hỏi đó cũng không biến mất.

“C-cái gì thế kia….!”

“Gì vậy…? Mình đang nhìn thấy ảo giác à…?”

Đột nhiên xung quanh trở nên ồn ào.

Vì tôi đang chìm trong suy nghĩ và bước đi, nên đã phản ứng hơi muộn. Nhìn xung quanh, các học sinh đều đang nhìn lên trời phía tây và kinh ngạc.

Có chuyện gì mà lại ồn ào như vậy, tôi cũng nhìn về phía mà các học sinh đang chỉ.

—ẦM ẦM, ẦM….

Một trận động đất bất ngờ… đang làm rung chuyển cả mặt đất.

Thánh nữ Clarice đang ngồi trong phòng họp khách quý của Tòa Trix.

Khi Thánh Hoàng và Đại chủ giáo đến, trước hết họ sẽ ngồi ở đây và nói chuyện, sau đó, sẽ cùng nhau thưởng thức bữa trưa với Hiệu trưởng Obel.

Sau đó, sẽ đi tham quan ký túc xá học sinh một lượt, tiến hành một buổi nói chuyện về đức tin với các học sinh có lịch trình phù hợp, rồi tiến hành một buổi lễ ban phép rửa tội do chính Thánh Hoàng chủ trì tại Quang trường sinh viên cho một học sinh đại diện. Hội trưởng Hội học sinh Tanya Rostailer sẽ nhận lễ rửa tội.

Sau đó, sẽ tiến hành một bài diễn thuyết về lịch sử và giá trị của đức tin Telos rồi lại lên xe ngựa và trở về Thánh đô.

Chỉ nghe thôi cũng đã là một lịch trình mệt mỏi, nhưng với Clarice đã sống cả đời là một Thánh nữ, thì ngược lại, đó là một kế hoạch quen thuộc và thoải mái.

Chỉ là, Thánh Hoàng và Đại chủ giáo có hơi muộn. Dù đã thấy chiếc xe ngựa lộng lẫy đó đi qua Đại cầu Mexes một lúc lâu, nhưng có vẻ như họ đã không đi thẳng đến Tòa Trix.

“Về việc Thánh Hoàng đến, không có tin tức gì khác sao?”

“Vâng, thưa Thánh nữ. Ngài ấy nói là có một nơi cần ghé qua trên đường đến Tòa Trix…”

Một người ngoài đến đảo Aken, mà lại không đến trung tâm hành chính học thuật là Tòa Trix trước, mà lại ghé qua một nơi khác sao.

Khi hỏi đó là đâu, thì kị sĩ thánh đường chỉ trả lời là không biết.

Có một lịch trình quan trọng hơn cả việc gặp Thánh nữ và ăn trưa với hiệu trưởng sao. Dù là việc gì thì cũng có thể hoãn lại được mà, nhưng vì là việc mà Thánh Hoàng làm, nên chắc chắn có lý do, Clarice chỉ ngồi yên.

Nếu không phải là một việc nguy hiểm thì được rồi. Dù sao thì việc đội hộ vệ do Thánh Hoàng dẫn đầu gặp nguy hiểm là gần như không thể.

Nhân lực hộ vệ cũng không chỉ là tinh nhuệ, mà hoàn toàn là những con quái vật. Đặc biệt, trong số bảy người của đội quân bí mật trực thuộc Thánh Hoàng Đô, ‘Tông đồ của Telos’, đã có đến năm người đi theo trong chuyến đi lần này.

Tông đồ của Telos, mỗi một người đều là những cường giả hiếm có dù có tìm khắp đại lục. Là những người chỉ di chuyển theo lệnh của Thánh Hoàng. Sử dụng đủ loại ma pháp cao cấp, và trải ra những đôi cánh sử dụng thần lực để chiếm giữ cả quyền không gian, là một đội quân vô địch.

Dù là những nhân tài của Học viện Sylvania đầy ắp những thiên tài này, cũng không thể nào chế ngự được họ. Ngoại trừ một vài cường giả đặc biệt.

“Ừm… ờ hèm, khụ…!”

Clarice hắng giọng để chuẩn bị cho lúc gặp Thánh Hoàng sau một thời gian dài. Tranh thủ thời gian, cô ‘a, a’ để tìm một tông giọng phù hợp.

Và rồi, cô tập chào hỏi một cách đoan trang, và cũng tập cả tư thế lắng nghe lời của Thánh Hoàng một cách có phẩm cách với một nụ cười rạng rỡ. Không có những lễ nghi giả tạo như quý tộc, chỉ có những hành động đoan trang có sẵn, lại càng làm cho vẻ ngoài thánh thiện của cô thêm nổi bật.

Sau khi ngồi một mình trong phòng họp một lúc như vậy, cô thở dài một hơi.

Khi ngồi một mình trong phòng họp như thế này, lại nhớ đến những ngày tháng ở Thánh đô.

Cũng không phải là một quá khứ quá xa xôi, nhưng có lẽ vì mấy tháng sống ở Sylvania quá sóng gió… mà lại cảm thấy như một chuyện xa xưa.

Cầu nguyện, ban phép, truyền đạt lời nói, nhận xưng tội, và sống một cách đoan trang trong sự kính trọng của mọi người.

Trong cuộc sống vô sắc đầy khổ hạnh của Clarice, tiếng đàn của Adel, người đã tô thêm màu sắc cho nó, thỉnh thoảng lại trở nên nhớ nhung.

‘Nghĩ lại thì… vẫn chưa gặp được…’

Với lập trường của Adel, nếu Thánh nữ Clarice nhập học, thì cũng có vẻ như sẽ cố gắng tìm gặp, nhưng lại không có một phản ứng nào. Có lẽ mối quan hệ đó, chỉ có mình Clarice là coi trọng… nên cô lại có chút buồn bã.

Vẫn còn hiện ra trước mắt khi nhắm mắt lại.

Người giữ Lửa Thánh đã ngồi bên cửa sổ và gảy đàn lute.

Nơi cao hơn cả phòng của Thánh nữ, đỉnh của tháp chuông, dáng vẻ của cô gái lúc nào cũng nhìn xuống thế gian đó, đã trở nên mờ ảo trong ký ức.

Là một cô gái lúc nào cũng bị bao bọc bởi sự bí ẩn.

Không biết quê hương sinh ra, cũng không biết đã gia nhập  giáo đoàn như thế nào. Việc xuất thân từ một trại trẻ mồ côi ở thành phố thương mại Oldek, cô đã thấy trong tài liệu. Nếu nhìn vào việc thỉnh thoảng nói chuyện với Đại chủ giáo Verdio, thì có lẽ không phải là một thân phận chỉ là một tín đồ đơn thuần… nhưng Adel không bao giờ tự mình nói ra sự thật.

Tuy nhiên, cô biết chắc rằng chức vụ ‘Người giữ Lửa Thánh’ không phải là một chức vụ được giao cho bất kỳ ai.

Ngọn Lửa Thánh lúc nào cũng bùng cháy rực rỡ trên đỉnh tháp chuông trung tâm của Thánh Hoàng Đô, là ngọn lửa thể hiện lòng khao khát và đức tin thuần khiết đối với Telos. Lúc nào cũng phải bùng cháy rực rỡ ở vị trí đó mà không bị dập tắt.

Đỉnh của tháp chuông. Có lẽ là vị trí gần với Chủ thần Telos nhất trong Thánh Hoàng Đô.

Dáng vẻ một mình canh giữ đỉnh của Thánh Hoàng Đô, ngoại trừ tất cả các công việc khác… dù ai nhìn vào cũng không phải là một cô gái bình thường.

Nếu gặp được, cô nhất định muốn nói chuyện một cách thẳng thắn.

—Ầm, ầm….

Khi đang suy nghĩ vẩn vơ như vậy… có cảm giác như phòng họp chỉ có một mình đang hơi rung lên.

Clarice nghĩ là động đất và đứng dậy. Chắc chắn, mặt đất đang rung lên.

Khi nhìn ra cửa sổ vì có chuyện gì, Clarice cứ thế nín thở.

Một khung cảnh không thể nào hiểu được đang diễn ra ngoài cửa sổ.

Một đôi cánh khổng lồ được trải ra, một cơn cuồng phong ập vào học viện.

Đôi cánh được trải ra che khuất cả bầu trời và tạo ra một cái bóng khổng lồ, và đỉnh của ánh mắt nhìn xuống cao hơn cả đỉnh núi Orun.

Hướng là khu vực bờ biển phía tây.

Có thể thấy những tia nước ập đến khi nó đứng dậy từ trong biển. Vài tia nước vẫn đang rơi xuống từ không trung. Ngay cả kích thước của cơ thể cũng không thể nào đo lường được.

Nó đặt hai chân trước lên đảo Aken.

Chân trái đặt lên khu rừng phía bắc, chân đối diện đặt lên khu vực bờ biển cạnh Đại cầu Mexes. Theo đó, mặt đất lại rung lên một lần nữa.

Có thể thấy cái đầu khổng lồ của nó giữa những đám mây. Cái miệng dài và những chiếc vảy khổng lồ. Một con Thương long đã được biết đến là đã tuyệt chủng trong thần thoại.

Hình dạng của con rồng đã thức tỉnh… đang nhìn xuống đảo Aken.

Một thảm họa khổng lồ không thể nào chống đỡ được chỉ bằng sức mạnh của con người.

Nhân quả.

Nếu có kết quả, thì chắc chắn phải có nguyên nhân.

Nếu kịch bản đã bị bóp méo, thì nguyên nhân đó cũng tồn tại một cách rõ ràng.

Là một kịch bản đã bắt đầu bị bóp méo.

Tôi đã chuẩn bị tinh thần để có thể chấp nhận một sự bóp méo ở một mức độ nào đó. Nếu có thể tìm ra nguyên nhân, thì cũng có thể đối phó được một cách đầy đủ.

Việc Yennica bộc phát sớm hơn là vì Lucy và Merilda đã ký khế ước quá sớm.

Việc Hoàng Kim Vương Elte đến đảo Aken sớm hơn một chút là vì sự phản bội của Lortel đã bị Elise phát hiện.

Như vậy, ở điểm phân nhánh của câu chuyện, lúc nào cũng có nguyên nhân.

Vì vậy, dù dòng chảy của câu chuyện này đã bị bóp méo, thì chắc chắn sẽ có một cục diện mới tìm đến, và tôi cũng đã chuẩn bị tinh thần để đối phó với nó, nhưng.

Một biến cố, có lẽ được gọi là biến cố vì lúc nào cũng có những thứ vượt qua cả dự đoán tìm đến.

Chủ nhân của đôi cánh đang xé toạc bầu trời… chính là Thánh Thương Long Belbrok của thưở sơ khai.

Một con quái vật trong thần thoại đã bị Kiếm Thánh đầu tiên, Luden, chặt đứt đôi cánh và bị phong ấn sâu dưới đáy biển.

Trùm cuối của Màn 5 của <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania>, và là sự kết thúc của tất cả các kịch bản.

Tôi, người sẽ tốt nghiệp vào thời điểm kết thúc Màn 4, là một con rồng khổng lồ mà tôi đã nghĩ là không cần phải để ý đến. Tiếng gầm của con quái vật đó… đã xé toạc bầu không khí.

—KAAAAAAAAAAAAAAAAAA!!

Tiếng gầm như đang cào vào tai xé toạc bầu trời…. khắc sâu nỗi sợ hãi vào bầu trời của Sylvania chưa được chuẩn bị.

Không thể nào đối đầu được bằng sức mạnh của con người. Dù có đưa Lucy hay Obel đến, cùng lắm cũng chỉ là chặn lại và đối đầu.

Để tiêu diệt con quái vật đó, phải nâng cao chỉ số đến mức cuối cùng, và học được Kiếm Thánh Thức cuối cùng có thể xé toạc trái tim của rồng, và đưa Taily của trận chiến cuối cùng đến trước trái tim đó. Ít nhất, trong những phương pháp mà tôi biết thì là vậy.

Tất nhiên, việc đó không thể nào có thể ở thời điểm hiện tại.

Đúng vậy, như đã nói, nếu có kết quả thì phải có nguyên nhân.

Đã có những lúc thứ tự của kịch bản bị đảo lộn. Tuy nhiên, thử thách cuối cùng của tựa game này, đáng lẽ phải xuất hiện ở Màn 5, tại sao lại tìm đến ngay bây giờ… tôi hoàn toàn không thể nào đoán được nguyên nhân.

Dù có bị bóp méo đến đâu, cũng không có lý do gì để có một sự thay đổi đột ngột như thế này… không thể nào tồn tại được.

Tuy nhiên, nếu câu chuyện không diễn ra theo kịch bản chính, thì nguyên nhân chỉ có thể là tôi, không phải sao. Người có thể gọi là một kẻ bất thường trong thế giới này chỉ có mình tôi.

Tuy nhiên, trước một sự bóp méo quá áp đảo, tôi không thể nào đo lường được nguyên nhân.

Dù có hồi tưởng lại tất cả dòng chảy của quá khứ, cũng không thể nào tìm ra được nguyên nhân đã tạo ra một sự bóp méo khổng lồ như thế này.

“Kyaaaaaaaaaaa!”

“Gì vậy! Cái đó…! Khàaaaaaaaaaa! Chạy đi!! Trước hết chạy đi!”

“Chạy đi đâu chứ…! Để ra khỏi hòn đảo này… để ra ngoài… mọi người phải chạy về phía Đại cầu Mexes…!”

—Xoảng, RẦM!!

Tiếng gầm chứa ma lực theo sau, cửa sổ của các tòa nhà xung quanh bắt đầu bị vỡ tan tành.

—Keng, keng keng!

—Ầm, ầm.

—Xoẹt, xoẹt.

Cửa sổ của tòa nhà vỡ tan tành, và những mảnh vỡ rơi vãi trên sàn. Một cô gái vừa hát nghêu ngao vừa đi dọc theo hành lang và bước đi trên những mảnh kính vỡ bằng đôi giày da.

Trên vai cô là một cây đàn lute, và trên một tay là bảng đấu của Buổi thực hành chiến đấu chung. Adel cũng không có ai thách đấu hách đấu ai cả, nên là một người được tự động xếp cặp. Chỉ vào ngày đó mới có thể xác nhận được.

— ‘Sân đấu thứ 3 Tòa Neil, 1 giờ chiều. Adel Seris vs Clarice’

Bên dưới đó, có một dòng chữ được viết thêm vội vàng.

— ‘Trận đấu thực hành chiến đấu lúc 1 giờ chiều ở sân đấu thứ 3 đã bị hủy vì lịch trình đột ngột của Thánh nữ. Xin hãy chờ đợi cho đến khi đối thủ tiếp theo được xếp cặp.’

“Tiếc thật đấy. Có thể đã gặp được, nhưng. Dù sao thì… chắc cũng sẽ không gặp.”

Tiếng gầm của con rồng xé toạc bầu trời lan ra, và đất và các tòa nhà rung lên… giữa lúc đó, một cô gái cài đầy hoa tươi trên đầu và bước đi.

Cô gái, không hề quan tâm đến khung cảnh như ngày tận thế đó, lững thững đi giữa các tòa nhà như đang lướt đi.

“Gió rồi sẽ lại thổi thôi. Vốn dĩ luôn là vậy mà.”

Ngước nhìn hình dạng của con rồng lấp đầy bầu trời, cô chỉ lẩm bẩm bằng một giọng nói trầm nhỏ.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank