Chương 118: Buổi thực hành chiến đấu chung 2 (5)

Chương 118: Buổi thực hành chiến đấu chung 2 (5)

Một thảm họa giáng xuống bầu trời. Tiếng gầm của con rồng như đang trực tiếp cào vào màng nhĩ.

“Kyaaaaaaaaaaa!”

“Chạy đi! Mọi người chạy đi! Phải ra khỏi hòn đảo này!”

Các học sinh rơi vào hoảng loạn đồng loạt bắt đầu chạy về phía Tòa Sinh Hoạt, nơi nối liền với Đại cầu Mexes.

Trong lúc mọi người chạy ra khỏi Tòa Neil với một vẻ mặt kinh hãi, tôi nuốt khan và ngước nhìn trời.

Khi Thánh Thương Long Belbrok nâng một chân lên, một cơn bão khổng lồ ập đến.

Không phải là ma pháp. Chỉ là một hiện tượng vật lý. Chỉ vung một chân trước thôi cũng đã có uy lực đủ để làm đảo lộn cả khí lưu của hòn đảo.

—RẦM! KENG!

Tiếng cào.

Không, gần với một tiếng nổ hơn.

Cái chân của Belbrok đã quét qua phía Tòa Sinh Hoạt. Một cơn bão khổng lồ theo sau.

Cứ thế, một nửa Tòa Sinh Hoạt đã bị thổi bay. Là một việc xảy ra trong nháy mắt.

Những tòa nhà đáng lẽ phải dính trên mặt đất đang bay lượn trên trời, và thỉnh thoảng có thể thấy hình dạng của những người bị cuốn vào và bay lượn trong không trung.

Không thể nào đoán được số lượng thương vong. Có lẽ là rất lớn.

Nguyên nhân cái chết là cái chân của Belbrok. Là những người đã chết chỉ vì đã ở Tòa Sinh Hoạt vào lúc cái chân đó quét qua.

Ngược lại mà nói, những người ở Tòa giảng dạy này, chỉ là đã may mắn sống sót.

Nếu Belbrok quét Tòa giảng dạy trước, thì chắc chắn người chết sẽ là các học sinh của Tòa giảng dạy.

Chỉ một cái chân vừa rồi.

Do đó, một cơn gió ập đến và làm cho tất cả các học sinh ngã nhào. Đám đông rơi vào hoảng loạn ngã ào ào, và cứ thế bị giẫm đạp, bị thương, và bị gãy.

“Ưaaaaaaaaaa!”

“Làm gì đấy, mau đứng dậy…!”

“Nh-nhưng… nhưng mà…”

Vài học sinh nghiến răng đứng dậy và bỏ chạy, nhưng hầu hết đều không thể nào nói được một lời nào và chỉ nhìn lên trời.

Tất cả đều có một suy nghĩ tương tự. Dù có chạy trốn, liệu có thể sống sót được không. Thực ra, không phải là đã chết rồi sao.

—Vụt!

Tôi đạp đất và chạy đi, và lấy ra một chiếc nhẫn vàng từ trong lòng. ‘Nhẫn Phượng Hoàng Vàng của Glast’.

Tôi phát động năng lực của chiếc nhẫn và kéo lên tất cả ma lực đến giới hạn.

Giới hạn đó ở đâu, ngay cả tôi cũng không biết. Vì là một vật phẩm có hình phạt rõ ràng, nên không thể nào không điều chỉnh hiệu xuất và sử dụng.

Tuy nhiên, bây giờ không phải là lúc để nghĩ đến hình phạt. Phải huy động tất cả các phương tiện có thể huy động.

Sự phản tác dụng đó sẽ mạnh đến mức nào không thể nào biết được. Cùng với việc không thể sử dụng ma lực trong vài năm, thì liệu có phải là cảm giác sử dụng ma lực sẽ bị thiêu rụi và thoái hóa, hay nặng hơn là sẽ có nguy hiểm đến tính mạng.

Tuy nhiên, nếu cứ ngồi yên thì chết cũng vậy thôi.

“Khựựựựựựự!”

Tôi nghiến răng và chịu đựng gánh nặng của cơ thể do quá tải. Dù vậy, tôi cũng không ngừng bước chân đang chạy đi.

—VÙAAAAAAAAA!

Cứ thế giải phóng ma lực ra xung quanh… và hiện thân hoàn toàn Cao vị Phong Tinh linh Merilda.

Vốn dĩ, chỉ cần triệu hồi một hình dạng con người đã được tối đa hóa hiệu suất ma lực cũng đã là một tinh linh có gánh nặng khủng khiếp.

Tuy nhiên, khi từ bỏ tương lai và kéo lên ma lực gần như đến cực hạn, thì dù có hiện thân con sói gió đó, ma lực vẫn còn lại rất nhiều.

—KAAAAAAAAAAAAAAAAAA!

Chẳng mấy chốc, Merilda đã hoàn toàn hiện thân và gầm lên một tiếng và giáng lâm. Uy thế của con sói to bằng cả ngôi nhà vẫn như cũ.

“Yennica đâu?”

[ Không biết…! Chắc là vẫn còn ở sân đấu thực hành… trước hết, chỉ có thể giao cho Takan thôi…! ]

—RẦMMMMMMMMMMMMMMMMMM!

Lại một tiếng gầm vang lên. Lần này cũng là do con rồng đang bao trùm bầu trời đó gây ra.

—VÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙ.

Mưa rơi. Tất nhiên, không phải là mưa thật.

Những chiếc vảy của con rồng rơi xuống từ trên trời. Giống như khi xem những bộ phim chiến tranh bom tấn ngày xưa, cảnh tượng hàng chục vạn quân lính bắn tên cùng một lúc.

Những chiếc vảy mỏng lấp đầy bầu trời không một chút thương xót mà đâm xuống mặt đất.

—RẦM! RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM!

Những mảnh vỡ của sàn đá cẩm thạch bay lên, và những cây cổ thụ ven đường ngã xuống. Những chiếc ghế dài hay đài phun nước gần quảng trường đều bắt đầu bị phá nát, và cửa sổ của các tòa nhà thì không cần phải nói thêm.

Tôi đổ một lượng lớn ma lực còn lại để thi triển ma pháp phòng thủ, nhưng lại bị xuyên thủng ngay lập tức.

—VÙAAAAAAAAA!

Tuy nhiên, cơn gió thổi đến đã chặn lại những chiếc vảy. Là Gia hộ của Phong Lang. Không làm gì cả, mà kỹ năng kích hoạt liên tục chặn lại một đòn tấn công chí mạng của kẻ địch đã bị tiêu hao một cách vô ích.

[ Khựựựựự! ]

Merilda, người đã khó khăn lắm mới chặn lại được những chiếc vảy hướng về phía mình, rên lên một tiếng và nói.

[ Đi đâu đây?! Trước hết, hợp lực với Yennica à?! ]

“Không, có việc cần phải xác nhận…!”

Boss cuối của game, Belbrok, tại sao lại xuất hiện vào bây giờ, phải tìm ra nguyên nhân đó.

Vì đã là một cốt truyện chính đã bị bóp méo, nên tôi cũng không nghĩ là sẽ diễn ra như cũ. Dù có bị bóp méo đến đâu, tôi cũng đã quyết tâm sẽ chịu đựng trong phạm vi mà mình có thể chịu đựng được.

Tuy nhiên, cái này… có phải là mức độ bóp méo quá đáng rồi không.

Trước hết, nếu kịch bản đã bị bóp méo, thì khả năng cao nhất nguyên nhân là do tôi. Nếu tìm ra được nguyên nhân đó, có thể sẽ có cách để làm cho con rồng đó ngủ lại.

Tuy nhiên, không có thời gian. Việc có thể làm được cũng có giới hạn.

“Khự!”

Tôi rút ra một chiếc vảy mà Gia hộ của Phong Lang không thể nào chặn hết được khỏi cơ thể. Chiếc vảy được rút ra từ vai, cùng với vết máu, đã nảy lên vài lần trên sàn.

Trước hết, bây giờ là lúc đang diễn ra Màn 3, không phải sao. Vậy thì… việc xem xét các nhân vật chính của Màn 3 trước là đúng. Chắc khó có thể nói là những nhân vật sẽ xuất hiện sau này đã có ảnh hưởng đến Màn 3 rồi.

Vậy thì, người hiện lên đầu tiên chính là Adel và Clarice. Hành tung của Adel khó có thể đoán được, nhưng nếu là Clarice, thì tôi biết cô đang ở đâu.

“Trước hết, chạy đến Tòa Trix!”

Một cơn đau dữ dội ập đến từ chiếc nhẫn đang đeo trên tay. Nếu sử dụng ma lực vượt qua giới hạn mà mình không được phép, thì chắc chắn phải trả giá. Bây giờ, chỉ là đã hoãn lại cái giá đó mà thôi.

Tuy nhiên, không thể nào khác được. Tôi dồn hết sức mình để kiềm chế ma lực và leo lên lưng Merilda.

“Phải chạy trốn, thưa Thánh nữ!”

Cùng với tiếng RẦM, hai kị sĩ thánh đường đạp cửa và xông vào phòng họp. Giọng điệu gần như là đang hét lên.

“Tình hình bên ngoài bây giờ…”

“À… tôi biết. Mọi người cũng hãy chuẩn bị và nhanh chóng… nhanh chóng di chuyển…!!”

Clarice cũng vừa mới xác nhận tình hình ngoài cửa sổ. Một con rồng có kích thước không thể nào tin được. Sự tồn tại mà chỉ có thể xác nhận được trong thần thoại, đang lộ ra trên bầu trời của Học viện Sylvania.

Ngay khoảnh khắc Clarice bật người dậy, một trận động đất đã ập vào Tòa Trix. Là dư âm của việc Belbrok đã thổi bay một nửa Tòa Sinh Hoạt.

“Kyaaaaaaaaaaa!”

Clarice hét lên và trượt ngã trên sàn, và các kị sĩ thánh đường cũng lảo đảo.

Những vật dụng văn phòng và tài liệu trên bàn họp lăn lóc trên sàn. Những bức tranh cổ treo trên tường cũng không thể nào chịu được sự rung động và rơi xuống sàn, những đồ thủy tinh thì đều bị vỡ, và cửa sổ cũng đã bị nứt hết và không còn làm tròn vai trò của mình.

“Thánh nữ. Xin hãy nắm lấy tay thần…! Hộ vệ đến xe ngựa đã chuẩn bị, khặc…!”

—VÙAAAAAAAAA!

Cảm giác Gia hộ của Thánh pháp bao bọc cơ thể Thánh nữ được phát động. Clarice, khi cảm nhận được cảm giác đó, đã rùng mình.

Quay đầu lại, thì ở gần lưng Thánh nữ, có vài chiếc vảy của rồng đang cắm vào. Da có bị thương một chút, nhưng bằng cách nào đó, Gia hộ của Thánh pháp đã vô hiệu hóa gần như toàn bộ uy lực.

Dòng vảy đã xuyên qua cửa sổ vỡ.

Vì có gia hộ nên không thể nào xuyên qua cơ thể, nhưng nếu là một cô gái bình thường, thì chắc chắn đã bị thương nặng.

Tuy nhiên, các binh lính thì khác.

“Ựa, khặc… hộc…! hộc…!”

“Tai, tai… tai của tôi….!”

Một người bị cắt đứt tai phải. Một người còn lại bị đâm thẳng vào yết hầu.

Khi nhìn thấy máu đang chảy, Clarice đã nổi hết da gà. Nếu không có Gia hộ của Thánh nữ, thì chính mình đã ra nông nỗi đó.

Kị sĩ bị đâm thẳng vào cổ đang lăn lộn trên sàn và đau đớn, nhưng kị sĩ bị cắt tai đã nghiến răng và bịt lại vết thương đang chảy máu và nắm lấy cổ tay Thánh nữ.

“Phải… ra ngoài… ạ…”

Clarice run rẩy chân và không thể nào cử động được. Kị sĩ cứ thế kéo Clarice và ra đến hành lang của Tòa Trix.

Tuy nhiên, ngay cả kị sĩ đó cũng phải ôm lấy sườn và ngã xuống. Bây giờ mới thấy được. Sườn của anh ta cũng đã bị một chiếc vảy lớn đâm thẳng vào.

Dù đã cố gắng bịt lại vết thương đang chảy máu, nhưng ý thức của kị sĩ đã dần trở nên mờ mịt.

“Cứ thế này… chạy dọc theo hành lang… ở hành lang trung tâm… hãy đi về phía cửa sau…”

Ý nói hãy bỏ lại mình. Clarice, với một khuôn mặt đẫm lệ, định nói gì đó với kị sĩ, nhưng kị sĩ đã quyết liệt lắc đầu. Và rồi, anh đẩy lưng Clarice như thể thời gian do dự cũng là một sự lãng phí.

Với một khuôn mặt gần như sắp khóc, cô kéo lê đôi chân đang run rẩy và chạy dọc theo hành lang. Clarice cứ thế chạy một lúc lâu, và lặp lại việc ngã vì động đất, rồi đã ra đến sảnh của Tòa Trix, nơi đông đúc người.

Cứ thế chạy về phía cửa sau, cô đã phát hiện ra một chiếc xe ngựa đã bị tấn công bởi những chiếc vảy nhưng vẫn ở trong một tình trạng tương đối tốt. Xe ngựa của Thánh nữ đã được đỗ ở phía sau Tòa Trix, nên đã có thể tương đối an toàn khỏi trận mưa vảy khi có tòa nhà làm lá chắn.

Tất nhiên, phía trước tòa nhà là một cảnh tượng thảm khốc. Có thể nói là một biển máu. Thánh nữ đã cố gắng nhắm chặt mắt và chạy, nhưng không thể nào kìm lại được hàm răng đang va vào nhau vì sợ hãi.

“Xe ngựa cũng đã bị hỏng rồi, thưa Thánh nữ!”

Người đánh xe đã truyền đạt một tin buồn. Việc xe ngựa có vẻ tốt chỉ là vẻ bề ngoài.

Dù đã lấy bức tường ngoài của tòa nhà làm lá chắn nhưng cũng không hoàn hảo, nên một bên bánh xe đã bị rơi ra.

Dù vậy, may mắn là một con ngựa vẫn còn sống. Người đánh xe, với một dòng máu chảy dài từ đầu, đến gần và nhấc bổng Clarice lên. Cứ thế đặt cô lên con ngựa còn lại, và đưa dây cương vào tay.

Clarice chưa từng cưỡi ngựa. Hơn nữa, vì là con ngựa đã được lấy ra từ xe ngựa, nên cũng không có một chiếc yên tử tế. Chỉ riêng việc phó mặc cơ thể cho cái lưng rộng đó thôi cũng đã làm cho cơ thể cô bắt đầu run rẩy.

“Xin hãy nắm chặt dây cương, thưa Thánh nữ. Là một con ngựa đã được huấn luyện tốt. Nó sẽ đưa Thánh nữ qua Đại cầu Mexes và ra khỏi đảo Aken.”

“T-tôi… cưỡi ngựa…”

“Chỉ cần nắm chặt dây cương, và ôm chặt cổ ngựa là được.”

Không có cả thời gian để giải thích thêm. Người đánh xe cứ thế đánh vào mông ngựa và cho xuất phát.

Con ngựa kêu lên một tiếng ‘hí’ và bắt đầu chạy như điên.

“Kyaaaaaaaaaaa!”

Ngọn đồi thấp nơi Tòa Trix tọa lạc. Tốc độ của con ngựa chạy nước rút xuống con dốc đó thật khủng khiếp. Clarice, với một tinh thần đang dần trở nên mờ mịt, nhìn xung quanh và hối hận.

Cổng chính của Tòa Trix bê bết máu… là một cảnh tượng không thể nào diễn tả được bằng lời. Số lượng người thương vong do trận mưa vảy vừa rồi… chắc chắn đã vượt qua con số hàng trăm.

Với một bàn tay run rẩy, bằng cách nào đó, cô nắm chặt lấy dây cương ngựa, và Clarice cứ thế ngước nhìn trời.

Cái đầu khổng lồ của Thánh Thương Long đang nhìn xuống Học viện Sylvania.

Đã từng bị Kiếm Thánh đầu tiên phong ấn, và đã sống trong đau khổ dưới đáy biển sâu trong một thời gian dài, nhưng Đại hiền giả của đảo Aken đã không ngừng duy trì và sửa chữa phong ấn đang bị phá vỡ, nên ngay cả việc trốn thoát cũng không thể.

Nếu nhìn vào dáng vẻ của học viện mà Đại hiền giả đó đã xây dựng, thì không thể nào không có một cơn thịnh nộ dâng lên. Chính là vảy ngược của Belbrok.

Một lượng ma lực thiên văn đang tụ lại ở miệng rồng. Lượng ma lực đó lớn đến mức, ngay cả ở khoảng cách xa như thế này cũng có thể thấy rõ khí tức của ma lực đang tụ lại.

Một ma pháp chỉ xuất hiện trong thần thoại. Long tức.

Chỉ cần tập hợp và phát tán ma lực như vậy… là một ma pháp có uy lực có thể dễ dàng thổi bay một nửa đảo Aken.

Học viện Sylvania… sẽ bị thổi bay chỉ trong một đòn. Điều đó là chắc chắn.

Khi một pháp trận khổng lồ đến mức lấp đầy cả bầu trời hiện ra xung quanh miệng rồng… những người ở Học viện Sylvania hầu hết đều đã cảm nhận được cái chết. Clarice cũng vậy.

—RẦMMMMMMMMMMMMMMMMMM!

Đến mức có ảo giác như thể có thêm một mặt trời nữa mọc lên.

Hướng đó đang nhắm thẳng vào Học viện Sylvania.

—RẦMMMMMMMMMMMMMMMMMM!

Tuy nhiên, Long tức đã không đến được Học viện Sylvania. Bên này cũng đang thi triển một ma pháp ở một cấp độ không thể nào tin được.

Ma pháp phòng thủ cao cấp nhất, Kết giới chống ma pháp quy mô lớn.

Clarice ngẩng đầu nhìn Tòa Trix, thì Hiệu trưởng của Học viện Sylvania này và cũng là anh hùng chiến tranh của Đế quốc Cloel, ‘Người bảo hộ Obel’, đang đứng trên sân thượng và ngước nhìn khuôn mặt của con rồng.

Một chiếc áo choàng pháp sư lộng lẫy và trang trọng chỉ có hiệu trưởng mới có thể mặc. Ông hạ mũ áo choàng xuống và để lộ mái tóc được cắt ngắn, và vung một cây trượng khổng lồ.

Dù là Obel, người đã lọt vào hàng ngũ anh hùng, cũng không thể nào chặn đứng hoàn toàn một ma pháp ở quy mô đó. Cùng lắm cũng chỉ là làm chệch hướng đi một cách tối đa.

—RẦMMMMMMMMMMMMMMMMMM! RẦM!

Chẳng mấy chốc, Long tức cứ thế bị bẻ cong hướng và bay lên trời cao.

Cứ thế, sự sụp đổ của học viện đã được hoãn lại. Dù chỉ là một khoảnh khắc rất ngắn.

—RẦMMMMMMMMMMMMMMMMMM!

Không có thời gian để nghỉ. Tiếp theo là một đòn tấn công vật lý.

Đòn tấn công của Belbrok, mỗi một đòn đều là một đòn chí mạng có thể thổi bay cả ngôi trường. Chỉ cần con rồng khổng lồ này nâng một chân lên, thì cả trời đất đều rung chuyển.

Và nó xé toạc không trung, và hướng về phía Obel trên sân thượng của Tòa Trix. Ngay khoảnh khắc Obel định thi triển lại ma pháp phòng thủ cao cấp nhất.

—KAAAAAAAAAAAAAAAAAA!

Một cô gái đang lơ lửng giữa không trung, hiện thực tạo ra một giới khổng lồ và chặn lại bàn tay khổng lồ của con rồng.

Vóc dáng nhỏ bé. Chiếc mũ phù thủy lớn mà cô đội sụp xuống vì sợ bay đi, có thể che hết cả phần thân trên của cô.

Mái tóc trắng được buộc gọn gàng bay phấp phới trong gió của không trung.

Ở khoảng cách xa như thế này, Clarice cũng đã nhận ra một cách chắc chắn.

Thủ khoa Khoa Ma pháp năm hai và là thiên tài giỏi nhất của Học viện Sylvania. Một Lucy Meiril có tài năng bẩm sinh đến mức ngay cả những pháp sư lừng lẫy cũng phải nhún nhường.

Pháp sư thiên tài hiếm có ngước nhìn đầu Belbrok và nghĩ.

Một ngày nào đó, nếu ngôi trường này gặp phải một mối đe dọa lớn không thể nào chịu đựng được, thì nhất định hãy ra tay. Đó là di chúc của Glockt.

Dù đã hứa sẽ làm theo lời hứa đó, nhưng cô chưa một lần nào nghĩ rằng đối thủ lại là Thánh Thương Long trong thần thoại.

Dù vậy, Lucy vẫn ngước nhìn lên không trung và tuôn ra ma lực trong cơ thể.

Việc dốc toàn lực để chiến đấu. Có lẽ là lần đầu tiên trong cuộc đời ngắn ngủi của cô gái.

Vốn dĩ, cho đến bây giờ, trên thế gian này chưa có một đối thủ nào như vậy.

—PẰNGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGG!

Cứ thế, bàn tay khổng lồ của con rồng đã bị ma pháp điều khiển vật thể cao cấp nhất ma lựcy đã niệm, hất văng đi.

Chỉ riêng dư âm đó cũng đã làm cho một cơn gió mạnh ập vào khu vực. Những cái cây rung chuyển đến giới hạn, và những người của Tòa giảng dạy đều lảo đảo.

“Kyaaaaaaaaaaa!”

Con ngựa mà Clarice đang cưỡi cũng ngã nhào vì dư âm của cơn gió, Clarice cứ thế bị treo trên lưng ngựa và ngã xuống, nhưng may mắn thay, cô đã rơi xuống một bãi cỏ mềm mại.

Vốn dĩ cũng là vì vóc dáng nhẹ, và cũng đã lăn vài vòng và rơi xuống nên cú sốc đã được giảm đi rất nhiều, nên không có chỗ nào bị gãy.

Tuy nhiên, vì cơn đau do lăn trên sàn, Clarice rên lên vài lần. Phải mất vài phút để cô có thể đứng dậy trở lại.

“Ư, hức… khự…”

Clarice, với một cơ thể tan nát, khó khăn lắm mới đứng dậy và lại đi về phía con ngựa đã ngã. Trước hết, việc chạy trốn càng xa càng tốt là quan trọng.

Tuy nhiên… Clarice, sau khi nhìn vào tình trạng của con ngựa, đã im lặng. Vì tình hình gấp gáp nên đã không nhìn thấy, nhưng con ngựa này cũng đã bị vảy rồng cắm vào một chân và bụng.

Người đánh xe đã chọn ra một con ngựa ‘tương đối’ tốt hơn và đưa cho cô. Có lẽ ông đã có một hy vọng là nó sẽ chạy ra ngoài đảo Aken, nhưng đáng tiếc là con ngựa này đã ngã và những chiếc vảy cắm sâu hơn và đã chạm đến yếu điểm.

Máu của con ngựa đang chảy ròng ròng trên sàn. Ngay cả vạt váy trắng tinh của Thánh nữ cũng đã bị thấm đẫm bởi máu nhớp nháp.

“A, aa…”

Nếu nhìn lên trời thì là một khung cảnh của ngày tận thế.

Pháp sư thiên tài nhỏ bé bị trúng một đòn pháo của rồng và bị ném vào lưng chừng núi Orun, nhưng lại phủi người và đứng dậy, rồi lại bay lên không trung.

Xung quanh Obel, người đang niệm chú ma pháp nguyên tố cao cấp nhất, một lượng ma lực không thể nào tin được đang xoáy tròn.

Dòng ma pháp được bắn ra đồng loạt giống như một màn pháo hoa. Sáng đến mức, dù ở bất kỳ đâu trên đảo Aken cũng có thể thấy rõ.

“Ực, khự…”

Clarice, người đang ngồi phịch xuống lưng chừng ngọn đồi của Tòa Trix, không thể nào làm được gì. Cô cố gắng nén nước mắt, và nghiến răng và phải nghĩ ra một phương pháp khác.

Nếu không có ngựa thì dù có đi bộ cũng phải ra phía Đại cầu Mexes. Ngay khoảnh khắc cô cố gắng đứng dậy như vậy.

—VÙAAAAAAAAAAAAAAAAA!

Một cơn gió ấm áp khác với những cơn gió trước đây, thổi đến từ trung tâm con đường trên đồi một cách điềm tĩnh. Chẳng mấy chốc, hình dạng hiện ra là một con sói khổng lồ đã chạy đến một cách vội vàng.

Merilda, với một thân hình to bằng cả ngôi nhà, đáp xuống một cách nhẹ nhàng, và cứ thế cúi người xuống để Ed có thể dễ dàng xuống sàn.

Ed, người đã nhảy xuống từ lưng Merilda, nhanh chóng chạy về phía Clarice đang ngồi phịch xuống gần xác ngựa.

“E, Ed… tiền bối…”

“Người đã bình an, thưa Thánh nữ.”

Dáng vẻ của Ed cũng không tốt cho lắm. Dù là dấu vết bị trúng vảy, và cũng là một dáng vẻ mệt mỏi vì đã bộc phát ma lực.

Trong lúc đó, lại chạy đến tận đây… Clarice run rẩy giọng nói.

“Làm… làm sao mà anh biết em ở đây…”

“Tôi đã thấy khi chạy đến Tòa Trix. Chắc chắn các vị khách quý của Thánh đô sẽ gặp nhau ở đây. Có vẻ như không có thời gian để nói chuyện dài dòng.”

Ed cứ thế nắm chặt lấy cổ tay Clarice và đứng dậy. Clarice, người chưa từng bị một người đàn ông kéo lên một cách thô bạo, đã vô cớ ngạc nhiên trước việc cơ thể mình bị nhấc bổng lên.

“Người có bị thương ở đâu không?”

“K-không… em… cái đó… cưỡi ngựa đến Đại cầu… Mexes…”

“Bây giờ mà ra phía Đại cầu Mexes thì cũng không có ý nghĩa gì. Sẽ chỉ chết một cách vô ích thôi. Đám đông muốn ra khỏi đảo đã đổ dồn về đó nên đã hoàn toàn bị tắc nghẽn rồi.”

Ed, khi cùng Merilda chạy đến một nơi cao, đã nhìn về phía Đại cầu Mexes. Có lẽ ở Tòa Trix cũng có thể thấy lờ mờ, nhưng vì tình hình gấp gáp, Clarice đã không thể nào kiểm tra đến mức đó.

“V-vậy thì… các cây cầu khác…?”

“Đều giống nhau cả. Và dù có thể chạy đi xa một chút, cũng không có lý nào có thể ra khỏi phạm vi tấn công của con rồng đó.”

Nếu nó quyết tâm, thì nó có thể thổi bay cả hòn đảo này ngay lập tức, Nghĩ vậy, thì liệu việc chạy trốn có phải là một lựa chọn có ý nghĩa không, chỉ có suy nghĩ đó mà thôi. Clarice, vì sợ hãi, đã rưng rưng nước mắt.

Ed nhanh chóng vén áo khoác lên và dùng cổ tay áo sơ mi lau nước mắt cho Clarice, rồi nắm chặt cổ tay và kéo đi.

“Trước hết, chúng ta nên đến một nơi tương đối an toàn để trú ẩn.”

“Một nơi tương đối an toàn sao…?”

“Không cần phải nói thêm, chính là Tòa Opelis. Vốn dĩ, đó là một nơi được bao bọc bởi ma pháp phòng thủ cao cấp. Bình thường thì không được kích hoạt, nhưng trong tình hình này, chắc chắn Tổng quản hầu gái Bel Maia đã kích hoạt pháp trận ở phòng quản lý rồi.”

Dù có là ma pháp phòng thủ cao cấp, nếu Belbrok quyết tâm, thì cũng có thể dễ dàng xuyên thủng.

Dù vậy, khả năng bị cuốn vào trận mưa vảy hay dư âm của các ma pháp khác và chết một cách vô ích là thấp nhất.

Với lập trường của Ed, thì điểm đến tiếp theo là Tòa Opelis cũng tốt.

Trước hết, đã có được Thánh nữ, và không có một dấu hiệu nào đặc biệt. Vậy thì tiếp theo là Adel, nhưng cô lại khó có thể tìm thấy.

Nếu không thể nào tìm được Adel, thì trước hết, việc kiểm tra các nhân vật quan trọng tiếp theo là tốt hơn. Về mặt đó, Tòa Opelis chính là nơi mà đủ loại nhân vật quan trọng đều tập trung lại.

“Nh-nhưng…”

“Thánh nữ Clarice. Xin hãy giữ vững tinh thần.”

Sức mạnh dồn vào bàn tay của Ed đang nắm chặt cổ tay Clarice. Một dấu tay đỏ hằn lên cổ tay mảnh mai và yếu ớt.

Như thể ý chí đó đã được truyền đạt, Clarice, dù đau đớn, cũng đã có thể chấn chỉnh lại tinh thần.

Ed cứ thế nhấc bổng Clarice lên và đặt lên gần cổ Merilda. Cứ thế đẩy từ dưới lên, Clarice khó khăn lắm mới nắm lấy lông Merilda và leo lên được lưng.

Ed cũng nhanh chóng nắm lấy và nhảy lên lưng Merilda.

“Xin hãy nắm chặt lấy.”

Ed dùng khuỷu tay ấn mạnh vào lưng Thánh nữ đang nắm chặt lấy lông Merilda. Cứ thế, Merilda đã chạy nước rút về phía khu vực còn nguyên vẹn của Tòa Sinh Hoạt. Tòa Opelis ở đó.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank