Chương 119: Buổi thực hành chiến đấu chung 2 (6)

Chương 119: Buổi thực hành chiến đấu chung 2 (6)

"Hí, híc...!"

Tình trạng của Tòa Opelis cũng chẳng khá hơn là bao.

Ed và Clarice nhảy xuống từ lưng Merilda, vội vàng quan sát tình hình vườn hồng. Clarice cứ thế khuỵu xuống, hai chân hoàn toàn mềm nhũn.

Những thi thể nằm la liệt, một nửa là hầu gái, một nửa là học sinh.

"Ư... hự..."

Bị dồn đến cực hạn, Clarice cố gắng nuốt ngược những giọt nước mắt chực trào. Cô bám chặt lấy khuỷu tay Ed, đưa tay lên bịt miệng... khó khăn lắm mới lê từng bước chân run rẩy.

Tòa Opelis nằm ở vị trí gần con rồng hơn Tòa Trix rất nhiều. Khoảnh khắc thảm họa ập đến, họ đã không kịp triển khai một ma pháp phòng ngự nào ra hồn.

Bức tường ngoài thủng những lỗ lớn. Dấu vết do vảy rồng xuyên thủng vẫn còn rõ mồn một.

Cảnh tượng bên trong cũng vô cùng thê thảm. Sảnh và hành lang bê bết máu. Không chỉ Clarice, mà ngay cả một Ed luôn giữ được sự bình tĩnh cũng phải nín thở nuốt khan.

"Pháp trận phòng ngự cao cấp... đang được kích hoạt..."

Ed đứng giữa sảnh chính, ngước nhìn lên trần nhà và lẩm bẩm.

Với một đòn tấn công quy mô rộng như thế này, uy lực sẽ bị hạn chế. Đòn tấn công bằng vảy tuy mạnh, nhưng có lẽ không đến mức có thể xuyên thủng được ma pháp phòng ngự cao cấp.

Đây là... dấu vết của việc đã triển khai pháp trận phòng ngự muộn màng, sau đợt tấn công đầu tiên. Điều đó có nghĩa là bên trong vẫn còn người sống sót.

Phòng của Thánh nữ ở tầng cao nhất, còn phòng quản lý pháp trận phòng ngự thì nằm trên đường đi lên. vì tiện đường, nên hoàn toàn có thể ghé qua một cách nhanh chóng.

Ed kéo tay Thánh nữ, người đang dùng tay áo quệt ngang những giọt nước mắt, và chạy lên cầu thang Tòa Opelis.

Đến tầng giữa, cậu đột ngột rẽ hướng, chạy dọc theo hành lang dẫn đến khu phòng quản lý nơi các hầu gái ở. Dọc đường đi, những thi thể nằm la liệt trông thật rợn người, nhưng cậu nghiến răng lờ đi và tiếp tục tiến về phía trước.

Và rồi, khi bước vào nơi sâu nhất của phòng quản lý... cuối cùng cậu cũng thấy một hầu gái đang ngồi bệt xuống, thở hổn hển trên pháp trận phát động ma pháp phòng ngự. Là người sống sót.

Lại gần hơn, bộ trang phục lộng lẫy đó... chính là của hầu gái trưởng.

"Cô Bel...!"

"Hự, khặc..."

Nghe tiếng Ed gọi, cô hầu gái bê bết máu khẽ ngẩng đầu lên. Cô nghiến răng định gượng dậy, nhưng lại ngã khuỵu xuống một lần nữa.

Trên vai và bụng cô, bốn năm chiếc vảy khổng lồ găm sâu vào da thịt. Đó toàn là vết thương chí mạng.

Ma pháp vảy của con rồng ập đến mà không có một cơ hội nào để đối phó. Ngay khi nhận ra sự bất thường, Bel Maia đã vội vàng chạy đến phòng quản lý để kích hoạt ma pháp phòng ngự trước tiên, nhưng đòn tấn công của con rồng đã nhanh hơn một chút.

Đòn tấn công của con rồng xuyên qua tường ngoài và tàn sát tất cả mọi người bên trong, chắc chắn đã vô cùng đau đớn.

Giữa lúc đó, dù đã cận kề cái chết, Bel vẫn lảo đảo lê bước vào nơi sâu nhất của phòng quản lý... để kích hoạt ma pháp phòng ngự cao cấp vì những người sống sót có thể còn lại.

"Không... không thể nào..."

Nhìn dáng vẻ của Bel Maia, máu nhỏ giọt, khó khăn lắm mới ngẩng được đầu lên, Clarice đưa hai tay lên bịt miệng, nín thở.

Thấy hai người, Bel Maia cố gắng gượng dậy... lấy ra chùm chìa khóa bên hông. Có lẽ vì không còn chút sức lực nào để chọn đúng chìa khóa, cô cứ thế làm rơi nó xuống sàn rồi ngã vào lòng Ed.

Cơ thể cô đã không còn chút sức lực nào nữa. Ed nghiến răng, nhẹ nhàng vuốt mắt cho Bel Maia, rồi cẩn thận đặt cô nằm xuống sàn. Cậu nhặt lấy chùm chìa khóa và kéo tay Clarice đi.

"Hức... hức..."

Trạng thái tinh thần của Clarice đã đến giới hạn. Nhưng nhờ có Ed, người bằng cách nào đó vẫn giữ được sự bình tĩnh, mà ít nhất cơ thể cô vẫn có thể cử động được.

Cứ thế, họ cùng nhau đi qua hành lang, rồi lại chạy lên cầu thang để đến phòng của Thánh nữ trên tầng cao nhất.

Ed, với một bàn tay vội vã, thử từng chiếc chìa khóa một. Sau một hồi loay hoay với những tiếng lách cách, cánh cửa cuối cùng cũng mở ra.

Cùng với tiếng kẽo kẹt, căn phòng đơn xa hoa nhất Tòa Opelis hiện ra trước mắt. Phòng của Thánh nữ.

Cùng Clarice vào phòng, Ed đóng sầm cửa lại và cài chốt. Sau đó, cậu để Thánh nữ ngồi lên giường.

Ed đặt hai tay lên vai Thánh nữ, nhìn thẳng vào mắt cô và nói.

"Xin người hãy giữ vững tinh thần, thưa Thánh nữ."

"Ư... hức... v... vâng ạ..."

"Trước hết, vì ma pháp phòng ngự cao cấp đã được kích hoạt, nên chỉ cần ở trong phòng thì sẽ không bị cuốn vào dư chấn của những ma pháp thông thường đâu ạ. Dù nếu là một đòn tấn công trực tiếp hay một ma pháp vượt quá giới hạn thì cũng sẽ bị cuốn đi... nhưng đành phải mong là sẽ không có chuyện đó xảy ra. Ít nhất, trong học viện này, khó có thể tìm được nơi nào an toàn hơn ở đây."

Ed nói vậy rồi đứng dậy.

"Tôi vẫn còn rất nhiều chuyện cần phải tìm hiểu. Cũng có nhiều nơi cần phải đến. Vì vậy, xin người hãy đợi ở đây. Tuyệt đối không được ra khỏi Tòa Opelis."

Nói xong, ngay khoảnh khắc cậu định buông tay khỏi vai Clarice, Clarice đã nắm chặt lấy tay cậu và kéo lại.

"Đ... đừng... b... bên ngoài... nguy hiểm..."

Những giọt nước mắt không ngừng tuôn rơi thật đáng ghét. Dù vậy, Clarice nín thở và khó khăn lắm mới nói hết câu. Ý là bên ngoài nguy hiểm, nên hãy ở lại đây cùng cô.

Clarice chỉ đơn giản là quá sợ hãi. Đối với một Clarice đã sống cả đời trong thế giới trang nghiêm của Thánh Hoàng Đô, đây là một thử thách quá tàn khốc. Nếu bị bỏ lại một mình ở đây, nỗi sợ hãi đó thực sự sẽ trở nên không thể nào kiểm soát nổi.

"Thưa Thánh nữ. Trước hết, để giải quyết sự việc, tôi phải nắm bắt tình hình đã..."

―ẦMMMMMMMMMMMMMMMMMMMM!

Bên ngoài cửa sổ lại một lần nữa vang lên tiếng nổ. Kèm theo đó là một trận động đất. Ánh sáng tràn vào từ ngoài cửa sổ như thể có ai đó đã bật đèn.

Clarice cứ thế ôm chầm lấy Ed và ngước nhìn khuôn mặt cậu. Những giọt nước mắt cứ thế tuôn rơi lã chã.

Ed vỗ nhẹ lưng cô vài cái trong giây lát... nhưng rồi lại nắm lấy đôi vai gầy của Clarice và tách cô ra khỏi lòng mình.

Dù khuôn mặt đẫm nước mắt trông thật đáng thương, nhưng cũng không thể nào cứ đứng yên như thế này.

"Thưa Thánh nữ. Xin hãy nhìn ra ngoài cửa sổ. Cứ đứng yên chờ đợi như thế này..."

...thì cũng chẳng giải quyết được gì cả.

Cậu định nói như vậy, nhưng một khung cảnh kỳ lạ ngoài cửa sổ đã lọt vào mắt Ed. Chính là một pháp trận đang bay cao trên bầu trời.

Đó không phải là thứ do Thánh Thương Long Belbrok phát động, cũng không phải do Lucy hay Obel, những người đang chặn đường con rồng đó, phát động. Vốn dĩ, hướng đó không phải là hiện trường trận chiến, mà là một con hẻm sâu của Tòa giảng dạy.

―Lách cách!

―Kétttt.

Cứ thế chạy ra và mở toang cửa sổ, Ed thò đầu ra ngoài. Hình dạng tổng thể của pháp trận dường như đã lọt vào mắt. Vượt qua cả một pháp trận ma pháp đơn giản, nó là một hình dạng đã được ứng dụng sang một lĩnh vực khác.

"Ti... tiền bối Ed...?"

Clarice gọi Ed bằng một giọng nói ướt át. Nhưng Ed không trả lời. Sau khi đã khắc ghi rõ ràng hình dạng của pháp trận vào mắt, cậu lại chạy vào một góc phòng.

Vốn dĩ, Ed đã biết rõ cấu trúc của căn phòng này. Vào thời điểm Màn 4 của <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania>, cậu đã có cơ hội vào tầng cao nhất của Tòa Opelis.

Cậu kéo một chiếc kệ sách dạng trượt ở góc phòng ra. Đầy ắp đủ loại thánh thư, ma đạo thư, sách tham khảo. Hầu hết đều là những cuốn sách về sự chiêm nghiệm thần học.

Ed cứ thế cúi người xuống, lấy ra những cuốn sách về Thánh pháp thuật ở phía dưới. Rồi cậu mang chúng đến bàn trung tâm và bắt đầu lật đi lật lại các trang sách.

"Tiền bối Ed...?"

Dù cô đã gọi lần thứ hai, nhưng giọng nói đó không lọt vào tai Ed, người đang vận dụng trí não đến cực hạn.

Cứ thế, sau khi lật đi lật lại các trang sách và tìm kiếm điều gì đó một cách tha thiết trong vài phút, cuối cùng, tay cậu cũng dừng lại ở một trang nhất định.

Để nguyên trang sách đó và ném lên bàn, cậu lấy ra một cuốn sách khác từ trong lòng. Một ma đạo thư hiếm có mang giá trị thiên văn, 'Nhập môn Tinh vị học' của Đại pháp sư Glockt.

Lần này, cậu lật đi lật lại cuốn sách đó và tìm kiếm nội dung, rồi dừng lại ở một trang nhất định, và đọc so sánh đối chiếu với cuốn sách Thánh pháp học vừa mới mở ra.

Sau một lúc lâu... Ed mới ngồi phịch xuống chiếc ghế gỗ cổ điển cạnh bàn.

"Cái này... phải rồi... mình hiểu rồi..."

Cậu lẩm bẩm một cách nhỏ nhẹ. Giọng nói run rẩy cũng đã phần nào lắng xuống.

"Vốn dĩ... không phải là đã bị bóp méo sao...?"

"Tiền bối Ed, không lẽ có chuyện gì..."

"Ngay từ đầu, nếu đây... chính là 'cốt truyện chính' thì sao...?"

―RẦM!

Cuối cùng, sau khi đã sắp xếp xong tất cả suy nghĩ, Ed đập bàn đứng dậy. Thánh nữ nhìn dáng vẻ đó và hỏi.

"Tiền bối, anh đã nhận ra điều gì rồi sao...?"

"Nghe cho kỹ đây, thưa Thánh nữ. Dù có chuyện gì xảy ra... nếu thấy không ổn, thì nhất định phải cầu cứu tôi..."

"Dạ...?"

"Tức là..."

―ẦMMMMMMMMMMMMMMMMMMMM!

Chuyện sau đó đã diễn ra trong nháy mắt.

Ngay khoảnh khắc Ed định giải thích thêm điều gì đó, Long tức của Thánh Thương Long đã đánh thẳng vào ma pháp phòng ngự của Tòa Opelis. Đó là dư âm của trận chiến đang diễn ra bên ngoài.

Một khối ma lực có quy mô khổng lồ như vậy, ngay cả Obel cũng không thể nào chặn lại được. Cuối cùng, chỉ có thể bẻ cong hướng của sức mạnh và làm cho nó bật ra đây đó.

Một trong những tia sáng bật ra đó... đã đánh thẳng vào Tòa Opelis.

―UỲNH! UỲNH UỲNH UỲNH UỲNH!

Phản xạ của Ed đã phản ứng một cách nhanh chóng.

Tòa nhà đã đến giới hạn rồi. Nếu nó sụp đổ... thì phải có một tư thế an toàn nhất có thể.

Vận ma lực và ôm Thánh nữ vào lòng, Ed, cứ thế lao mình vào giường. Cảm giác cơ thể bị bật lên trên chiếc giường êm ái, và ngay sau đó, trần nhà bắt đầu sụp đổ.

―RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM!

Những mảnh vỡ của tòa nhà đổ ập xuống.

*    *      *

―Tí tách, tí tách.

Cảm giác có một chất lỏng rơi xuống đầu mũi và má, cô mở mắt.

Clarice, với một cơ thể đang gào thét vì đau đớn, khó khăn lắm mới định gượng dậy phần thân trên, nhưng lại thôi.

"...Hựp...!"

Cô chỉ đưa hai tay lên bịt chặt miệng... và run rẩy không ngừng.

Giữa những mảnh vỡ của tòa nhà đã sụp đổ. Dáng vẻ của Ed đang cố gắng phát động ma lực để chống đỡ những mảnh vỡ lọt vào mắt.

Trên ngực cậu... là một thanh dầm sắt được dùng làm vật liệu xây dựng găm sâu vào. Độ dày của nó còn hơn cả một ngọn đoản thương thông thường.

Chất lỏng đang rơi xuống má cô... chính là máu đang chảy ra từ ngực Ed.

"A, không được... không được đâu..."

Ed cứ thế khuỵu gối xuống. Dáng vẻ như sắp ngã xuống, nhưng lại chống đỡ sức nặng của những mảnh vỡ và định nói gì đó với Thánh nữ.

"Cứu... viện... số..."

"Không được.... Tiền bối Ed... cái này... không được đâu.... Không được đâuuuuu..."

Những giọt nước mắt cứ thế tuôn rơi.

Clarice, bằng một bàn tay gầy guộc, cố gắng ấn vào vết thương của Ed, nhưng dòng máu đang tuôn ra không có dấu hiệu dừng lại. Nó chỉ tiếp tục chảy ra qua kẽ tay, làm cho bàn tay trắng ngần của cô nhuốm một màu đỏ tươi.

"Không được.... Tại sao... lại thế này... chuyện này... là... là vì em... mà chết thay... không được đâu.... không được..."

Ed lại tiếp tục cố gắng nói gì đó. Như một con số nào đó.

"Một... sáu... không..."

Bàn tay đang ấn vào vết thương thật vô ích. Không có cả thời gian để lau đi những giọt nước mắt đang dâng lên, Clarice cố gắng dồn sức vào tay.

Clarice không làm được gì cho Ed cả. Bị cuốn vào tình hình, không thể nào thích nghi được với sự thay đổi đột ngột, chỉ biết bị cậu dắt tay đi, và cuối cùng, còn làm cho cậu phải chết thay mình.

Sự thật đó lại một lần nữa ăn mòn lồng ngực Clarice. Khuôn mặt đang dần mất đi sinh khí của cậu không ngừng kích thích não cô.

Để cứu một mình Clarice, đã có quá nhiều người phải hy sinh. Ai cũng không có một chút thời gian để làm gì cả.

Chỉ riêng Ed, cô tuyệt đối không muốn để cậu chết. Cậu vẫn còn đang thở.

Tuy nhiên... ánh sáng của sự sống đó đã gần như lụi tàn.

Ed, bằng sức lực cuối cùng, đã đẩy bật những mảnh vỡ của tòa nhà đổ xuống từ trên mái. Nếu không có ma lực đã vay mượn qua chiếc nhẫn của Glast, thì với tình trạng hiện tại, đó là một việc hoàn toàn không thể.

Và rồi... cơ thể cậu hoàn toàn mất đi sức lực. Cứ thế ngã xuống đầu gối của Thánh nữ.

"Ư... hức... hức... ự..."

Trong căn phòng đã bị phá hủy hoàn toàn đến mức có thể nhìn thấy cả bên trong... Thánh nữ, với những giọt nước mắt tuôn rơi, ôm lấy đầu Ed. Mắt Ed dần dần trở nên vô hồn, và khuôn mặt cũng đã mất đi huyết sắc.

"Không được.... không được đâu... làm ơn.... đừng mà..."

Cứ thế... Ed đã trút hơi thở cuối cùng.

Trên bầu trời, tiếng gầm của Thánh Thương Long vang vọng. Lucy và Obel đang ở thế yếu.

Một pháp trận kỳ lạ bốc lên từ một góc của Tòa giảng dạy bao trùm cả trời đất.

Cuối cùng, có cảm giác như thế giới đang được bao bọc bởi ánh sáng. Phải chăng đây là cái chết.

Clarice ôm chặt lấy đầu Ed và khóc nức nở. Em xin lỗi, em xin lỗi. Cứ thế lẩm bẩm...

Cứ thế, cô không còn cách nào khác ngoài việc đón nhận sự kết thúc của cuộc đời.

*    *      *

Cảm giác như một tấm màn đen vừa được vén lên.

Ánh sáng chói lòa đột ngột chiếu vào mắt khiến cô phải nhíu mày.

Clarice nín thở.

― 'Th-Thánh nữ lại ở đây làm gì thế...?'

― 'Hôm nay là Buổi thực hành chiến đấu chung mà. Không phải là đến để xác nhận đối thủ sao...?'

― 'Đồ ngốc...! Thánh nữ hôm nay có kế hoạch đón tiếp quý khách từ Thánh đô mà...! Nên cũng đã nghỉ thực hành rồi...!'

― 'Th-thật sao... thế thì tại sao lại đến đây...? Chẳng lẽ là đến để gặp cái tên Ed đó sao...?'

― 'Hai người quen nhau à...?'

― 'Chà... mình chưa từng thấy Thánh nữ và cái tên đó nói chuyện với nhau...'

― 'Vốn dĩ, Thánh nữ không mấy tiếp xúc với người khác mà.'

― 'Cũng đúng...'

Tiếng xì xào vang lên từ đây đó.

Địa điểm là gần cổng chính của Tòa Glockt. Một chiếc bàn gỗ được đặt để học sinh nghỉ ngơi.

Nếu ngồi ở đó và nhìn về phía đối diện, thì người lọt vào mắt... là Ed Rostailer và Yennica Failover đang ngồi cạnh nhau một cách đoan trang.

"......"

Clarice không thể thở được. Vốn dĩ, cô cũng không thể nào nắm bắt được tình hình hiện tại.

Chỉ là... dáng vẻ của Ed vừa mới lạnh đi trong lòng cô vẫn còn lại trong não.

Tuy nhiên, Ed Rostailer trước mắt... lại đang nhìn cô với một vẻ mặt khó hiểu, đóng sách lại và đặt lên bàn.

"Thưa Thánh nữ. Người nói muốn nói chuyện... là chuyện gì vậy ạ...?"

Với một câu trả lời như vậy, Ed Rostailer đang nhìn Clarice.

"......"

Khoảnh khắc đó,

Dáng vẻ của người con trai tóc vàng đang đứng chống đỡ những mảnh vỡ của tòa nhà lướt qua ký ức. Thanh dầm sắt cắm vào ngực và máu tuôn ra... dáng vẻ dù sắp chết vẫn chống đỡ sức nặng để bảo vệ Clarice, chồng lên nhau trong một lần.

Nén lại cảm giác như sắp khóc, Clarice đứng phắt dậy. Và rồi, cô nhanh chóng đến gần Ed.

Rồi cô đột ngột bắt đầu cởi cúc áo sơ mi của Ed.

"......??"

"Không, bây giờ người đang làm gì vậy..."

Vì không thể nào tùy tiện làm bị thương cơ thể của Thánh nữ, nên Ed chỉ biết giơ hai tay lên và hỏi với một vẻ mặt khó xử.

Yennica ngồi cạnh đã đỏ bừng đến tận mang tai và bắn ra những dấu hỏi chấm, và những học sinh đang theo dõi xung quanh cũng đồng loạt cứng đờ.

Cứ thế cởi hai ba cúc áo trên của Ed, Thánh nữ nhìn vào bên trong, nhưng không có vết thương thủng, cũng không có máu chảy.

Yennica, với một khuôn mặt như một quả cà chua, bật người dậy.

"Th-Thánh nữ...! Dù là Thánh nữ đi nữa, nhưng... giữa ban ngày ban mặt ở một nơi như thế này... làm vậy thì hơi...!!"

Ngay khoảnh khắc cô nói vậy và định ngăn Clarice, Thánh nữ đã buông Ed ra.

Và lùi lại vài bước... rồi ngồi phịch xuống chỗ của mình.

Là mơ sao, hay là ảo giác. Chỉ là vì gần đây quá mệt mỏi nên đã thấy ảo giác sao.

Clarice nghĩ vậy và cúi gằm đầu xuống... nhưng chẳng mấy chốc, một cơn đau nhói lên ở gần cánh tay phải.

Vì cảm giác đó, Clarice cứ thế giơ cánh tay phải lên và xác nhận cổ tay.

Lại một lần nữa, cô nín thở.

Trên cổ tay gầy guộc đó... không biết tại sao, lại còn lại y nguyên.

Vết tay hằn đỏ mà Ed đã nắm chặt khi chạy lên Tòa Opelis.

Khuôn mặt đã chết một cách lạnh lẽo để bảo vệ Clarice, lại hiện lên như một ký ức sống động.

Cô vuốt ve khuôn mặt của Ed trước mắt vài lần... rồi tuôn ra những giọt nước mắt.

Tất nhiên, những học sinh đang theo dõi dáng vẻ đó... đều không thể nào không cứng lại như đá.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank