Chương 120: Buổi thực hành chiến đấu chung 2 (7)

Chương 120: Buổi thực hành chiến đấu chung 2 (7)

"―Đừng chạy. Coi chừng ngã đấy."

Hai anh em đang chơi đuổi bắt dọc bến tàu chợt khựng lại. Con đường được lót bằng những tấm ván gỗ ọp ẹp đã kết thúc, chúng vừa mới chuẩn bị bước ra bờ biển.

"Có thể có đá nhọn, nên lúc nào cũng phải nhìn kỹ dưới chân chứ."

Người anh trong hai anh em quay đầu nhìn về phía phát ra giọng nói trước. Nơi bến tàu và bờ biển giao nhau, trên con đê chắn sóng trải dài, một cô bé trông có vẻ ngây ngô đang ngồi ôm gối.

Mái tóc màu vàng nhạt hơi ẩm vì sương sớm.

Mặt trời vừa mới ló dạng. Khuôn mặt nhận lấy ánh sáng đó đang nở một nụ cười dịu dàng.

Trông như một cô bé cùng tuổi, nhưng lại có vẻ trưởng thành một cách kỳ lạ. Cậu bé ngẩn ngơ nhìn khuôn mặt cô bé một lúc rồi gật đầu, nắm chặt tay em gái và chạy ra bờ biển.

Dù là cùng tuổi, nhưng cô bé lại có cảm giác như đang chăm sóc em trai nên không thể nào không nhắc một lời.

"......"

Cuối cùng, cô bé――Adel, ngửi hương thơm của một đóa hoa dạ lan hương nở ven biển, rồi cài nó lên tóc một cách xinh đẹp.

Và cô ngước nhìn khung cảnh bến tàu đã trở nên nhộn nhịp từ sáng sớm, và lại một lần nữa hít một hơi thật sâu không khí mặn mòi của buổi sáng.

Đó là vùng đất của các thương nhân, Oldek.

Thành phố thương mại lớn nhất đế quốc, Oldek, nơi có hàng chục chuyến tàu ra vào mỗi ngày.

Những đứa trẻ xuất thân từ trại trẻ mồ côi lớn nhất ở đó, Viện mồ côi Deldross, trưởng thành sớm hơn nhiều so với những đứa trẻ cùng tuổi.

Vì không có cha mẹ để bảo vệ, nên chúng bị buộc phải trở thành một người có thể tự lo cho bản thân mình một cách nhanh chóng.

Hầu hết các đứa trẻ, khi đã có thể tự đi lại được, đều bị đưa đi lao động ngay lập tức.

Từ những việc như đội giỏ đi lấy nước, dọn dẹp đơn giản, hay giặt giẻ lau tay... lớn hơn một chút thì sơ chế nguyên liệu, giặt quần áo, và những đứa trẻ có tay nghề tốt thì bắt đầu làm mộc.

Vì không có cha mẹ, để có thể độc lập trong một xã hội khắc nghiệt, thì phải nhanh chóng có thể tự lo cho bản thân mình. Dù có coi là hơi tàn nhẫn cũng không còn cách nào khác. Đó chính là phương châm của Viện mồ côi Deldross.

Rằng trại trẻ mồ côi không chỉ là một nơi bảo vệ trẻ em, mà là một nơi rèn luyện để một đứa trẻ có thể tự mình sống sót trong một thế giới khắc nghiệt.

Có lẽ cũng có một chút ảnh hưởng từ bầu không khí của thành phố Oldek này.

Adel với vẻ ngoài ngây ngô nghĩ vậy, và ngồi yên đón gió biển.

Dù chỉ mới tờ mờ sáng, bến tàu đã đầy ắp những người làm công đang chất hàng lên tàu.

Giữa đám đông ồn ào, những thương nhân gảy bàn tính đi lại, một thuyền trưởng đảo mắt kiểm tra tình trạng hàng tồn kho, và những người làm công đang lớn tiếng đàm phán về hợp đồng vận chuyển và bảo hiểm.

Những con người hoạt động trước cả mặt trời.

Ở thành phố thương mại ồn ào này, sự cần cù và thành thật chính là giá trị được coi trọng nhất.

"Con ở đây sao, Adel."

Bất chợt, có dáng vẻ của một người đàn ông đi đến từ phía đối diện của con đê chắn sóng, hai tay chắp sau lưng.

Bộ thánh phục được mặc một cách chỉn chu đã bám đầy bụi bẩn. Là dáng vẻ của một giáo sĩ trang nghiêm.

"Ngài đã nghe tin tức chưa ạ."

"Ngài nói là sẽ được cử đến Thánh Hoàng Đô đúng không ạ? con nghe nói ngài sẽ được đưa lên xét duyệt chức vụ giám mục."

Adel vung vẩy chân và mỉm cười toe toét.

"Chúc mừng ngài. Ngài sẽ trở thành một người vô― cùng cao quý đấy ạ. Đại chủ giáo Verdio!"

Viện mồ côi Deldross là một cơ sở tôn giáo được điều hành dưới sự hỗ trợ của Giáo đoàn Telos.

Đặc biệt, vì là nơi có quy mô lớn nhất trong số các viện mồ côi trên khắp đế quốc, nên một người ở cấp Đại chủ giáo trước khi lên chức giám mục sẽ đến làm tổng quản lý.

Đại chủ giáo Verdio đi dọc theo con đê chắn sóng và đến ngay sau lưng Adel.

Dáng vẻ của cô bé ngây thơ  là của một đứa trẻ mồ côi nghèo khổ. Một chiếc váy bám bụi và một chiếc áo blouse đã sờn rách ở tay áo. Mái tóc được tết lại bằng một sợi dây cũ kỹ trông thật xơ xác.

Tuy nhiên, Adel lại có một khí chất kỳ lạ. Dù tuổi còn nhỏ, mặc một bộ quần áo sờn rách và đeo những món trang sức tồi tàn, khí chất đó vẫn không biến mất. Đó là một phần khó có thể giải thích bằng lời.

"Thánh nữ Elnir, người đã ban phước cho Thánh Hoàng Đô, đã tạ thế sau 7 năm nhận lễ rửa tội. Đó đã là chuyện của năm ngoái rồi."

Adel đã đoán được Verdio sẽ nói gì, nhưng cô không trả lời gì và chỉ lắng nghe.

"Để có thể tiếp tục cầu nguyện Chủ thần Telos, thì dòng dõi của Thánh nữ nhất định phải được tiếp nối. Việc không có một nhân vật có Thánh lực tương xứng xuất hiện là nỗi lo lớn nhất của Thánh Hoàng Đô hiện tại, nhưng cô Adel thì..."

"Đại chủ giáo Verdio... có vẻ như đang nghĩ con là một người quá tài giỏi. Thực sự là..."

Adel vuốt ve những chiếc lá của một đóa hoa cúc vạn thọ đang cầm trên tay và vung vẩy chân.

"Việc nhìn thấy tương lai cũng không phải là chuyện con có thể làm theo ý mình, mà thực sự chỉ là một việc xảy ra một cách đột ngột thôi. Dù cho đó có là sức mạnh do Thánh lực, nhưng một sức mạnh mà con không thể nào điều khiển theo ý mình thì làm sao có thể gọi là sức mạnh của em được chứ."

"Cô Adel. Chuyện đó không quan trọng."

Verdio chắp hai tay sau lưng, đứng cạnh nhau và ngước nhìn bến tàu nhộn nhịp. Với Verdio, đó là một khung cảnh quen thuộc.

Lý do mà các giáo sĩ cấp cao của Thánh Hoàng Đô lại cố tình cử ông đến Oldek là quá rõ ràng. Khí chất công việc của ông quá giống với của các thương nhân. Thực tế, Verdio đã rất dễ dàng thích nghi với văn hóa của Oldek này.

"Điều quan trọng... là bản thân việc được sinh ra với một năng lực phi thường. Việc nhìn thấy tương lai là một việc bẻ cong quy luật của thời gian, một trong những quy luật của thế giới mà Chủ thần Telos đã tạo ra. Theo những gì tôi biết, việc đó chỉ có thể thực hiện được bằngma pháp Tinh vị sử dụng sức mạnh của các vì sao."

"Ma pháp Tinh vị sao, con không biết làm những thứ cao siêu như vậy đâu ạ."

"Chẳng phải là đã phát động một cách bản năng bằng sức mạnh của Thánh pháp sao. Việc có thể làm được điều đó mà không có ai dạy dỗ, chính là một bằng chứng cho thấy sự phi thường."

Mái tóc đuôi ngựa màu đỏ được buộc ra sau bay phấp phới trong gió. Là mái tóc của Verdio.

"Là một người xứng đáng được tôn lên làm Thánh nữ. Việc có thể phát hiện ra người có tố chất của một Thánh nhân sẽ đứng trên đỉnh của Giáo đoàn Telos trước bất kỳ ai, quả là một vinh dự lớn."

"......"

"Hãy cùng nhau đến Thánh Hoàng Đô. Nếu chứng minh được năng lực đó trước Thánh Hoàng, cô sẽ được tôn lên làm Thánh nữ kế nhiệm. Cô Adel."

Không phải là một nhân vật nên bị mục nát ở một góc trại trẻ mồ côi của Oldek. Verdio đã có thể chắc chắn như vậy.

Adel ngước nhìn Verdio một cái, rồi lại mỉm cười toe toét. Và cô lấy cây đàn lute đeo trên vai ra và ôm vào lòng. Dáng vẻ của một cô bé ngây thơ, cây đàn lute lọt thỏm vào lòng.

Và rồi, với một bàn tay ngượng ngùng, cô gảy dây đàn vài lần, và gật gù theo nhịp điệu. Verdio cũng đã nghe tin tức rằng gần đây cô đang học đàn lute. Dù tay nghề còn rất vụng về.

"Việc nhìn thấy tương lai là một việc phù du hơn người ta nghĩ đấy ạ, thưa Đại chủ giáo."

"Không một ai nghĩ như vậy cả."

"Không đâu~ dòng chảy của tương lai, một cách bất ngờ, lại thay đổi chỉ vì những chuyện không đâu, và dù có rất nhiều chuyện xảy ra, nó cũng có lúc kiên quyết duy trì dòng chảy của mình."

Giữa bến cảng ồn ào, tiếng đàn lute vụng về lan ra.

Adel có thể nhìn thấy rất nhiều tương lai. Là một khung cảnh tìm đến trước mắt một cách đột ngột, không có một quy tắc hay điềm báo nào.

Tương lai của trại trẻ mồ côi nơi những đứa trẻ không cha không mẹ lang thang ở gần Oldek cũng vậy. Adel thỉnh thoảng có thể nhìn thấy tương lai của những người sống ở đây.

Dù không biết tên, cũng không biết tính cách... nhưng tương lai của những đứa trẻ đó được nhìn thấy một cách rời rạc, mỗi người mỗi khác.

Một võ sĩ lang thang đi lại trong vùng vô luật pháp Kohelton và săn lùng những kẻ bị truy nã, một thương nhân kiêm pháp sư trở thành người có thực quyền trẻ nhất của Thương hội Elte khổng lồ đó ở độ tuổi còn trẻ và nắm giữ quyền lực tiền bạc, một Ma thú thuần dưỡng sư hiếm có đã thuần hóa được ma vật cao cấp đầu tiên trên thế giới.

Dù đã thấy vài đứa trẻ có một tương lai rực rỡ như vậy, nhưng liệu tương lai đó có thực sự đến hay không, Adel cũng không biết được.

"Chỉ nhìn thấy một nhành cây nhỏ trong dòng chảy tương lai rẽ ra vô số nhánh, thì có giá trị gì chứ. Một cách bất ngờ, chỉ với một sự thay đổi không đâu, tương lai lại có thể thay đổi một cách dễ dàng."

"...Vậy sao ạ."

"Là vậy đấy ạ. Con cũng còn nhiều điều chưa biết rõ lắm. Ehehe."

Khi cô gái gảy đàn lute và ngước nhìn bờ biển, dáng vẻ của hai anh em vừa mới chạy đi hiện ra.

Hai đứa trẻ đang chơi đuổi bắt. Người anh, sau khi chạy một lúc lâu, đột nhiên cúi đầu và nhìn xuống sàn.

Ở đó, có một hòn đá lớn nhô lên. Vì quán tính của cơ thể đang di chuyển, cậu đã suýt chút nữa vấp phải và ngã, nhưng đã khó khăn lắm mới tránh được hòn đá và lại chạy đi.

Không ngã, hai đứa trẻ chạy dọc theo bờ biển, cứ thế xa dần.

"Dù vậy, Thánh Hoàng Đô... chắc chắn sẽ yên tĩnh và dễ sống hơn nhiều so với nơi ồn ào này nhỉ..."

Adel nhìn dáng vẻ đó và mỉm cười toe toét. Khi nhìn vào mặt biển đang tỏa ra ánh sáng dịu nhẹ dưới ánh nắng, lòng cô trở nên tĩnh lặng.

Lúc đó, cô có cảm giác như mình sắp có thể thoáng thấy được... 'tương lai của chính mình', điều mà cô chưa từng thấy một lần nào.

*    *      *

"Thánh nữ Clarice. Sắc mặt người có vẻ không tốt, người có sao không ạ?"

Đã có rất nhiều tiếng xì xào rồi.

Ngày Buổi thực hành chiến đấu chung. Gần cổng chính của Tòa Glockt.

Clarice, người đang ngồi đối diện với Ed trên một chiếc bàn gỗ, đã không thể nào tỉnh táo lại được một lúc lâu. Đó là một việc đương nhiên.

Trong lúc đó, vì cô cứ vuốt ve khuôn mặt của Ed, hoặc là sờ soạng khắp cơ thể xem có bị thương không, và còn khóc nức nở nữa, nên những tiếng xì xào của các học sinh chỉ càng trở nên lớn hơn.

Không thể nào cứ để yên được. Vì vậy, khi Ed đưa tay ra và hỏi Thánh nữ trước... Thánh nữ đã giật lấy tay Ed.

"...Thưa Thánh nữ?"

Với lập trường của Ed, đó là một tình huống như sét đánh ngang tai. Tuy nhiên, Clarice, như thể không quan tâm đến phản ứng của Ed hay ánh mắt của những người xung quanh, đã nhanh chóng kéo cậu đi.

"Phải chạy trốn...!"

"Dạ...?"

"Chúng ta... cùng nhau chạy trốn...!"

Vì đã trải qua quá nhiều chuyện trong một khoảng thời gian ngắn, nên Clarice đã bị quá tải.

Tuy nhiên, trong những suy nghĩ đã trở nên hỗn loạn, vẫn còn lại những cảnh tượng gây sốc.

Dáng vẻ của Thánh Thương Long bao trùm cả bầu trời của hòn đảo. Cơn mưa vảy bay đến, những học sinh đang chết dần. Phản ứng của Ed như thể đã nhận ra điều gì đó. Tòa Opelis đang sụp đổ. Và.... thi thể của Ed, người cuối cùng đã chết trong lòng cô gái để bảo vệ cô.

Những ký ức như một thước phim lướt qua não Clarice.

Khi Buổi thực hành chiến đấu chung này kết thúc, bóng tối của sự hủy diệt sẽ bao trùm đảo Aken.

Không phải là mơ. Chắc chắn là một việc đã trải qua, và vì một lý do nào đó, là một tình huống đã quay trở lại quá khứ.

Trước khi thảm họa đến... chạy trốn càng xa càng tốt là thượng sách. Là một phản ứng đương nhiên và hợp lý.

"Chúng ta... không thể làm được gì cả.... Chỉ là... phải chạy trốn thôi...!"

Clarice, với những giọt nước mắt, nắm lấy tay Ed và đi những bước lớn về phía xe ngựa. Yennica ngồi cạnh, và cả những học sinh xung quanh, đều đã cứng lại như đá.

Dáng vẻ kéo Ed và tuyên bố sẽ bỏ trốn giữa ban ngày ban mặt, ai nhìn vào cũng thấy không bình thường, nhưng như đã nói, trạng thái tinh thần của Thánh nữ đã không còn bình thường nữa.

"Không, thưa Thánh nữ...? Thưa Thánh nữ...!"

Ed bị Thánh nữ nắm tay và kéo đến tận xe ngựa. Cũng không phải là một việc có thể tùy tiện gạt ra.

Cứ thế, Clarice ra lệnh cho các binh lính đưa cậu vào xe ngựa, và đẩy lưng cậu. Ed không còn cách nào khác ngoài việc lên chiếc xe ngựa sang trọng của Thánh nữ.

Và Clarice cũng lên xe, rồi ra lệnh cho người đánh xe hãy chạy đến Đại cầu Mexes ngay lập tức.

"Dạ? Thưa Thánh nữ. Nhưng bây giờ... người phải đến Tòa Trix để đón Thánh Hoàng..."

"Tôi sẽ chịu trách nhiệm hết, nên... hãy chạy đến Đại cầu Mexes nhanh nhất có thể...!"

Bây giờ thì Thánh Thương Long vẫn chưa xuất hiện, nên Đại cầu Mexes cũng sẽ không có người đổ về.

Người hiện lên đầu tiên chính là Thánh Hoàng và Đại chủ giáo. Nếu họ đã vào đảo Aken, thì chắc chắn cũng sẽ bị cuốn vào đòn tấn công của con rồng.

Tuy nhiên, bây giờ, Clarice không biết họ đang ở đâu. Trước khi quay ngược thời gian, cô đã chờ họ ở Tòa Trix một lúc lâu, nhưng họ cuối cùng cũng không xuất hiện ở Tòa Trix.

Mỗi một phút một giây đều quý giá. Việc tìm ra hai người, thuyết phục về tình hình này, hủy bỏ tất cả các lịch trình và đưa họ ra khỏi đảo Aken là rất khó. Có lẽ trước khi tìm ra, con rồng sẽ giáng lâm trước.

Clarice run cầm cập, mồ hôi lạnh tuôn ra như thác. Dù với tư cách là một Thánh nữ, cô muốn đảm bảo an toàn cho Thánh Hoàng và Đại chủ giáo trước... nhưng cuối cùng, cô nghiến răng và cho xe ngựa hướng về phía Đại cầu Mexes.

Bây giờ... việc cứu được dù chỉ một người trong tầm tay là đúng. Không thể nào vứt bỏ đi vận may được sống sót một cách may mắn này vì đi tìm Thánh Hoàng và Đại chủ giáo không biết đang ở đâu.

Trên ghế người đánh xe, có người đánh xe đã bảo vệ ngựa cho đến cuối cùng vì Thánh nữ, và các kị sĩ hộ vệ đã hy sinh để cứu Thánh nữ.

Và ở đối diện Clarice... có Ed Rostailer, người đã bị những mảnh vỡ của tòa nhà đè lên và cho đến cuối cùng chết để bảo vệ Thánh nữ .

Những người mà Clarice có thể tiếp cận ngay bây giờ cũng chỉ có chừng đó. Dù muốn đưa đi nhiều người hơn, nhưng không thể nào cứu được tất cả mọi người trong ngôi trường này. Cùng lắm cũng chỉ có vài người có thể lên xe ngựa.

Vậy thì... không còn cách nào khác ngoài việc cứu những người có ý nghĩa với mình trước.

Cảm giác như đang tùy tiện cân đo đong đếm mạng sống của người khác. Cơn rùng mình đó chạy dọc sống lưng Clarice, nhưng.... cũng không thể nào cho dừng xe ngựa được.

Con rồng khổng lồ đó không phải là một sự tồn tại có thể đối đầu được bằng sức mạnh của con người. Dù có bị cảm giác tội lỗi đè nặng, nhưng nếu cứ ở lại đảo Aken thì cũng chỉ là một cái chết vô ích.

"Thưa Thánh nữ... làm vậy thì khó xử lắm ạ."

Trong chiếc xe ngựa đang rung lắc dữ dội. Ed đã ngăn Clarice lại.

"Thánh nữ từ bây giờ phải đến Tòa Trix chứ ạ? Tôi cũng có lịch trình của Buổi thực hành chiến đấu chung, cứ thế này thì cả hai chúng ta..."

"Khi Buổi thực hành chiến đấu chung kết thúc..."

Tin hay không thì tùy.

Thành thật mà nói, cô cũng không nghĩ là cậu sẽ tin, Clarice tiếp tục câu chuyện.

"Trên bầu trời của đảo Aken này, một con rồng khổng lồ sẽ giáng lâm. Và... sẽ giết hết tất cả chúng ta."

"...Dạ?"

Dù có bị coi là một kẻ điên cũng không sao. Trước hết, cô muốn nói ra.

"Em... đã suýt chết một lần... và đã quay trở lại quá khứ."

"Người đang nói gì vậy ạ?"

"Em... em cũng không biết rõ... nhưng..."

Clarice nắm chặt tay Ed và nói trong nước mắt.

"Tiền bối đã cứu em một lần. Và... có vẻ như đã nhận ra điều gì đó... nhưng trước khi truyền đạt lại cho em... thì đã bị... những mảnh vỡ của tòa nhà... cái đó... hức..."

Lại một lần nữa, nỗi sợ hãi lúc đó dâng lên, nhưng Clarice nghiến răng và kìm lại những giọt nước mắt đang chực trào.

Nắm chặt tay Ed và chấn chỉnh lại tinh thần, Clarice khó khăn lắm mới nói hết câu.

"Bị đè lên... và chết thay em... nên là... nếu có chuyện gì xảy ra... thì hãy cầu cứu tiền bối Ed... tất nhiên, bây giờ tiền bối không thể nào hiểu được em đang nói gì... nhưng dù vậy... cái đó..."

"Không, thưa Thánh nữ... cái đó rốt cuộc... là cái gì..."

Về mặt thường thức, việc yêu cầu tin ngay một câu chuyện đột ngột như thế này là rất khó. Dù có đổi lại lập trường, cũng có thể hiểu được đầy đủ.

Một Thánh nữ của giáo đoàn đột nhiên xuất hiện, kéo mình lên xe ngựa và nói rằng mình đã trở về từ tương lai.

Tuy nhiên, với lập trường của Clarice, đó là một sự thật không hề sai lệch.

"Dù người đột nhiên nói như vậy... tôi phải phản ứng thế nào đây ạ...?"

"Em biết là khó tin.... nhưng... người mà em có thể dựa dẫm chỉ có mình tiền bối Ed thôi..."

Trong một tình huống mọi thứ đều chìm trong hỗn loạn, người duy nhất có vẻ như đã nắm bắt được một thứ gì đó gần với sự thật, chính là Ed.

Và, cũng là người đã vì Thánh nữ cho đến tận lúc chết.

"Dù có thế nào đi nữa... với tôi..."

"Làm ơn... hãy tin em.... thật đấy.... em thực sự đã thấy con rồng xuất hiện...! Cả việc các học sinh đều chết, và cuối cùng, cả việc tiền bối Ed cũng chết để bảo vệ em... bằng hai mắt của mình... rõ ràng..."

Những khung cảnh lúc đó còn lại như một chấn thương và không ngừng giày vò đầu Clarice. Dù những giọt nước mắt tuôn rơi có một chút chân thành, nhưng với lập trường của Ed, vẫn chỉ có sự hoang mang.

Clarice dụi mắt vài lần và lau nước mắt... lúc đó, cô mới nhớ lại lời trăng trối cuối cùng của Ed.

"Thưa Thánh nữ... trước hết... có lẽ nên cho dừng xe ngựa và nói chuyện thì hơn."

"Một... năm..."

Ed, với một khuôn mặt khó xử, trước hết định trấn tĩnh Clarice lại, nhưng Clarice, không hề quan tâm, đã tiếp tục câu chuyện.

"Một năm... năm không không một sáu không... phải rồi... một năm, năm không không một sáu không...!"

"Dạ...? Đột nhiên... là gì vậy ạ?"

"Trước khi chết, tiền bối Ed đã nói. Nhất định phải truyền đạt lại lời này... một năm, năm không không một sáu không...!"

"Là... con số gì vậy ạ? Cái đó rốt cuộc có ý nghĩa gì..."

Bất chợt, có cảm giác như là một dãy số quen thuộc, nên lời nói của Ed bị ngắt quãng.

Đó... không phải là một con số mà cậu nhớ với tư cách là Ed Rostailer.

Là câu chuyện trước khi bị xuyên vào một thế giới xa lạ, và sống với tư cách là một quý tộc sa cơ bây giờ.

Lý do cô cố tình tách hai chữ đầu ra, có phải là vì Ed trước khi chết cũng đã tách ra như vậy không.

Khi suy nghĩ đến đó, trong não Ed, một dãy số quen thuộc hiện lên trong nháy mắt.

15―500160.

Đó... là số hiệu quân nhân mà cậu đã nhớ trước khi đến thế giới này.

Trong nháy mắt, vẻ mặt của Ed cứng lại. Thông tin đó... nếu không phải là chính Ed, thì không một ai có thể nói được.

Tất nhiên, chính Ed chưa từng nói cho Thánh nữ Clarice biết thông tin đó.

Tuy nhiên, dãy số mà cô đang nhớ lại một cách quá chính xác... đã mang lại một sự tin cậy to lớn cho lời nói của Thánh nữ.

―Kétttt.

Bất chợt, xe ngựa dừng lại. Cửa sổ phía ghế người đánh xe mở ra, và người đánh xe báo cáo.

"Thưa Thánh nữ... phía Đại cầu Mexes có nhân viên kiểm soát ra ngoài. Nghe nói bây giờ, các sản phẩm giao dịch của Thương hội Elte đang đi qua Đại cầu Mexes. Vì xe ngựa chở hàng và đội lính đánh thuê hộ vệ nên rất hỗn loạn, họ nói là hãy đợi một lát."

"B-bây giờ sao...?"

"Vâng. Có lẽ vì phải chuẩn bị nghi lễ cho Thánh Hoàng đi qua nên đã bị ùn tắc khá nhiều. Việc dọn dẹp hết số xe ngựa đó trong nháy mắt cũng khó, nên bây giờ, có thể sẽ phải đợi khá lâu..."

"Cứ thế đột phá đi."

Ed, người đang ngồi ở đối diện, mở toang cửa sổ phía ghế người đánh xe và nói.

"...Dạ?"

"Bên này sẽ chịu hết trách nhiệm, bây giờ tình hình cấp bách nên cứ tìm chỗ trống và đột phá đi."

"Cái... vậy thì phía học viện sẽ có lời nói..."

"Đã nói là không cần phải lo lắng những chuyện như vậy rồi. Hay là không gian quá hẹp nên không thể được...?"

Người đánh xe ngập ngừng và nhìn về phía Đại cầu Mexes.

Xe ngựa giao dịch của Thương hội Elte chất đống, và hai bên có rất nhiều lính đánh thuê đứng một cách không có quy tắc.

Dù không phải là không có không gian đến tận rìa cầu, nhưng vì kích thước xe ngựa và sự sắp xếp của các lính đánh thuê mỗi người mỗi khác, nên khó có thể dễ dàng đột phá. Tất nhiên, đó là câu chuyện của những người đánh xe tầm thường.

"...Tôi đã làm nghề đánh xe 22 năm rồi. Nếu chịu được một chút rung lắc... thì nói quá một chút, ngay cả đại dương cũng có thể dễ dàng vượt qua."

"Tốt."

Ed cứ thế đóng cửa sổ phía ghế người đánh xe, và đóng chặt cả hai cửa sổ bên cạnh ghế của Thánh nữ.

Ngồi ở đối diện Thánh nữ đang ngơ ngác, cậu nói với một vẻ mặt đã trở nên nghiêm túc. Là một thái độ hoàn toàn khác với lúc trước.

"Người đã trải qua chuyện gì, xin hãy giải thích lại một cách từ từ. Không sót một chi tiết nào."

Nhìn dáng vẻ đó, có cảm giác như đã có được cả ngàn quân vạn mã... Clarice sụt sịt mũi và nín thở.

"Em... em..."

―RẦM RẦM!

Khoảnh khắc đó, xe ngựa rung lắc dữ dội. Là dư âm của việc đã đẩy bật nhân viên kiểm soát và lao đi.

Khi người đánh xe vung roi và hét lên, xe ngựa đã lách qua giữa đám đông và những xe ngựa khác một cách điêu luyện. Vài lính đánh thuê ngạc nhiên ngã xuống, và tường ngoài xe ngựa cũng va vào nhau và bị trầy xước, trông thật nguy hiểm.

Dù là một chiếc xe ngựa khó có thể thay đổi hướng đi, mà lại có thể đi theo một lộ trình linh hoạt như vậy thật ấn tượng. Tất nhiên, sự rung lắc đó là phần của hành khách.

"Kyaaaaaaaaaaa...!"

Ed phản xạ nắm chặt lấy khung cửa sổ và giữ thăng bằng, nhưng Clarice không thể nào chịu được sự rung lắc và cứ thế lao vào lòng Ed.

"Ựt, hự..."

Ed nắm chặt lấy Clarice để cô không bị va đập và ôm vào lòng. Một Thánh nữ có vóc dáng nhỏ bé và nhẹ cân, chỉ với một chút rung lắc cũng đã làm cho cơ thể bị chao đảo rất nhiều, nên phải giữ chặt mới được.

"A... á..."

Khi được Ed ôm vào lòng, tim Clarice bắt đầu đập thình thịch.

Dù với ý định của Ed là để cô không bị thương, nhưng Clarice đã bị dồn vào đường cùng vài lần sau khi vượt qua ranh giới sinh tử.

Cảm giác an toàn kỳ lạ trước nhiệt độ cơ thể tỏa ra từ cơ thể vững chãi của Ed, cuối cùng, cô đã hoàn toàn phó mặc mình.

"Thưa Thánh nữ. Không có thời gian đâu ạ."

"A, vâng ạ..."

Dù cảm thấy lưng mình nóng ran, Clarice nhanh chóng nín thở và cố gắng trấn tĩnh lại.

*    *      *

Sau khi khó khăn lắm mới thoát khỏi Đại cầu Mexes đông đúc, xe ngựa đã không còn nguyên vẹn.

Vì bị trầy xước bởi lan can đá cẩm thạch của Đại cầu Mexes và xe ngựa giao dịch, nên cả bức tượng phượng hoàng được trang trí ở hai bên cũng đã rơi ra, bánh xe cũng đã va vào thành ngoài vài lần và đang kêu lạch cạch.

Dù vậy, xe ngựa vẫn chạy mà không giảm tốc độ. Là vì đã yêu cầu là sau khi đột phá Đại cầu Mexes cũng không được giảm tốc độ.

Sau khi thoát khỏi đảo Aken, một lúc lâu, chỉ có đồng bằng trải dài. Phải đi xe ngựa một lúc lâu mới có thể thấy được lối vào của Đại lâm Kranpel, và sau khi đi xuyên qua ngọn núi đó, mới là lãnh địa của Bá tước biên cương Jahul. Nếu muốn tìm một người có thể nhờ giúp đỡ, thì vẫn còn phải đi một lúc lâu.

"Nếu đến cả Tòa Opelis cũng sụp đổ, thì chắc chắn trong đảo Aken không còn một nơi nào an toàn nữa. Trước hết, việc chọn bỏ trốn là một phán đoán sáng suốt."

Chỉ bằng lời giải thích run rẩy của Clarice, Ed đã nắm bắt được tình hình một cách chính xác.

"Và... nếu thời gian đã quay trở lại... thì khả năng cao làma pháp Tinh vị."

"Ma pháp... Thánh vị sao...?"

"Thánh nữ cũng là một học sinh của Khoa Ma pháp, nên trong chương trình học năm nhất, chắc cũng đã nghe nói đến rồi nhỉ."

Clarice, trong lòng Ed, gật đầu. Dù sự rung lắc của xe ngựa đã có thể chịu đựng được ở một mức độ nào đó, nhưng Clarice, như một đứa trẻ sơ sinh, vẫn cứ ôm chặt lấy lòng Ed.

Vì không có cả thời gian để chỉ trích từng việc một, nên Ed cũng không cố tình nói gì.

"Trong số các lý thuyết ma pháp hiện có, thứ có thể can thiệp vào thời gian chỉ cóma pháp Tinh vị thôi. Chỉ là... một ma pháp có cấp độ có thể quay ngược dòng chảy của thời gian ở một quy mô lớn như thế này... ít nhất, không thể nào hiện thực hóa được bằng ma lực của con người."

"Th-thật sao...?"

"Vì vậy, khó có thể cho là chỉ cóma pháp Tinh vị can thiệp. Nếu đã chuẩn bị một nguồn ma lực bên ngoài ở một quy mô lớn, hoặc nếu có thể mượn sức mạnh của Chủ thần bằng Thần lực... thì câu chuyện sẽ khác. Chỉ là, trong trường hợp trước, thì cần phải có một thời gian chuẩn bị dài và một ma cụ công học có quy mô lớn, còn trong trường hợp sau, thì phải tiêu hao một lượng Thần lực khổng lồ."

"Nếu là Thần lực..."

"Vâng... là Thánh pháp thuật. Không phải ai cũng có thể sử dụng được."

Thánh pháp thuật mà các kị sĩ thánh đường của Giáo đoàn Telos hay các giáo sĩ cấp cao sử dụng có rất nhiều loại can thiệp vào chính hiệu suất ma lực.

Tuy nhiên, việc kết hợp vớima pháp Tinh vị hoàn toàn là một lĩnh vực thử nghiệm. Vốn dĩ,ma pháp Tinh vị quy mô lớn tự nó đã không được nghiên cứu một cách đàng hoàng, và ma pháp hệ thời gian có nhiều phần bị cấm kỵ nên các giáo sĩ khó có thể tiếp cận.

Dù là các pháp sư chuyên nghiệp, cũng có nhiều trường hợp coima pháp Tinh vị là một lĩnh vực không thể nào hiểu được, nên không có lý nào các giáo sĩ siêu thoát khỏi thế tục lại có thể thử kết hợp Thánh pháp thuật vàma pháp Tinh vị.

"Khả năng cao là một giáo sĩ cấp cao đã can thiệp."

"Vậy sao... nên là..."

Dáng vẻ của Ed, người đã nhìn pháp trận trên trời và suy nghĩ điều gì đó trước khi Tòa Opelis sụp đổ, bây giờ mới có thể hiểu được.

Trong một tình huống cấp bách như vậy, Ed đã phân tích nguyên nhân của sự việc.

"Không biết tại sao lại có một thử thách táo bạo như vậy, nhưng trước hết, nhờ vậy mà đã cứu được mạng sống, nên là một việc đáng cảm ơn."

"Phải tận dụng tốt cơ hội này.... trước hết... phải đến lãnh địa của Bá tước biên cương Jahul và giải thích tình hình và nhờ giúp đỡ thì báo cáo cũng sẽ được gửi đến Hoàng gia. Bằng việc đó... liệu có thể ngăn chặn được con rồng khổng lồ đó không thì không biết..."

"Dù là gì thì cũng phải thử. Mà này, thưa Thánh nữ... có vẻ như đang đổ mồ hôi."

Khi Ed nói vậy, Clarice run vai một cái và đỏ bừng mặt. Khi tỉnh táo lại, cô đã vùi mình vào lòng Ed như thể muốn đào một cái lỗ, và đang nắm chặt lấy vạt áo cậu.

Dù vậy cũng không thể nào khác được. Khi ở bên cạnh cậu, người cuối cùng cũng duy trì được sự bình tĩnh trong một tình huống cấp bách như thế này, một cảm giác an toàn không thể nào biết được lại dâng lên.

Nhờ dáng vẻ lạnh lùng của cậu mà cô mới có thể duy trì được sự bình tĩnh cho đến bây giờ. Nếu là một cô gái ở độ tuổi đó bình thường, thì đã không thể nào chịu đựng được cảm giác hỗn loạn và chỉ biết ngồi phịch xuống đất và khóc.

"Ch-chờ một chút..."

Clarice nói vậy và lại vùi mình sâu hơn vào lòng Ed. Ít nhất là trong lúc xe ngựa đang chạy, cô muốn ở yên như thế này.

"V-vậy thì... tùy ý người..."

Nhìn dáng vẻ của Ed, người đã buông tay và nói vậy, lại cảm thấy một sự an toàn khác... ngay khoảnh khắc cô định sẽ chìm đắm trong sự bình yên này dù chỉ một lát―――KAAAAAAAAAAAAAAAAAA!

Tiếng gầm đó đã xé toạc bầu trời.

Là âm thanh y hệt như trong ký ức rợn người đó.

Đã khá xa đảo Aken rồi. Đại cầu Mexes, và cả núi Orun đó cũng chỉ còn lại như một góc của phong cảnh ở phía xa.

Tuy nhiên, con rồng khổng lồ đó... có một kích thước áp đảo cả hòn đảo. Dù đã chạy xa đến mức này, uy thế của con rồng khổng lồ đó vẫn được cảm nhận một cách rõ ràng.

Ngược lại, vì có thể nhìn thấy từ xa, nên sự khổng lồ đó lại càng trở nên thực tế hơn. Một con rồng khổng lồ có thể dễ dàng thổi bay Học viện Sylvania chỉ bằng một cái đá chân.

"Hí... híc...!"

Dù ký ức như một cơn ác mộng hiện lên, nhưng lần này, cô đã thành công trong việc bỏ trốn. Vừa tự nhủ như vậy, vừa cố gắng tìm lại sự bình tĩnh trong lòng Ed, ngay khoảnh khắc đó....

―KENG KENG KENG KENG!

―VÙÙÙÙÙÙÙÙÙ!

Cảm giác ma lực bao bọc cơ thể.

Đó... là một tín hiệu cho thấy 'Gia hộ của Thánh pháp' bao bọc cơ thể Thánh nữ đã được phát động.

Gia hộ của Thánh pháp là một gia hộ bảo vệ cơ thể Clarice khỏi những đòn tấn công có ác ý. Nếu không phải là thiên tai, hay là tai nạn... thì cô tuyệt đối được bảo vệ khỏi những hiểm họa có ý định tấn công.

Tức là, đã có một đòn tấn công quy mô lớn vào xe ngựa. Tiếng vảy cào vào tường ngoài xe ngựa quen thuộc.

―RẦM RẦM!

"Kyaaaaaaaaaaa!"

Cuộc tấn công của Thánh Thương Long Belbrok gần như không có một khái niệm gọi là tầm bắn.

Cơn mưa vảy mà Thánh Thương Long có kích thước bao trùm cả đảo Aken phun ra... dù có đi xe ngựa và chạy trên đồng bằng cũng không thể nào thoát khỏi tầm bắn đó.

―UỲNH! UỲNH!

Tuy nhiên, nếu đi xa thì mật độ và uy lực của nó sẽ giảm đi.

So với lúc bị trúng thẳng ở khoảng cách gần, thì là một cấp độ khá dễ chịu. Gia hộ của Thánh pháp được phát động cũng ở một cấp độ khá yếu.

Tuy nhiên, xe ngựa không thể nào chịu đựng được. Một bên bánh xe bị vỡ vì cú sốc, và bánh xe đối diện cũng rơi ra, cuối cùng, nó sụp đổ.

"Ưaaaaaaaaaa, Kyaaaaaaaaaaa!"

Sau vài lần rung lắc và biến dạng dữ dội, xe ngựa của Thánh nữ đã kết thúc tuổi thọ của mình.

Trong chiếc xe ngựa đã ngã xuống đất và bốc lên bụi đất... Thánh nữ, người đang được Ed ôm vào lòng, khó khăn lắm mới mở mắt.

"Người có sao không, thưa Thánh nữ."

"Vâng, vâng ạ... em không sao..."

Nói vậy và ngước nhìn Ed trong lòng, Thánh nữ nín thở. Đầu Ed đang chảy máu ròng ròng. Là dáng vẻ đã bị trúng vài chiếc vảy.

―ẦMMMMMM! ẦMMMMMM!

―RẦM! KENG KENG KENG!

Tiếng chiến đấu nghe thấy từ đảo Aken ở phía xa vang vọng khắp đồng bằng.

Ma pháp của Thánh Thương Long và sự phản công của các pháp sư đang đối đầu, đang thắp sáng cả bầu trời như một màn pháo hoa.

Trong lúc đó, Ed, người đã bị thương... đã đứng dậy trong chiếc xe ngựa đã ngã sang một bên. May mắn là không phải là một vết thương chí mạng.

"T-tiền bối Ed...!"

"Không sao đâu ạ. Vì đã ôm Thánh nữ vào lòng, nên nhờ Gia hộ của Thánh pháp, tôi đã có thể bảo vệ được nhiều yếu điểm và nội tạng."

Hoàn toàn không có vẻ gì là không sao.

Dù những nơi như cổ hay bụng đã an toàn nhờ Thánh nữ, nhưng một bên tay đã bê bết máu, và đùi cũng có một vết thương thủng rõ ràng. Tuy nhiên, Ed nghiến răng và đứng dậy, và đạp cửa xe ngựa đang hướng lên trời và mở ra.

Và đẩy Thánh nữ ra ngoài... chính mình cũng nghiến răng và ra khỏi xe ngựa.

"Hộc, hộc..."

"A a, a a a..."

Những con ngựa đã bị cắt đứt cổ.

Các kị sĩ và người đánh xe... đã bị trúng thẳng ma pháp vảy mà không có cả sự bảo vệ của tường ngoài xe ngựa. Cứ thế bị thương nặng khắp người và bị xe ngựa ngã lăn trên sàn đất một lúc lâu.

Thi thể của người đánh xe và các binh lính nằm la liệt trên đường đi của xe ngựa... là một cấp độ khó có thể mở mắt nhìn thẳng.

"Thưa Thánh nữ... nếu vượt qua khu rừng này... thì sẽ có lãnh địa của Bá tước biên cương Jahul..."

Ed xé vạt áo và buộc chặt vết thương một cách cưỡng ép, và lảo đảo đứng dậy và nói.

"Phải... tiếp tục đi..."

Clarice nắm chặt lấy lồng ngực đang run rẩy.. khó khăn lắm mới đứng dậy được.

Và cô dìu Ed đã tan nát... và lảo đảo đi qua đồng bằng.

Sau lưng, cuộc chiến giữa Thánh Thương Long và các pháp sư vẫn đang tiếp tục.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank