Chương 121: Buổi thực hành chiến đấu chung 2 (8)

Chương 121: Buổi thực hành chiến đấu chung 2 (8)

Việc duy nhất có thể làm lúc này là bỏ chạy. Cứ thế, sau khi đưa ra kết luận đó, họ đã trốn chạy được mấy tiếng đồng hồ rồi.

Vừa tiến vào bìa Đại lâm Kranpel, Ed và Clarice không một chút chần chừ mà tiếp tục đi tới.

Nếu cứ thế này đến được lãnh địa của Bá tước biên cương Jahul và cầu cứu, thì ít nhất, hai người họ có lẽ sẽ giữ được mạng sống.

Bám víu vào niềm hy vọng đó, họ tiếp tục xuyên qua cánh rừng.

Ed đã chảy máu quá nhiều. Đến mức một mình khó có thể đi lại đàng hoàng vì lảo đảo.

Clarice nghiến răng, dùng sức lực yếu ớt của mình để dìu cậu.

—ẦM! ẦM ẦM ẦM ẦM!

Tiếng hủy diệt giáng xuống đảo Aken vang vọng.

Dù khoảng cách có lẽ đã xa hơn mấy cây số, nhưng âm thanh đó vẫn vọng đến. Hình bóng con rồng bao trùm cả bầu trời, với một dáng vẻ hùng vĩ hơn cả lúc nhìn từ đảo Aken, đang chiếm giữ một vị trí ở phía xa nơi đường chân trời.

"Ít nhất… chỉ cần ra khỏi tầm tấn công thôi…. Nếu vậy thì… dù có mất mấy ngày cũng có thể đến được lãnh địa của Bá tước biên cương Jahul…. Cố lên một chút thôi…. tiền bối Ed…."

Dù nước mắt tuôn rơi, Clarice vẫn không buông lỏng cơ thể.

Nhưng, cô là một Thánh nữ đã sống cả đời trong sự tín ngưỡng ở Thánh Hoàng Đô. Sức lực cơ thể của cô, có nói đi nữa, cũng còn yếu hơn cả những cô gái cùng tuổi.

Bằng đôi tay trắng ngần và mảnh khảnh đó, không có lý nào cô có thể dìu đỡ cơ thể vững chãi của Ed đến cùng được. Dù cố gắng lê tấm thân đang run rẩy để tiếp tục đi tới, nhưng chẳng mấy chốc, cơ thể đang dần dần mềm nhũn của Ed đã đè nặng lên Clarice.

"Khự... hức... hức hức...."

Vừa nghiến răng dìu Ed, người đang dần lảo đảo và mất thăng bằng, Clarice vừa lã chã tuôn rơi nước mắt. Cô gắng gượng vận dụng chút ma lực ít ỏi còn lại để thi triển Thánh pháp thuật, áp chế vết thương cho Ed, nhưng không tài nào có thể xử lý hết những vết thương trên khắp người cậu.

Cứ thế nghiến răng, mình mẩy bê bết máu, cô băng qua cánh rừng, như bị ma ám mà lặp đi lặp lại một câu nói.

"Không sao đâu ạ. Không sao đâu. Chỉ cần đi thêm một chút nữa thôi. Lãnh địa của Bá tước biên cương Jahul ở ngay phía trước thôi. Cho nên... hãy cố chịu đựng thêm một chút nữa thôi...."

Vết thương của Ed, chỉ nhìn qua cũng biết là khá nặng. Cơn đau dữ dội ập đến từ vết thương đó chắc chắn khó lòng chịu đựng nổi.

Thế nhưng, Ed vẫn nghiến chặt răng, không một lời than vãn mà chịu đựng cơn đau. Chỉ riêng điều đó thôi cũng đủ cho thấy một tinh thần lực khiến người ta phải lè lưỡi.

Clarice không ngừng vận dụng ma lực để áp chế vết thương và giảm thiểu việc chảy máu... nhưng không thể nào giải quyết được chính vết thương vật lý. Việc xóa bỏ chính vết thương là điều mà chỉ những Thánh pháp sư cao cấp của Thánh Hoàng Đô mới có thể làm được.

Dù có thể thử bắt chước một cách tương tự, nhưng rõ ràng là nó sẽ được thi triển dưới một hình thức mà hiệu suất ma lực hoàn toàn tan nát. Chưa giải quyết được một nửa vết thương chí mạng trên người Ed mà chính mình đã rơi vào trạng thái kiệt sức. Việc cứu sống một mạng người đang bị dồn vào chân tường là một việc khó khăn đến mức đó.

"Mình... tại sao... lại chẳng làm được gì cả.... Tại sao mình lại bất lực thế này.... Hức... hức hức..."

Nghiến răng, kìm nén những giọt nước mắt, Clarice dìu Ed băng qua khu rừng. Tiếng gầm của Thánh Thương Long vẫn vang vọng khắp bầu trời.

Là một Thánh nữ, Thánh lực và ma lực tương ứng của cô vô cùng vượt trội, nhưng cô lại không thể vận dụng chúng một cách đúng đắn. Vốn dĩ, cô đến Sylvania cũng là để học cách vận dụng ma lực bao quanh cơ thể mình.

Cuối cùng, thứ cô có chỉ là Gia hộ của Thánh pháp bao bọc lấy cơ thể. Một sự chúc phúc giúp cô né tránh cái chết trong hầu hết mọi tình huống. Thế nhưng, ngay cả điều đó cũng không thể bảo vệ được Ed.

"Cái gia hộ chết tiệt này… một người như mình mà lại có nó… thà rằng… thà rằng…"

Cô nhìn Ed và lặp đi lặp lại suy nghĩ đó, nhưng sự chúc phúc đã được khắc sâu vào cơ thể không có lý nào lại chuyển sang người khác được.

Nhìn dáng vẻ Ed đang dần mất đi huyết sắc… Clarice lại nghiến răng và lê bước.

"Không phải lúc làm thế này…. Lần này… lần này có thể sống được…. Mình làm được mà…"

—KAAAAAAAAAAAAAAAAAA!!!

Lại một lần nữa, tiếng gầm của Thánh Thương Long vang vọng khắp bầu trời. Ngay khoảnh khắc nghe thấy âm thanh quen thuộc đó, Clarice đã trực cảm được.

Nó lại đến nữa rồi.

Cơn mưa vảy bao trùm cả bầu trời. Đòn tấn công kinh hoàng xuyên thủng mọi thứ trong phạm vi một cách công bằng ấy sẽ lại một lần nữa bao trùm cả khu vực này.

Dù đã đi xa đến mức này, nhưng chỉ cần một hai cú sốc đó thôi cũng đủ để Ed, người đang trong tình trạng hấp hối, mất mạng.

"Không được…. tuyệt đối… tuyệt đối không được…"

Clarice lã chã tuôn rơi nước mắt, đặt Ed xuống đất. Dù có trốn sau một vật che chắn tạm bợ để giảm thiểu sát thương, cũng không thể nào chặn đứng hoàn toàn đòn tấn công. Nếu vậy, chỉ còn cách dùng Gia hộ của Thánh pháp mà Thánh nữ đang mang trên mình để bảo vệ Ed.

Cơn mưa vảy bao trùm cả bầu trời lại một lần nữa lao xuống như những lưỡi dao sắc lạnh.

Clarice, bằng vóc dáng nhỏ bé của mình, cố gắng che chắn cho cơ thể Ed bằng mọi cách, nhưng trong khoảng thời gian ngắn ngủi này, không thể nào che hết được.

Cô ôm chặt lấy cơ thể đang nằm trên đất của Ed và nức nở, nhưng cơn mưa vảy trút xuống không một chút thương xót mà xuyên qua người cậu.

"Khặc!"

Có lẽ nhát đâm xuyên qua xương đòn là một đòn chí mạng. Ed phun ra một dòng máu đỏ tươi… rồi ngước nhìn Clarice bằng đôi mắt đã hốc hác.

"Không được đâu… tiền bối Ed…. Chỉ một chút… chỉ cần đi thêm một chút nữa thôi…"

Trong khu rừng chỉ còn tiếng lá cây xào xạc trước cơn gió mạnh.

Sau lưng Ed đang nằm sõng soài trên nền đất… một vũng máu lan rộng ra. Nhìn thấy dòng máu đỏ tươi trên tay mình, toàn thân Clarice run lên.

"Tiền bối Ed… Tiền bối Ed…"

Nhìn khuôn mặt đang dần mất đi sinh khí của cậu, đây đã là lần thứ hai.

Dù vậy, cô tuyệt đối không thể nào quen được.

Cái chết của một người đặc biệt, dù có lặp lại bao nhiêu lần, cũng không bao giờ có thể quen được.

Nó như một lời nguyền khắc sâu thành vết sẹo trong lồng ngực, không ngừng giày vò trong đau đớn.

Cứ thế này… phải để Ed ra đi sao.

Cậu là Ed, người đã cố gắng giúp đỡ Clarice cho đến tận giây phút cuối cùng. Lần này, Clarice đã cố gắng cứu cậu… nhưng vận mệnh nghiệt ngã lại không cho phép.

"Tiền bối Ed… em xin lỗi…. em xin lỗi…"

Ôm lấy Ed đang hấp hối, Clarice bật khóc nức nở.

"Thực sự… em xin lỗi…. Xin lỗi vì đã không giúp được gì…. Chẳng làm được gì cả… chỉ biết nhận sự giúp đỡ… cứ mãi làm anh phải chết… mà em… lại chẳng làm được gì cho anh… chỉ biết dựa dẫm… Em xin lỗi…. Em xin lỗi…. Hức… hức hức…"

Cứ thế… Ed phải đối mặt với cái chết.

Nhưng, không phải là ngay lập tức.

—Soạt.

Cảm nhận được bàn tay đang lau nước mắt cho mình, Clarice giật mình tỉnh táo.

Bàn tay bê bết máu của Ed, bằng chút sức lực cuối cùng, đang lau đi những giọt lệ trên khóe mắt cô.

"Người… không cần phải xin lỗi đâu ạ…. Đừng khóc một cách vô ích…"

Như thể đang chế giễu những lời đó của Ed, nước mắt của Clarice cứ tuôn rơi không ngừng.

"Không sao đâu ạ…. Đừng buồn, cũng đừng tuyệt vọng…"

"Tiền bối… tiền bối Ed…"

"Tôi sẽ… lại giúp người mà…. Có lẽ tôi… sẽ lại làm vậy thôi…. Cho nên… đừng khóc… đừng tuyệt vọng… đừng làm vậy…"

—Tạch.

Cuối cùng… bàn tay Ed mất hết sức lực và lăn trên mặt đất. Cậu thậm chí còn chưa kịp nhắm mắt, chỉ còn lại dáng vẻ nhìn lên trời bằng một ánh mắt vô hồn.

Clarice ôm lấy Ed và khóc nức nở một lúc lâu. Sau lưng cô gái đang tuôn rơi nước mắt, một luồng sáng khổng lồ chiếu xuống.

Ngước nhìn lên trời, đó chính là pháp trận mà cô đã thấy ở Tòa Opelis.

Khác với lúc nhìn từ trong nhà, hình dạng khổng lồ của nó hiện ra toàn bộ. Nó tái hiện lại hình dạng của các vì sao bên trong pháp trận, được hiện thực hóa bằng Thánh lực màu xanh lam và thêu dệt nên một khung cảnh tuyệt đẹp trên bầu trời.

Chẳng mấy chốc, một luồng sáng trắng xóa bao trùm cả thế giới, và Clarice mất đi ý thức.

"Thánh nữ. Người nói muốn nói chuyện… là chuyện gì vậy ạ…?"

Thế gian lại một lần nữa bừng sáng.

Không còn tiếng gầm của Thánh Thương Long xé toạc bầu trời, cũng không còn dáng vẻ bê bết máu của Ed.

Chỉ là dáng vẻ cậu đã đóng sách lại và đặt lên bàn, với một khuôn mặt khó hiểu, đang nhìn thẳng vào Clarice.

Hai lần chết.

Dáng vẻ cậu chống đỡ những mảnh vỡ của Tòa Opelis, bảo vệ Clarice rồi cuối cùng chết trong lòng cô.

Dáng vẻ Clarice đã cố gắng bảo vệ nhưng cuối cùng vẫn phải chịu đòn tấn công của Thánh Thương Long và chết.

Dù là bên nào, dáng vẻ bê bết máu của cậu vẫn còn lại rõ ràng trong ký ức của Clarice, chồng lên trên khuôn mặt lành lặn của cậu hết lần này đến lần khác.

—Vụt!

"Ơ… ơ ơ…?! Th-Thánh nữ… người… người đang làm gì vậy ạ…!"

Mặc kệ phản ứng của Yennica, người giật mình hoảng hốt và đỏ mặt, Thánh nữ cứ thế ôm chầm lấy Ed.

Được ôm vào lòng, cảm giác vững chãi như lúc ở trong xe ngựa lại tràn ngập lồng ngực.

"Thưa thánh nữ…?"

Trước câu hỏi của Ed với một khuôn mặt ngơ ngác, Clarice không trả lời gì mà vùi mặt vào lòng cậu. Nước mắt tuôn rơi như mưa nhưng cô không hề quan tâm.

Những tiếng xì xào vang lên xung quanh. Cũng phải thôi. Nhưng Clarice không có một chút dáng vẻ nào là để ý đến.

Sau đó, mọi chuyện diễn ra trong nháy mắt.

Clarice nắm chặt lấy cổ tay Ed và cứ thế đưa cậu lên xe ngựa rồi lại bỏ trốn. Lần này, cô đã thay đổi lộ trình bỏ trốn. Không phải là vùng đồng bằng không có vật che chắn, mà là đi vòng một chút và đi dọc theo ngọn núi đá ở phía đông.

Tuy nhiên, dù người đánh xe lão luyện đã chạy như điên, nhưng trước khi đến được ngọn núi đá, họ lại phải hứng chịu đòn tấn công của Thánh Thương Long.

Lần này, nhờ sự bảo vệ của Clarice mà Ed không bị thương nặng, nhưng trước khi đến được ngọn núi đá, cậu đã chết dần vì mất máu quá nhiều. Việc phải chứng kiến cậu dần dần mất đi huyết sắc rồi từ từ không còn phản ứng là một chấn thương tâm lý kinh hoàng.

"Thánh nữ. Người nói muốn nói chuyện… là chuyện gì vậy ạ…?"

Lần quay trở lại tiếp theo, cô lại nắm tay Ed và đi về phía bờ biển. Thay vì đi ngang qua vùng đồng bằng và bị vảy rồng đâm trúng, cô phán đoán rằng trốn xuống lòng đất sẽ an toàn hơn nhiều.

Ed biết hai nơi có thể trốn. Hang động bên bờ biển phía tây, và phòng thí nghiệm bí mật mà Giáo sư Glast đã dùng.

Trong số đó, họ đã trốn vào hang động bên bờ biển phía tây, nhưng vì trận động đất do Thánh Thương Long giáng lâm gây ra, hang động đã sụp đổ. Clarice đã suýt chút nữa bị đá rơi đè chết, nhưng Ed đã lao vào bảo vệ và bị đá đè thay. Ed, với nửa thân dưới bị nghiền nát hoàn toàn, nghiến răng và gào lên một tiếng đau đớn, nhưng cho đến cuối cùng, vẫn không một lời trách móc Clarice mà lau nước mắt cho cô và chết.

"Một năm… năm không không một sáu không ạ…. Một năm, năm không không, một sáu không…!"

Mục đích của Thánh nữ bây giờ đã thay đổi thành việc cứu sống Ed. Dù có chuyện gì xảy ra, cũng phải cứu sống bằng được Ed Rostailer, người con trai đã đứng về phía cô cho đến cuối cùng.

Lần này, họ trốn vào Thư viện Linh hồn của Glast. Họ chặn phía trên, và đề phòng trường hợp trần nhà sụp đổ, còn thi triển cả mấy lớp ma pháp chống đỡ. Họ đã chịu được trận động đất do Thánh Thương Long giáng lâm gây ra, và cũng đã an toàn khỏi đòn tấn công bằng vảy. Clarice đã rơi lệ vì vui mừng.

Tuy nhiên, mặt đất bị tấn công bởi pháo ma lực của Thánh Thương Long nhiều lần… cuối cùng, không thể nào chịu đựng được chỉ bằng ma pháp chống đỡ và sụp đổ.

Giữa đống đất đá đổ xuống, Ed, cho đến tận lúc chết, vẫn dùng thân mình che chở cho Clarice, và vận dụng ma lực để chống đỡ mặt đất hết mức có thể, để cơ thể Clarice không bị thương.

Cứ thế, giữa mặt đất đang sụp đổ, Ed lại một lần nữa bảo vệ Clarice và chết.

Tất cả những thứ khác, khi thời gian quay trở lại thì sẽ được phục hồi, nhưng những vết thương trên cơ thể Clarice vẫn còn nguyên vẹn. Lý do thì không biết.

Vì vậy, hơn bất cứ điều gì khác, Ed đã chết đi chết lại với ưu tiên là để bảo vệ Clarice.

Clarice không thể nào quen được với cái chết đó.

Mỗi khi cậu chết, cô lại phải chịu đựng một cơn đau như xé lòng. Dù nó cứ lặp đi lặp lại, nhưng Clarice không hề tuyệt vọng mà nghiến răng chịu đựng.

Nếu chính mình tuyệt vọng và từ bỏ mọi thứ… thì sẽ không còn ai có thể cứu được Ed, người đã chết thay mình hết lần này đến lần khác.

Ed, hết lần này đến lần khác, thậm chí còn chưa rõ thực hư như nào mà vẫn tiếp tục giúp đỡ Clarice. Bây giờ, Clarice không thể nào bỏ mặc mạng sống của cậu.

"Thánh nữ. Người nói muốn nói chuyện… là chuyện gì vậy ạ…?"

Khuôn mặt Clarice đã mất đi huyết sắc, mắt cũng bắt đầu thâm quầng… dù vậy, chỉ cần nhìn thấy khuôn mặt của Ed, cô lại có thể nghiến răng và lấy lại sức lực. Ôm chầm lấy khuôn mặt của Ed, người đang ngơ ngác nhìn cô vì không hiểu chuyện gì… cô lại một lần nữa hít thở sâu.

Bây giờ đã là lần thứ mấy rồi, cũng không nhớ nữa.

Clarice để Ed lại và leo lên sân thượng của Tòa Trix và chứng kiến rõ ràng khoảnh khắc Thánh Thương Long giáng lâm.

Lần này, cô đã quan sát pháp trận bao trùm cả bầu trời, nhưng không thể nào xác định được nguồn gốc ma lực của nó. Sau khi xác nhận sự thật đó, cô lại nhìn xuống đảo Aken đang bê bết máu và chìm trong hủy diệt.

"Thánh nữ. Người nói muốn nói chuyện… là chuyện gì vậy ạ…?"

Sau đó, cô đã tìm kiếm đủ loại lộ trình bỏ trốn và nơi ẩn náu. Dù đã lặp lại hàng chục lần, nhưng trong đảo Aken, không có một nơi nào có thể an toàn khỏi Thánh Thương Long Belbrok. Mỗi khi thất bại, Ed lại phải chết thay Clarice.

Vì vậy, Clarice không thể nào từ bỏ.

"Một năm… năm không không một sáu không ạ…."

Bất chợt, sau khi nói vậy… Clarice không còn gì để nói thêm.

Khi nhìn thấy Ed, người trợn tròn mắt vì Clarice đã nói chính xác số hiệu quân nhân của mình. Nhìn khuôn mặt đó, những ký ức về hàng chục lần chết thay Clarice lại như một tế bào ung thư ăn mòn cơ thể cô.

Dáng vẻ của Ed, người đã chết thay mình hết lần này đến lần khác, cứ chồng lên nhau không dứt… nhưng cô chưa một lần nào cứu được Ed.

Cô đã huy động tất cả các phương tiện có thể, nhưng không thể nào trốn thoát khỏi Thánh Thương Long Belbrok có sức mạnh vô lý đó… cũng không thể nào trốn đi… và cũng không thể nào tìm ra được cách để chiến thắng.

Ngay cả nguyên nhân thời gian cứ quay trở lại cũng không thể nào làm rõ được.

Dù có nói là có một giáo sĩ cấp cao có liên quan, nhưng trong khoảng thời gian ngắn ngủi này, dù có đi khắp học viện cũng không thể nào tìm thấy Thánh Hoàng và Đại chủ giáo.

Chiếc xe ngựa lộng lẫy đó đã ở trong kho chứa xe ngựa cạnh Đại cầu Mexes, và chỉ còn lại lời khai của người đánh xe rằng họ đã dẫn theo những tâm phúc và biến mất vào trong Tòa giảng dạy.

Pháp trận khổng lồ đã hiện lên mỗi khi thời gian quay trở lại… cũng quá lớn nên không thể nào xác định được đã phát động từ đâu. Chắc chắn là ở đâu đó trong Tòa giảng dạy… nhưng không thể nào xác định được vị trí chính xác.

Chỉ là… một ngày của Buổi thực hành chiến đấu chung lặp đi lặp lại… đang ăn mòn tinh thần cô một cách đáng ghét.

Vốn dĩ, nếu đã đến mức này, thì có lẽ nên ngừng dựa dẫm vào Ed.

Nếu việc chứng kiến cái chết của cậu quá đau khổ và không thể nào chịu đựng được nữa, thì bây giờ, có lẽ nên để cậu lại và tự mình tìm đường. Dù có nghĩ như vậy, nhưng việc mất đi sự tồn tại của một người duy nhất trong thế giới này có thể hiểu được hoàn cảnh của mình… lại là một nỗi sợ hãi lớn hơn thế.

Liệu có thể giữ được lý trí trong nỗi sợ hãi như thể thực sự bị bỏ lại một mình không. Một nỗi sợ hãi khác lại ăn mòn lồng ngực Clarice.

Clarice đã hoàn toàn hốc hác… cứ thế lẩm bẩm số hiệu quân nhân của Ed và không thể nào nói thêm được gì.

"Thánh nữ…?"

Chỉ có Ed là đang ngơ ngác nhìn dáng vẻ đó.

"Thưa Thánh nữ… phía Đại cầu Mexes có nhân viên kiểm soát. Nghe nói bây giờ, các sản phẩm giao dịch của Thương hội Elte đang đi qua Đại cầu Mexes. Vì xe ngựa chở hàng và đội lính đánh thuê hộ vệ nên rất hỗn loạn, họ nói là hãy đợi một lát."

Bất chợt, có tiếng người đánh xe vang lên. Lúc đó, Clarice mới nắm bắt được tình hình hiện tại.

Tức là… sau khi kéo Ed đến, đưa lên xe ngựa, và ra lệnh cho người đánh xe hãy đến Đại cầu Mexes.

Clarice, với một đôi mắt hốc hác, ngồi yên, Ed đứng dậy khỏi chỗ ngồi và ra lệnh cho người đánh xe hãy bằng cách nào đó đột phá.

Người đánh xe gật đầu, và cứ thế lái xe vào giữa những chiếc xe ngựa giao dịch của Thương hội Elte đang chật cứng trên Đại cầu Mexes.

Trong chiếc xe ngựa rung lắc dữ dội, Ed nắm chặt lấy cơ thể Clarice.

Khi nhìn gần, cơ thể Clarice… đầy những vết xước. Dù thời gian có quay trở lại, nhưng không biết tại sao, những vết thương trên cơ thể Clarice vẫn còn nguyên vẹn.

Lúc đầu, chỉ là vết tay của Ed hằn trên cổ tay, nhưng càng lặp lại, những vết thương nhỏ lại càng nhiều lên.

Nhìn dáng vẻ đó… Ed ra lệnh cho người đánh xe hãy dừng xe.

"……?"

Clarice ngước nhìn Ed bằng một ánh mắt vô hồn.

"Xuống xe đi ạ, thưa Thánh nữ."

"…Dạ?"

"Nghỉ ngơi một chút đi ạ."

Chẳng phải là một tình huống ngàn cân treo sợi tóc sao.

Lời nói của Ed… Clarice không thể nào hiểu được.

"…Tôi… có vài người có thể nhờ giúp đỡ."

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank