Chương 122: Buổi thực hành chiến đấu chung 2 (9)

Chương 122: Buổi thực hành chiến đấu chung 2 (9)

Dù Học viện Sylvania có rất nhiều cơ sở vật chất ở Tòa Sinh Hoạt và Tòa giảng dạy, nhưng nếu phải tìm ra thứ thường thấy nhất trong số đó, thì đó chính là ‘quảng trường’.

Quảng trường trung tâm của Tòa giảng dạy, Quang trường sinh viên, quảng trường phía đông, quảng trường của hiệp hội. Quảng trường chính của Tòa Sinh Hoạt, quảng trường của mỗi ký túc xá, khu phố chợ, và cả quảng trường ở lối vào.

Từ những quảng trường lộng lẫy và rộng lớn, cho đến những quảng trường đơn giản và nhỏ bé. Việc có đầy ắp những không gian thoáng đãng như thế này là để đảm bảo nhiều nơi nghỉ ngơi nhất có thể cho các học sinh.

Như để đáp lại điều đó, có khá nhiều học sinh đang tận hưởng hương thơm của cuối xuân và tắm nắng trong quảng trường. Cả các nhân viên học viện, những người buôn bán của Tòa Sinh Hoạt, và cả những người ngoài cũng đang đi lại trong quảng trường và tận hưởng sự bình yên của ban ngày.

Quảng trường ở lối vào này, sau khi đi qua Đại cầu Mexes và đi qua cổng chính của Sylvania, là nơi đầu tiên mọi người được chào đón, có thể coi là bộ mặt của ngôi trường.

Ed và Clarice đang đi ngang qua trung tâm quảng trường đó. Ed đang nắm tay Clarice và kéo đi. Đương nhiên, những ánh mắt xung quanh đều đổ dồn về phía họ.

"Tiền bối Ed. Chúng ta… không có thời gian… không có thời gian để làm thế này đâu ạ…!"

Hai kị sĩ hộ vệ Clarice tỏ ra khó xử và cố gắng ngăn Ed lại. Tuy nhiên, họ không thể nào dùng vũ lực, vì khi rút kiếm ra, Clarice đã nổi giận như lửa.

Dùng vũ lực cũng khó, mà để yên thì lại thấy Clarice khó xử.

Tuy nhiên, bây giờ, nhiệm vụ của hai kị sĩ là phải đưa Clarice đến Tòa Trix. Dù không biết ý đồ của Ed là gì, nhưng bây giờ, vì đã ngăn cản một tình huống đi xe ngựa ra khỏi trường một cách vô lý… nên trước hết, họ quyết định sẽ theo dõi tình hình thêm.

Dù vậy, Ed cũng không làm một hành động gì to tát và đặc biệt cả.

Cậu cứ thế kéo Clarice đến, và cho cô ngồi xuống một chiếc bàn gỗ có nắng chiếu vào gần một hàng cây. Và sau khi đặt những đồ uống đã mua ở cửa hàng của học sinh xuống, cậu ngồi phịch xuống đối diện và vuốt mặt vài lần.

Ed bây giờ cũng đang ở trong một tình huống đột ngột và hoang mang. Thông tin được đưa ra bây giờ cũng chưa rõ ràng.

Lời quả quyết của Clarice rằng cô đang lặp lại thời gian một cách vô lý. Và việc cô gọi ra số hiệu quân nhân mà cậu đã được cấp từ một quá khứ xa xôi để chứng minh sự thật đó… và việc Thánh Thương Long sẽ sống lại và hủy diệt đảo Aken vào cuối Buổi thực hành chiến đấu chung này.

Nếu đã thành ra thế này, thì phải suy nghĩ với tiền đề là lời của Thánh nữ đều là sự thật.

Cũng phải thôi, hành tung của Clarice quá kỳ lạ. Cô đột nhiên tìm đến Ed đang ở trước Tòa Glockt, nắm lấy tay và đưa lên xe ngựa, rồi ra lệnh cho xe ngựa ra khỏi trường và nói rằng phải bỏ trốn.

Nếu không phải là đã bị điên, thì cô không thể nào làm những hành động kỳ quặc như vậy mà không có lý do.

"Cứ ngồi nghỉ thế này thì không được đâu ạ, tiền bối Ed. Cứ thế này thì… anh lại chết mất…. Lần này phải đi qua cầu và chạy dọc theo bờ biển…. Chắc chắn ở phía đại lục sẽ có một nơi ẩn náu vững chắc và xa hơn…. Dù khả năng là mong manh… nhưng ít nhất, nếu có một nơi nào đó giống như hang động ven biển…"

"Thánh nữ."

Khi Ed gọi một cách nhỏ nhẹ, Clarice, như thể đã bừng tỉnh, nín thở. Ed nói thêm.

"Xin hãy bình tĩnh. Trước hết, hãy hít thở sâu đi ạ."

"Không có thời gian để làm vậy đâu ạ…! Bây giờ… em không muốn thấy tiền bối chết nữa…. Một cách đau đớn… mỗi lần… chết để bảo vệ em… em không muốn thấy nữa…. Cho nên bây giờ phải nhanh chóng đi thôi…. Sau khi chuyện xảy ra thì Đại cầu Mexes sẽ bị chặn lại…! Nếu không phải là bây giờ…"

"Không sao đâu ạ."

"Làm sao mà không sao được chứ ạ…! Bây giờ không hành động ngay thì tiền bối sẽ chết một cách đau đớn…! Chuyện đó… chuyện đó anh không ghét sao ạ…! Em cũng ghét…! Lần này… em mong là tiền bối… sẽ sống sót…"

"Tôi đã nói là không sao rồi ạ."

Nói đến đó, một luồng sáng quay trở lại trong mắt Clarice và cô nhìn Ed.

Dáng vẻ của Ed không hề lay chuyển, chỉ tiếp tục nói là không sao… lúc đó, Clarice mới tỉnh táo lại.

"…Tiền bối Ed…."

Từ lúc gặp Ed trước Tòa Glockt cho đến khi Buổi thực hành chiến đấu chung kết thúc.

Trong khoảng thời gian ngắn ngủi đó, cô đã phải vật lộn bao nhiêu lần để tìm ra một giải pháp.

Ed khó có thể biết được. Cậu chỉ có thể suy đoán qua những vết xước đầy trên người Thánh nữ.

"Em… bây giờ em không biết phải làm gì nữa rồi…"

Clarice cúi gằm đầu xuống và lại một lần nữa tuôn rơi nước mắt. Dù đến mức này, tuyến lệ có thể đã khô cạn, nhưng cảm xúc lại cứ lay động sự bình tĩnh của cô một cách đáng trách.

"Em đã thử hết những gì có thể nghĩ ra rồi. Em đã ép tiền bối Ed đi, trốn như thế này, trốn như thế kia, đã thử hết rồi… thật sự… chỉ là một hy vọng không đâu, một khả năng nhỏ bé, em đã thử thách tất cả nhưng không có một cái nào được cả…. Thực sự không có một cái nào được cả…"

Clarice vừa lau nước mắt vừa nói như đang trút ra.

Những học sinh đi ngang qua quảng trường nhìn vào khung cảnh kỳ lạ đó và xì xào với nhau, và các binh lính hộ vệ không biết phải làm sao trước tình hình chỉ biết đổ mồ hôi hột.

Ed, người đang nhìn Thánh nữ đã suy sụp… lặng lẽ đứng dậy và đến ngồi cạnh cô. Và cậu nắm lấy tay Clarice, lấy ra một lọ thuốc mỡ bôi vết thương từ cửa hàng của học sinh và bôi lên.

"Tiền bối?"

"Trước hết, thưa Thánh nữ, người phải bảo vệ cơ thể mình là ưu tiên số một. Việc vết thương không hồi phục là một rủi ro vô cùng chí mạng."

Ed, khi đưa Clarice đến quảng trường, đã sắp xếp xong tất cả các suy nghĩ.

Thông tin mà Ed có được vô cùng hạn chế, nhưng chỉ với chừng đó, cậu cũng đã có thể nắm bắt được tình hình ở một mức độ nào đó.

Trước hết, những vết xước đầy trên người Thánh nữ đã là lạ. Một Thánh nữ đã sửa soạn để đi gặp Thánh Hoàng, không có lý nào lại để lộ một cơ thể đầy thương tích như thế này và đến Tòa Trix.

"Gia hộ của Thánh pháp mà Thánh nữ đang mang trên mình, là một sức mạnh bảo vệ cơ thể Thánh nữ khỏi tất cả các mối đe dọa có ác ý, hay là ‘ý định tấn công’, đúng không ạ. Hơn nữa, tôi cũng nghe nói là Thánh nữ nhận được sự gia hộ của Chủ thần Telos, nên có sức đề kháng với tất cả các loại Thánh pháp thuật."

Đại chủ giáo Verdio, người lúc nào cũng hiểu rõ suy nghĩ người tanhư ma quái. Dù được cho là sử dụng Thánh pháp thuật nhìn thấu tâm can của người khác, nhưng lại không có tác dụng với Thánh nữ Clarice cũng là vì vậy.

Một người đã nhận lễ rửa tội của Thánh nữ có sức đề kháng với tất cả các loại Thánh pháp thuật. Vốn dĩ, việc cố gắng làm hại Thánh nữ, người đứng trên đỉnh của giáo đoàn, bằng Thánh pháp thuật của giáo đoàn là một hành động vô dụng.

"Vậy thì… người có biết ý nghĩa của những vết thương này không ạ…?"

"Ý nghĩa… của những vết thương sao ạ…?"

Bây giờ, Thánh nữ đang bị mắc kẹt trong một bức tường.

Cô đã thử hết tất cả các phương tiện mà mình có thể huy động, nhưng không thể nào trốn thoát khỏi Thánh Thương Long Belbrok và đã suy sụp.

Vậy thì, việc mà Ed phải làm, chính là đưa ra một hướng đi mới cho Thánh nữ đó.

"Vốn dĩ, hiện tượng quay ngược thời gian này chính là được hiện kích hoạt bằng Thánh pháp, đúng không ạ. Vì vậy mà ký ức của Thánh nữ, người nhận được sự gia hộ của Thánh pháp, không bị xóa đi, và cả những vết thương trên cơ thể cũng không quay trở lại."

"……."

"Cuối cùng, nếu tìm ra nguyên nhân của sự việc này, thì người đang sử dụng Thánh pháp thuật chính là thủ phạm."

"Chuyện đó… thì đúng, nhưng…"

Clarice cũng không phải là không nghĩ đến khả năng đó.

Vốn dĩ, pháp trận bao trùm bầu trời cũng là một pháp trận pha trộn giữa Thánh pháp thuật vàma pháp Tinh vị, người đã tìm ra và nói cho cô biết sự thật đó cũng chính là Ed.

Tuy nhiên, dù có tìm kiếm đến đâu, cũng không thể nào biết được hành tung của Thánh Hoàng và Đại chủ giáo. Pháp trận mọc lên ở một con hẻm của Tòa giảng dạy cũng vậy. Dù có tìm đến đó hàng trăm lần, cũng chỉ có những học sinh đầy sợ hãi mà thôi.

Học viện Sylvania quá rộng lớn. Nếu phải tìm kiếm tất cả các tòa nhà, tất cả các phòng, và tất cả các nơi của Sylvania trong khoảng thời gian ngắn ngủi cho đến khi Buổi thực hành chiến đấu chung kết thúc… thì phải đối mặt với địa ngục đó bao nhiêu lần nữa, không thể nào đoán được.

Hơn nữa, nếu hai người đó quyết tâm trốn đi, thì dù có tìm kiếm hàng trăm lần bằng bàn tay nhỏ bé của Thánh nữ, cũng có khả năng sẽ không tìm thấy. Nếu vậy thì thực sự là một con đường cụt.

"Đúng… vậy ạ…. Vốn dĩ, Thánh Hoàng và Đại chủ giáo đã đi qua Đại cầu Mexes và vào Sylvania, nên lộ trình cũng sẽ bị giới hạn ở xung quanh đó…"

"Vâng, đúng vậy ạ. Chỉ là, nếu không dễ dàng nắm bắt được, thì chắc chắn họ đã biến trang, hoặc sử dụng ma pháp để che giấu hành tung, hoặc là đã di chuyển theo một lộ trình mà người khác không biết. Trước hết, việc điều tra từ kho chứa xe ngựa ở lối vào, nơi có xe ngựa của Thánh Hoàng… sẽ tiện lợi hơn."

"Tại sao lại phải làm đến mức đó để trốn tránh ánh mắt của mọi người chứ."

"Xem ra, chắc chắn không phải là một lý do đường hoàng."

Sau khi trao đổi những lời đó, thuốc mỡ đã được bôi đầy lên vết thương của Clarice.

Ed phủi phủi tay Clarice, và ném lọ thuốc mỡ còn lại lên bàn.

Clarice tỉnh táo lại thì giọng nói run rẩy cũng đã dịu đi, và nước mắt cũng đã khô.

Lúc đó, Clarice mới nhận ra. Ed đã biết rằng Clarice đã bị dồn vào đường cùng và sắp suy sụp.

Những người đã đâm đầu vào một bức tường không lối thoát hết lần này đến lần khác, đều khao khát một điều giống nhau.

"Bây giờ, người đã thấy được một hướng đi mới chưa ạ?"

Ed đã phần nào đoán được.

Nếu Clarice thực sự đang lặp lại thời gian, thì đây chính là một phần kịch bản trống của Màn 3 trong <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania>, một vùng đất chưa được biết đến.

Đây cũng là một phần của cốt truyện chính, nhưng khác với cốt truyện chính trước đây, lần này, Ed không biết rõ sự thật.

Tuy nhiên, cậu biết kết quả.

Thánh Thương Long, người đã bị Kiếm Thánh đầu tiên phong ấn, và Đại hiền giả Sylvania đã duy trì phong ấn đó.

Phong ấn được hiện thực hóa bằng một pháp trận khổng lồ dưới lòng đất của đảo Aken, không dễ dàng bị phá vỡ ngay cả khi một Đại pháp sư đến. Vốn dĩ, hầu hết mọi người còn không biết đến sự tồn tại của phong ấn đó.

Trong <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania>, vào thời điểm Màn 3, Thánh Thương Long Belbrok tuyệt đối không sống lại.

Thánh Thương Long Belbrok là trùm cuối của màn cuối cùng.

Nó không được phép xuất hiện vào thời điểm này, và dù có xuất hiện, cũng không có cách nào để ngăn chặn.

Vốn dĩ, đó là một kẻ địch chỉ có thể hạ gục được ở cuối câu chuyện. Nếu Thánh nữ hạ gục hay giết nó ở đây, thì câu chuyện sẽ không còn hợp lý nữa.

Nếu vậy… khả năng còn lại chỉ có một. Vốn dĩ, việc sống lại đã bị ngăn chặn, và đã được đưa trở lại thành một việc không có.

Vì vậy, hướng đi mà Ed sẽ đưa ra cho Thánh nữ chỉ có một.

"Bỏ trốn không phải là câu trả lời. Phải tìm ra nguyên nhân của vấn đề và loại bỏ nó."

Tôi hiểu. Đó là một con rồng trong thần thoại xé toạc đảo và bầu trời. Một con quái vật chỉ bằng vài đòn tấn công đã biến một khu vực thành địa ngục.

Một người bình thường nếu đối mặt với một thứ như vậy, thì chỉ có thể nghĩ đến việc bỏ trốn. Mọi con người đối mặt với một thảm họa khổng lồ đều như vậy.

Tuy nhiên, bây giờ, nếu chỉ làm như vậy thì câu chuyện sẽ không tiến triển. Phải nhắc nhở sự thật đó.

"Dù có trốn thoát thành công, nếu thời gian lại quay trở lại thì tất cả đều sẽ trở về điểm xuất phát, không phải sao…? Vậy thì có ý nghĩa gì chứ?"

"Em biết điều đó…. Nhưng… em không biết phải làm gì… em chỉ có thể bỏ trốn thôi…"

"Trước hết, hãy bình tĩnh lại và trấn tĩnh lại đi ạ. Người đã quá mệt mỏi rồi. Thưa Thánh nữ, người đã làm rất tốt cho đến bây giờ."

Ed nói một cách dịu dàng và vỗ về lưng Clarice đang suy sụp.

Clarice nín thở… rồi lại một lần nữa vùi mình vào lòng Ed.

Với lập trường của Ed, đó là một việc khá hoang mang, và với lập trường của những người xung quanh hay các binh lính hộ vệ, đó là một việc kinh thiên động địa. Tuy nhiên, Ed, trước hết, đã cố gắng hết sức để che giấu sự hoang mang đó và từ từ vuốt ve đầu cô.

"Vốn dĩ, người đã lặp lại bao nhiêu lần rồi ạ?"

"Em không biết…. Chắc chắn lúc đầu em có đếm… nhưng sau khi qua mười lần thì cứ thế… quên mất rồi…"

"Người đã vất vả nhiều rồi."

Clarice, vừa sụt sịt mũi vừa vùi đầu vào ngực Ed, cứ thế im lặng một lúc lâu.

Có những người có thể nhờ giúp đỡ. Ed chắc chắn đã nói như vậy.

Clarice không nghĩ là trong tình huống này, việc nhờ ai đó giúp đỡ sẽ có ý nghĩa lớn đến mức nào… nhưng Ed đã có một bức tranh nhất định trong đầu.

"Nghe cho kỹ đây ạ, thưa Thánh nữ. Cuối cùng, cốt lõi của sự việc này là tìm ra Thánh Hoàng và Đại chủ giáo. Trước hết, phải tìm ra hai người đó, và tìm hiểu sự thật về Thánh pháp thuật quay ngược thời gian thì mới có thể có một chút tiến triển. Trong học viện, người có thể sử dụng Thánh pháp thuật ở cấp độ đó chỉ có hai người họ thôi."

Clarice đã đan tay trái vào tay phải của Ed, và ôm chặt lấy cánh tay cậu và đi theo. Dáng vẻ như sợ Ed sẽ biến đi đâu mất.

Với lập trường của Ed, đó là một sự tiếp xúc da thịt quá mức, nhưng vì nghĩ đến sự vất vả trong lòng của Thánh nữ, nên cũng không thể nào gạt ra được.

"Em đã tìm kiếm nhiều lần rồi…. Dù đã lặp lại như vậy, nhưng tin tức về Thánh Hoàng hay Đại chủ giáo chưa một lần nào lọt vào tai em cả. Quả là một chuyện lạ. Hành tung của những người cao quý như vậy lại bị che giấu trong một bức màn bí ẩn như thế này. Đáng ra phải có rất nhiều mắt và tai đổ dồn về phía họ."

Xung quanh, những ánh mắt sắc như dao găm. Dáng vẻ Thánh nữ Clarice đang đeo bám Ed, dù nhìn thế nào cũng là một cảnh tượng khó có thể tin được là thật.

Với lập trường của Clarice, cô là một đồng đội đã cùng nhau trải qua sinh tử, nhưng với lập trường của các học sinh, đó chỉ là một dáng vẻ bị mê hoặc chỉ trong một buổi sáng. Thực ra, khổ sở nhất chính là Ed.

Ed đổ mồ hôi hột và đi về phía Hội quán sinh viên.

Ed cứ thế một mạch đi vào nơi là Hội quán sinh viên trong số đó, là Tòa Neil, nơi các học sinh năm nhất, năm hai đang thực hành chiến đấu.

"Thánh nữ… bây giờ người nên tách ra thì hơn ạ…. Dù bên ngoài thì không sao, nhưng không thể nào cứ thế này mà vào sân đấu nơi các học sinh đang tập trung lại được…"

Ed cố gắng ngăn lại, nhưng Clarice, vừa rưng rưng nước mắt vừa lắc đầu lia lịa.

Vốn dĩ, khi vòng lặp này kết thúc, mối quan hệ giữa Clarice và Ed cũng sẽ trở lại như ban đầu. Với lập trường của Clarice, nếu không phải là lần này, thì cũng không thể nào mè nheo như thế này được.

Phải chấn chỉnh lại tinh thần, và phải trở nên mạnh mẽ. Tuy nhiên, ít nhất là trong khoảng thời gian được phép, cô muốn đeo bám Ed, người không thể nào không làm vậy.

Nếu Buổi thực hành chiến đấu chung này kết thúc, thì cậu ta lại sẽ cố gắng bảo vệ Clarice và không ngần ngại cái chết.

"……."

Ed vuốt mặt một cái, rồi quyết tâm và mở toang cửa sân đấu của Tòa Neil.

—ẦM! ẦM ẦM ẦM!

—Vút, VÙÙÙÙÙ!

Màn 3, chương 5, tập Buổi thực hành chiến đấu chung đang diễn ra sôi nổi. Trên sân đấu, Wade và Taily đang giao đấu.

Wade cố gắng vung kiếm để đánh trúng Taily, nhưng Taily, người đã bước vào quỹ đạo tăng trưởng, không cho phép kiếm của Wade.

Tuy nhiên, phòng thủ của Wade cũng không phải là tầm thường. Cuối cùng, vào khoảnh khắc Taily quyết tâm sử dụng Kiếm Thánh Thức cơ bản, Wade sẽ mất đi ý chí chiến đấu và đánh rơi kiếm.

Ed cũng đã có thể đoán được đầy đủ những chuyện sẽ xảy ra sau đó.

Đối thủ tiếp theo chắc chắn là thủ khoa Khoa Giả kim, Claude.

Cậu ta sẽ gây áp lực lên Taily bằng đủ loại thuốc thử ảo giác và các ma pháp cơ bản liên kết, nhưng cuối cùng sẽ bị chế ngự.

Và vì không thể nào chịu đựng được sự ham muốn chiến thắng, cậu ta sẽ uống một loại thuốc cấm. Bức tranh sau đó, cho đến bây giờ, vẫn đang diễn ra theo dự đoán của Ed.

Tuy nhiên, mục đích của Ed không phải là xem trận quyết đấu đó.

Vì là một Tòa Neil tương đối lớn, nên số lượng khán giả cũng rất nhiều. Dù cửa có mở ra một chút, cũng không có chuyện ánh mắt sẽ đổ dồn về một phía. Chỉ có vài học sinh ở gần lối vào là có ánh mắt đổ dồn về phía này. Chỉ là, khi thấy dáng vẻ Thánh nữ đang bám chặt lấy Ed không rời, họ chỉ biết há hốc miệng và kinh ngạc.

Dù sao thì thời gian cũng sẽ quay trở lại. Ed tự nhủ như vậy, và nghiến răng và lờ đi những ánh mắt đó.

Cứ thế đi xuyên qua những học sinh đang đổ dồn sự chú ý vào trận quyết đấu, và cuối cùng, cậu đã tìm thấy một học sinh đang đứng dựa vào tường ở một góc đối diện và xem trận quyết đấu. Một nữ sinh mặc một chiếc áo khoác đồng phục màu đỏ sẫm và khoác một chiếc áo choàng lên trên. Là một học sinh năm hai, và là học sinh lớp A, nên có lẽ cô cũng đã có rất nhiều trận thực hành chiến đấu.

Ed đứng cạnh cô và ngước nhìn sân đấu, rồi nói một cách nhỏ nhẹ.

"Bán cho tôi một ít thông tin."

Cô gái, trước giọng nói đó, đã phản ứng lại, và với một dáng vẻ hơi ngạc nhiên, đã khẽ nhướng mắt lên.

Vốn dĩ, vào thời gian này, Ed không phải là một người nên ở đây. Là một người đã phải đến Tòa Glockt để thực hành chiến đấu của mình. Không có lý do gì để xuất hiện ở Tòa Neil, nơi các học sinh năm nhất, năm hai đang đấu tập.

"Ôi chao."

Tuy nhiên, cô gái không hỏi chi tiết. Chỉ đứng cạnh nhau và ngước nhìn sân đấu, và vuốt nhẹ mái tóc màu nâu đỏ được tết lại một cách chỉn chu sang một bên.

"Ở một nơi như thế này lại gặp một gương mặt thân quen nhỉ. Có chuyện gì kiếm ra tiền sao ạ?"

"Chà. Chuyện đó thì không biết rõ."

Cô gái―― Lortel Keheln lúc nào cũng cười như một con cáo.

Dù tôi xuất hiện đột ngột như thế này, cô cũng không hề tỏ ra hoang mang. Dáng vẻ lý trí tuyệt đối trước bất kỳ biến cố nào cũng không biến mất.

Thương nhân trẻ tuổi chỉ hoạt động trong bóng tối này trông có vẻ mảnh mai vô cùng, nhưng nếu đào sâu vào sự thật, thì cô là một người có thực quyền dưới nước, đã nắm giữ Tòa Sinh Hoạt của Sylvania này trong lòng bàn tay.

Tất cả dòng chảy thông tin của Tòa Sinh Hoạt đều chảy về Thương hội Elte.

Và tất cả thông tin của Thương hội Elte đều chảy vào tai Quyền hội chủ, Lortel Keheln.

— 'Thưa Thánh nữ… phía Đại cầu Mexes có nhân viên kiểm soát. Nghe nói bây giờ, các sản phẩm giao dịch của Thương hội Elte đang đi qua Đại cầu Mexes. Vì xe ngựa chở hàng và đội lính đánh thuê hộ vệ nên rất hỗn loạn, họ nói là hãy đợi một lát.'

Khi trở về Hội quán sinh viên từ Đại cầu Mexes, Ed đã thấy dòng xe ngựa của Thương hội Elte chật cứng trên cầu. Với mức độ hỗn loạn đó, chắc chắn không phải là một mức độ có thể giải quyết trong một hai tiếng đồng hồ.

Vốn dĩ, chẳng phải đã nói là Thánh Hoàng và Đại chủ giáo đã đi qua Đại cầu Mexes sao. Việc dòng xe ngựa của Đại cầu Mexes bị tê liệt tạm thời như vậy, chắc chắn là vì hai vị khách quý đã đi qua cầu và con đường đã bị tắc nghẽn trong một thời gian.

Vậy thì… vô số thương nhân của Thương hội Elte đó chắc chắn đã thấy rõ ràng hành trình của Thánh Hoàng.

Không chỉ vậy, nhân viên của kho chứa xe ngựa đã giữ xe ngựa của Thánh Hoàng cũng là một nhân viên của khu thương mại Tòa Sinh Hoạt. Vốn dĩ, dù hai người đó có đi đâu, cũng không thể nào thoát khỏi ánh mắt của các thương nhân trong Tòa Sinh Hoạt.

Khu thương mại của Tòa Sinh Hoạt hoàn toàn là lãnh địa của Lortel Keheln. Trong Tòa Sinh Hoạt, ngay cả một đồng vàng lăn trên sàn cũng không thể nào thoát khỏi mạng lưới giám sát của cô.

Việc cô tự mình tìm kiếm. Không có một phương pháp nào có thể tìm ra được lộ trình của Thánh Hoàng nhanh hơn thế.

Vì vậy… dù Lortel có yêu cầu bao nhiêu tiền, Ed cũng có ý định sẽ trả. Như đã nói nhiều lần, dù sao thì thời gian cũng sẽ quay trở lại.

"Có một người cần phải tìm gấp. Phải tìm trước khi Buổi thực hành chiến đấu chung kết thúc. Tiền thì cứ nói giá."

"Chà… dù là một câu chuyện hơi đột ngột…"

Lortel thu lại ánh mắt đang ngước nhìn sân đấu, và từ từ quay người về phía Ed.

Dù là một lời nhờ vả hơi đột ngột, nhưng dáng vẻ vẫn thong dong. Đúng vậy, Lortel Keheln là một người có một ý chí vững vàng có thể duy trì sự bình tĩnh trong bất kỳ tình huống nào, nhưng….

"…Hả?"

Dáng vẻ của Thánh nữ đang ôm chặt lấy tay Ed, và nhìn cậu bằng một ánh mắt đẫm lệ… cô không thể không nín thở.

Dù có dụi mắt và xác nhận lại, thì khuôn mặt đó, chính là Thánh nữ Clarice, người đứng trên đỉnh của Giáo đoàn Telos và nhận được sự kính trọng của tất cả các tín đồ.

"……????"

Dù có là một người có tầm nhìn và lý trí lạnh lùng đến đâu, thì việc đoán trước được một cảnh tượng như thế này cũng hơi khó.

Ed cũng biết rõ sự thật đó, nên đã vuốt mặt vài lần… và chờ đợi một lúc để Lortel có thể chấp nhận tình hình trước mắt một cách nguyên vẹn.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank