Chương 123: Buổi thực hành chiến đấu chung 2 (10)

Chương 123: Buổi thực hành chiến đấu chung 2 (10)

Thánh nữ kế nhiệm, Adel Seris.

Trong giới giáo sĩ cấp cao của Thánh Hoàng Đô, cái tên ấy vẫn thường được nhắc đến.

Một nhân tài sẽ lấp đầy ngai vị Thánh nữ kế nhiệm, vốn đã bỏ trống một thời gian dài sau khi Thánh nữ tiền nhiệm Elnir qua đời. Danh tiếng của cô vang dội từ rất sớm, đến mức không một ai dám tùy tiện gọi tên cô một cách thiếu kính trọng.

Tư cách để trở thành Thánh nữ, người đứng trên đỉnh cao của Thánh đô và nhận được sự gia hộ của Chủ thần Telos, không phải là thứ ban cho bất kỳ ai. Trong trắng như một tờ giấy, vừa xinh đẹp vừa toát lên khí chất cao quý là điều cơ bản; còn phải được sinh ra với thánh lực khổng lồ để có thể tiếp nhận Gia hộ của Thánh pháp mà không gặp trở ngại.

Adel… nói một cách khoa trương, thánh lực của cô lớn đến mức có tin đồn lan truyền rằng liệu cô có phải là hóa thân của Chủ thần Telos hay không.

Thánh pháp thuật thần diệu của cô, thứ có thể biến đổi thánh lực để sử dụng như ma lực của chính mình, thậm chí còn có tin đồn rằng đã đạt đến trình độ có thể nhòm ngó lĩnh vựcma pháp Tinh vị.

Bởi lẽ năng lực tiên tri ấy, thứ có thể kéo dòng thời gian để hé nhìn tương lai, dù ai nói gì đi nữa, cũng là một phép màu bẻ cong cả thiên mệnh.

Mái tóc vàng nhạt buông dài, dáng vẻ lúc nào cũng mỉm cười dịu dàng và gảy đàn lute toát lên một khí chất cao quý. Dù cho có mặc chiếc áo blouse cũ sờn và chiếc váy tồi tàn từ những ngày còn lăn lộn dưới đáy khu ổ chuột, Adel vẫn toát ra một khí tức thần thánh không thể diễn tả bằng lời.

Tuy nhiên, một cô gái như vậy cũng không phải là không có khuyết điểm.

Việc cô xuất thân từ một trại trẻ mồ côi thấp kém ở thành phố thương mại Oldek, và việc dù sở hữu thánh lực khổng lồ đến mức có thể tiên tri tương lai nhưng lại không thể tự mình kiểm soát.

Những điểm đó đôi khi đã níu chân cô lại. Tuy nhiên, dù có xét đến những khuyết điểm đó đi nữa, cũng không có ai phù hợp hơn cô để kế thừa ngai vị Thánh nữ đã bị bỏ trống.

Cuối cùng, sau khi nhận lễ ban phước của Thánh nữ và được ban cả Gia hộ của Thánh pháp, Adel đã đến ngay trước ngưỡng cửa trở thành Thánh nữ kế nhiệm.

Sau khi nhận được sự đồng ý của Thánh Hoàng và Đại chủ giáo, cùng với sự ủng hộ của các Giám mục, cô chỉ còn lại nghi thức cuối cùng là Lễ ban Thánh ấn.

Một nghi thức diễn ra tại quảng trường trước Thánh Hoàng Đô, nhận lấy ánh sáng chính ngọ, dùng dao găm rạch ngón tay và nhỏ máu vào nước thánh.

Đó là một nghi thức mà sau khi đã hoàn tất mọi sự chuẩn bị để trở thành Thánh nữ, cô sẽ lộ diện trước công chúng và công bố cho toàn thiên hạ biết.

— "..."

Một ngày trước Lễ ban Thánh ấn, Adel ngồi một mình trên đỉnh tháp chuông của Thánh Hoàng Đô, ngắm nhìn bầu trời đêm rồi từ từ nhắm mắt.

Từ một trại trẻ mồ côi ở Oldek đến đỉnh cao của Thánh Hoàng Đô. Đó là một sự thăng tiến địa vị ở mức độ không tưởng chỉ trong vòng vài tháng. Dù chẳng thể nào thích nghi được với tốc độ đó, nhưng Adel cũng đủ nhạy bén để có thể tàm tạm sống theo dòng chảy của thế gian.

Thế nhưng, sau khi nhận lễ ban phước của Thánh nữ và cảm nhận được thánh lực, vốn đã mạnh hơn bình thường, đang lưu chuyển trong cơ thể... thỉnh thoảng, một tương lai mới lại hiện ra.

Cảm giác như một nhánh nhỏ của tương lai, vốn từng mơ hồ không thể nắm bắt, nay đã khó khăn lắm mới nằm gọn trong lòng bàn tay, Adel liền mở to mắt và tập trung tinh thần.

Thứ hiện lên trên bầu trời đêm, chính là tương lai của chính Adel... thứ mà từ trước đến nay cô hoàn toàn không thể nhìn thấy.

— RẦM!

— LOẢNG XOẢNG!

Sáng hôm sau, cửa phòng làm việc của Đại chủ giáo bị mở ra một cách dữ dội.

Vị giáo sĩ chạy vào, bằng một giọng nói gấp gáp, đã truyền đạt nội dung báo cáo cho Đại chủ giáo.

Verdio, người lúc đó đã ở chức vị Đại chủ giáo, sau khi nghe lời đó, đã nhíu mày với vẻ hoang mang.

— "―――! ―――!"

Mọi kế hoạch đã được định sẵn. Sau khi tiến hành Lễ ban Thánh ấn hôm nay, sự ra đời của Thánh nữ mới sẽ được công bố cho đại chúng, và sự tồn tại của Thánh nữ kế nhiệm, vốn chỉ được các giáo sĩ của Thánh Hoàng Đô biết đến, cuối cùng sẽ được tiết lộ cho cả thế gian.

Thế nhưng, Adel Seris, người đã được định sẵn sẽ trở thành Thánh nữ kế nhiệm... đã từ bỏ việc lên ngôi Thánh nữ vào một ngày trước đó.

Đã có một cuộc náo loạn kéo dài. Xung đột cũng đã nổ ra nhiều lần, nhưng cuối cùng, Adel vẫn không ngồi vào ngai vị Thánh nữ của Thánh Hoàng Đô.

Chỉ riêng thánh lực khổng lồ của cô được công nhận với tư cách là một tín đồ, nên cô đã nhận được chức vụ 'Người giữ Lửa Thánh' trên đỉnh tháp chuông của Thánh Hoàng Đô... nhưng đó là một chức vụ nhàn rỗi, không có nhiều việc phải làm.

Cuối cùng, cô gái đã sống như một người hát rong nhàn rỗi, ngồi trên đỉnh cao của Thánh Hoàng Đô, gảy đàn lute và ca hát.

Cứ thế, ngai vị Thánh nữ lại bị bỏ trống trong một thời gian dài.

Tin đồn rằng Thánh nữ kế nhiệm có thể sẽ ra đời cũng dần dần lắng xuống... và chỉ bị coi như một tin đồn đơn thuần.

Chỉ còn lại một tin đồn làm người ta mất hứng lan truyền trong giới giáo sĩ cấp thấp rằng, trên đỉnh tháp chuông của Thánh Hoàng Đô có một người lãng mạn đang ngâm nga về phong lưu một cách thân thiện.

5 năm sau khi trải qua chuyện đó.

Đó là khoảng thời gian cho đến khi Thánh nữ Clarice, người được tất cả các tín đồ của Thánh đô tôn sùng, được suy tôn.

Thánh lực khổng lồ đến mức được cho là đã độc chiếm tình yêu của Thần. Khả năng thích ứng với Thánh pháp thuật, có thể tiếp nhận Gia hộ của Thánh pháp một cách thản nhiên. Và cả nhân phẩm bẩm sinh cùng với ngoại hình trông thần bí và thánh thiện.

Ngồi trên đỉnh tháp chuông, nhìn dáng vẻ của Clarice đang nhận Lễ ban Thánh ấn tại quảng trường trước Thánh Hoàng Đô... Adel đặt cây đàn lute xuống bên cạnh mình.

Bầu trời chính ngọ cao vời vợi. Vô số tín đồ reo hò chúc mừng sự ra đời của Thánh nữ.

Nếu vị Thần trên trời cao kia nhìn xuống thế gian, liệu có phải là một quang cảnh như thế này không?

Vừa có một suy nghĩ phù du như vậy, Adel vừa nhìn xuống Clarice bằng một đôi mắt buồn.

*    *      *

"Em không ngờ là anh lại có tính cách thích thể hiện như vậy đấy, tiền bối Ed."

Đó là một câu nói buông lơi.

Địa điểm là nhà giữ xe ngựa ở lối vào Đại cầu Mexes. Hầu hết các xe ngựa qua lại Đại cầu Mexes đều ghé qua đây, nên nơi này trên thực tế được xem như một điểm hẹn của giới thương nhân.

Đương nhiên đây là khu vực thuộc quyền quản lý của Thương hội Elte, nên ngay khi Lortel bước vào nhà giữ xe, các nhân viên đều tròn mắt ngạc nhiên rồi cúi gập đầu lia lịa.

"Chuyện gì thế này... chỉ sau một đêm... ai nhìn vào chắc sẽ nghĩ là bị thôi miên mất."

"Nói ra thì... hơi dài."

Tôi và Lortel đều cố tình không quay đầu lại.

Phía sau chúng tôi là một ô cửa kính chắn ngang lối vào, và ở phía đối diện, Thánh nữ Clarice đang dán chặt mặt vào cửa kính, nhìn vào bên trong bằng một đôi mắt đẫm lệ.

Phía sau cô là hai kị sĩ hộ vệ đang lúng túng khó xử, và phía sau họ nữa là đầy ắp những người qua đường đang tò mò xem tại sao vị Thánh nữ cao quý và đầy khí chất kia lại có dáng vẻ khó coi như vậy, dán chặt mặt vào cửa kính.

Sau khi cùng Lortel rời khỏi Tòa Neil, Clarice cứ bám riết lấy tôi không rời, khiến tôi đi đến đâu cũng trở thành tâm điểm của mọi ánh nhìn.

Chỉ cần tôi định lùi lại hay giữ khoảng cách, cô ấy lại mếu máo níu tay tôi lại, khiến tôi chẳng làm được gì nên hồn.

Vào nhà giữ xe ngựa thế này thì đừng nói là thu thập thông tin, chỉ tổ bị để ý. Vì vậy, tôi đã định để Thánh nữ lại trên xe rồi mới xuống... nhưng cô ấy lại đứng ngoài cửa kính, trông như một chú cún bị bỏ rơi, khiến mọi công sức đều đổ sông đổ bể.

Lortel thở dài một hơi, rồi đi đến quầy và lặng lẽ gọi người chủ.

Người chủ cúi gập lưng như một cái liềm chào hỏi, vừa nhìn sắc mặt của Lortel vừa trả lời vì sợ làm cô phật lòng. Khi Lortel nói điều gì đó, ông ta toát mồ hôi lạnh và vội vàng chạy vào phía sau quầy.

Lortel cứ thế quay trở lại, kéo tay tôi, rồi ngồi xuống một chiếc ghế chờ ở góc nhà giữ xe, và cũng kéo tôi ngồi xuống cạnh mình.

"Vì anh nói là gấp nên em cũng đã đi cùng, nhưng liệu có một lý do chính đáng nào để em phải từ bỏ cả trận đấu cuối cùng của Buổi thực hành chiến đấu chung và chạy đến đây không ạ...?"

Cái giọng điệu đó rõ ràng là muốn tôi giải thích.

Tôi cứ thế ngồi khom người và thở dài. Chẳng biết phải giải thích từ đâu, hơn nữa, chỉ cần khẽ ngẩng đầu lên là có thể thấy ngay khuôn mặt của Clarice đang đứng dậm chân ngoài cửa kính.

"Phải xem xét tầm quan trọng của lý do đó thì em mới tính được sẽ đòi bao nhiêu. Em thì lúc nào cũng giữ thái độ hợp tác với tiền bối Ed... nhưng giá trị của em không hề rẻ, chắc anh cũng biết rõ mà?"

"Phải... tôi biết rõ."

Lortel đang mỉm cười, nhưng lại xen lẫn một cảm giác tức giận kỳ lạ. Khuôn mặt như thể có một đường gân xanh nổi lên, cố tình không nhìn về phía cửa kính.

"Sức hút của tiền bối thì em biết rõ rồi. Chỉ là, việc vị Thánh nữ hôm qua còn cao ngạo đi lại trong Tòa giảng dạy mà hôm nay lại biến thành một đóa hướng dương... em thấy không mấy thuyết phục cho lắm~"

"Thì cũng phải. Thực ra chính tôi cũng giống cô thôi."

Thời gian cứ lặp đi lặp lại, nhưng tôi không thể nhớ được gì. Vì vậy, với lập trường của mình, việc phải giải thích từ đâu cũng thật khó khăn.

"Điều chắc chắn là… chúng ta không có nhiều thời gian đâu."

"Dạ?"

"Chẳng mấy chốc cô cũng sẽ biết thôi, nhưng tôi cứ nói trước cho chắc."

Tôi đã bị Clarice kéo đi đến tận Đại cầu Mexes, rồi nghỉ ngơi ở quảng trường lối vào, rồi lại quay về Hội quán sinh viên để gặp Lortel, rồi lại kéo Lortel đến nhà giữ xe ngựa này.

Chỉ riêng việc đi lại thôi cũng đã tốn rất nhiều thời gian. Thời gian cho phép cũng chỉ là một khoảnh khắc ngắn ngủi trước khi Buổi thực hành chiến đấu chung kết thúc, nên chẳng mấy chốc, khoảng thời gian bình yên này cũng sẽ kết thúc.

Ngay khi Lortel định hỏi đó là chuyện gì, người chủ ở quầy đã vội vã chạy ra tìm cô.

Ông ta đã thu thập được những thông tin chứng kiến rải rác quanh nhà giữ xe trong nháy mắt.

Hầu hết những người đánh xe hay những người bán lẻ đi lại trong các con hẻm quanh đây đều phải ghé qua nhà giữ xe này, nên việc biết được tin tức là rất nhanh.

Lortel lại một lần nữa đứng dậy khỏi chỗ ngồi và đi về phía người chủ.

Người chủ vừa giải thích một cách kịch liệt, vừa đưa cho Lortel nhiều tờ giấy ghi chú. Khi Lortel nhẹ nhàng cảm ơn, người chủ lại kiên quyết vẫy tay và ngược lại, còn cúi đầu chào Lortel một cách kính cẩn.

Lortel quay trở lại và nói với tôi, người đang ngồi im.

"Thông tin tổng thể đã được thu thập trong nháy mắt rồi ạ. Mà, nhà giữ xe ở lối vào này cũng đóng vai trò như một cánh cổng của trường học mà. Chắc là những thông tin vừa được thu thập ở khu nghỉ ngơi phía sau."

"Trước hết cứ ngồi xuống đây đã, Lortel."

"...không ảnh anh nói là không có thời gian sao ạ?"

"Phải, chính vì vậy đấy."

"...Dạ?"

Lortel có vẻ như định dùng những thông tin đang nắm trong tay để thương lượng với tôi. Xem ra cô đã nghĩ rằng tôi cũng khá gấp, nên có thể đòi được một cái giá cao. Đó là một phán đoán chính xác.

Tuy nhiên, thay vì yêu cầu bất cứ điều gì ngay lập tức, tôi lại kéo Lortel ngồi xuống bên cạnh.

"Cô nói là đang đợi trận đấu cuối cùng, đúng không. Nhưng từ lúc rời Tòa Neil đến đây cũng đã qua một lúc rồi, nên chẳng mấy chốc Buổi thực hành chiến đấu chung cũng sẽ kết thúc thôi."

"Ừm... vâng, chắc vậy ạ?"

"Vậy thì chẳng bao lâu nữa cô sẽ biết thôi."

"Biết... gì cơ ạ...?"

Tôi cứ thế ngồi đan hai tay vào nhau và nhanh chóng tuôn ra một tràng.

"Lortel. Cô có một năng lực xuất chúng là dù trong bất kỳ tình huống nào cũng không hoảng hốt, và lúc nào cũng có thể phán đoán tình hình một cách lý trí để hành động."

"...Sao anh lại nói những lời hiển nhiên như vậy?"

"Chỉ là... những lúc thế này, cái tính cách đó của cô mới thực sự tỏa sáng. Vì vậy, dù có chuyện gì xảy ra... cũng tuyệt đối đừng hoảng hốt, và hãy tin tưởng hoàn toàn vào lời của tôi."

Lortel ngồi bên cạnh và cứ thế nhìn chằm chằm vào mặt tôi. Có lẽ cô đã nghĩ rằng tôi sẽ cuống cuồng đòi những thông tin đang cầm trên tay, nhưng lại thấy tôi không có phản ứng gì đặc biệt mà chỉ siết chặt tay, nên đã cảm thấy có gì đó không đúng.

"Thay vì ngồi đây, trước hết phải ra ngoài và..."

"Không, trước hết, cứ ở trong tòa nhà này sẽ tốt hơn."

Dạ?

Lortel còn chưa kịp đáp lời....

Một tiếng gầm như sấm vang lên từ bên ngoài.

Còn chưa kịp nắm bắt được chuyện gì đang xảy ra... một cơn chấn động như thể thế giới sắp sụp đổ đã tấn công đảo Aken.

Mọi chuyện diễn ra quá đỗi bất ngờ.

Những người bên trong nhà giữ xe không chịu nổi cơn chấn động và ngã nhào, đôi cánh che khuất cả bầu trời phủ bóng xuống đảo Aken.

―CHOANG! CHOANG! SOẠT SOẠT! RẦM RẦM RẦM RẦM!

Cửa kính vỡ tan, những tờ giấy trên bàn bay lượn khắp sảnh. Những chiếc bàn ở quán rượu nơi khách hàng đang ngồi, và cả những kệ sách đầy ắp sách cũng đổ sập.

Tôi đã nghe qua lời kể của Clarice. Dù không biết đã lặp lại bao nhiêu lần, nhưng lời chứng thực rằng khi Buổi thực hành chiến đấu chung kết thúc, Thánh Thương Long Belbrok sẽ giáng lâm xuống đảo Aken, dùng một cú đá thổi bay một nửa Tòa Sinh Hoạt, và bắn vảy để tàn sát.

―RẦM! RẦM RẦM RẦM RẦM!

Đôi đồng tử của Lortel khẽ run lên. Ngay khoảnh khắc cô quay phắt lại nhìn xung quanh, tôi cứ thế kéo tay Lortel và nhanh chóng ôm chầm lấy cô.

"C-cá...!"

Cứ thế, tôi và Lortel cùng nhau lăn trên sàn.

"Cái... cái gì...! Đột nhiên!"

―RẦM RẦM! XOẸT XOẸT XOẸT!

Lortel còn chưa kịp đáp lời, hàng trăm mảnh vảy đã xuyên qua bức tường ngoài của nhà giữ xe và bay vào.

Tôi đã hoàn toàn bao bọc lấy cơ thể Lortel, cứ thế đè lên người cô, và lăn vào gầm một chiếc bàn đá.

―VÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙ!!

―XOẸT XOẸT XOẸT KENG KENG!!

‘Gia hộ của Phong Lang’ bùng lên từ trung tâm là cơ thể tôi. Một cơn gió mạnh mẽ chặn lại những chiếc vảy đang lao về phía tôi... nhưng không thể nào chặn lại hết tất cả. Gia hộ của Phong Lang là một kỹ năng kích hoạt liên tục, nhưng đương nhiên, so với lúc hiện thân Merilda một cách hoàn chỉnh thì uy lực của nó yếu hơn nhiều.

"Kh, khặc!"

Với lập trường của mình, tôi khó có thể lường trước được đòn tấn công quy mô rộng của Belbrok sẽ bao trùm học viện với uy lực như thế nào. Tôi đã nghĩ là với chừng này cũng đủ để chặn lại, nhưng những chiếc vảy của Belbrok liên tục bay đến với một độ trễ, và đâm xuyên qua cơ thể tôi.

Vì đã kịp thời thu mình lại nên gần như đã tránh được yếu điểm. Dù có cảm giác nóng ran dâng lên từ vai và đùi, nhưng cũng không đến mức không thể cử động được.

Chẳng mấy chốc, tôi từ từ đứng dậy. Và khi nhìn vào đám đông xung quanh... một nửa đã chết ngay tại chỗ, một nửa còn lại thì bị thương nặng và lăn lộn trên sàn.

Đủ loại tiếng rên rỉ vang vọng khắp sảnh của nhà giữ xe.

Cứ thế, tôi từ từ chuyển ánh mắt về phía Lortel đang ở dưới lòng mình.

Những giọt máu tí tách rơi xuống, chảy dọc theo gò má Lortel. May mắn thay, đó không phải là máu của cô.

"Khặc... phù... chết tiệt... dù vậy... cũng đã tránh được hết yếu điểm..."

Lortel run rẩy đồng tử khi bị những giọt máu đang tí tách rơi xuống dính vào người. Dáng vẻ lảo đảo nhìn xuống Lortel của tôi chắc chắn thảm hại không lời nào tả xiết, nhưng dù vậy, chỉ bị thương ở mức này đã là một phép màu.

Bức tường ngoài được ốp đá cẩm thạch một cách sạch sẽ của nhà giữ xe khá chắc chắn nên đã chặn được gần một nửa đòn tấn công bằng vảy, và chiếc bàn đá mà chúng tôi đã lăn vào cũng là hàng cao cấp nên cũng đã chịu được một chút.

Nhờ vậy mà... tôi đã có thể tránh được đòn tấn công đầu tiên của Belbrok một cách gọn gàng. Không, thực ra cũng không gọn gàng cho lắm.

"A, anh... Ed..."

Lortel hổn hển nhìn lên. Có lẽ vì đột nhiên thở gấp, lồng ngực cô phập phồng, hơi thở cũng trở nên dồn dập.

Tôi cứ thế lảo đảo đứng dậy, rồi nắm lấy tay Lortel và kéo phắt cô lên.

Không chịu nổi lực kéo đột ngột, Lortel đứng dậy... rồi lại run rẩy khi nhìn thấy những thi thể nằm la liệt xung quanh.

―KAAAAAAAAAAAAAAAAAA!

Tiếng gầm của Thánh Thương Long lại một lần nữa xé toạc bầu trời. Tôi cũng cảm thấy khó thở trước tình hình thay đổi đột ngột, nhưng vẫn cố gắng níu giữ lý trí và đặt hai tay lên vai Lortel.

"Vậy thì..."

Dù trong tình huống đó, Lortel vẫn nắm chặt những tờ giấy ghi chú trong tay.

"...bao nhiêu đây...?"

Lortel nhìn vào vết thương lớn trên vai tôi, rồi chẳng mấy chốc, nhanh chóng siết chặt lại vết thương để máu không chảy ra nữa. Khi tôi kêu lên một tiếng đau đớn, cô lại tỏ ra hoang mang rồi nhanh chóng trấn tĩnh lại.

Trong một tình huống mà bất cứ ai cũng sẽ hoảng loạn và run rẩy.

Thế nhưng, Lortel, dù trong tình huống đó, vẫn siết chặt tinh thần và nói.

"So với giá mạng của em... thì chắc là tiền thối lại còn khá nhiều đấy ạ."

Giọng nói có hơi run, nhưng chỉ riêng việc duy trì được lý trí đến mức này đã vượt qua cả tinh thần lực của con người rồi.

"Tiền lẻ thì thôi."

"Vậy sao. Đúng là một vụ làm ăn có lời. Có thời gian để giải thích đầu đuôi câu chuyện không ạ?"

"Tiếc là không. Như cô thấy đấy."

Cái bóng phủ xuống qua ô cửa kính vỡ, chính là của Thánh Thương Long Belbrok đang bao trùm đảo Aken.

Dáng vẻ gầm lên một tiếng rợn người và nhìn xuống học viện, vượt qua cả sự sợ hãi, chỉ còn lại sự khiếp sợ.

Lortel mở tờ giấy ghi chú đã dính máu ra và dúi vào tay tôi.

"Có 13 thông tin chứng kiến. Hầu hết có vẻ như là từ các thương nhân buôn bán vật phẩm ma pháp. Xem ra Thánh Hoàng và Đại chủ giáo đã sử dụng pháp trận ẩn thân, dẫn theo một đội biệt động và di chuyển qua những con đường hẻo lánh. Hầu hết các tùy tùng khác thì nghe nói đã đi thẳng đến Tòa Trix. Vì là thông tin được thu thập một cách vội vã nên còn nhiều thiếu sót, nhưng ít nhất, nơi mà hầu hết đều chỉ đến là một nơi."

"Đâu chứ...?"

"Là Thánh đường học viện ở phía trong Tòa giảng dạy ạ. Nơi được chuẩn bị cho các tín đồ của Giáo đoàn Telos trong số các học sinh và giáo sư ấy ạ."

"Đến đó... mà lại phải giấu diếm hành tung sao...?"

"Phải cần thì mới làm vậy chứ ạ."

Thánh đường của học viện được xây dựng ở một góc của Tòa giảng dạy. Quy mô của nó lớn hơn dự đoán, vì trong số các học sinh và giáo sư, cũng có khá nhiều tín đồ của Giáo đoàn Telos.

Việc Thánh Hoàng và Đại chủ giáo nhân tiện đến thăm học viện và ghé qua thánh đường được xây dựng trong đó không phải là một việc gì lạ.

Tuy nhiên, việc chỉ dẫn theo một đội biệt động và lẻn vào một cách bí mật. Đặc biệt, việc đến đảo Aken này và bỏ qua tất cả các lịch trình khác để đến thánh đường trước tiên, dù thế nào cũng là một việc lạ.

Lortel siết chặt lấy vết thương của tôi, cố gắng nén lại giọng nói đang run và nhìn thẳng vào mắt tôi.

"Trước hết, ra ngoài đã."

*    *      *

Clarice đang cố gắng kéo cánh cửa nhà giữ xe, vốn đã bị móp méo một nửa và không thể mở ra được.

Nếu nhìn xung quanh... thì đã đầy ắp những người bê bết máu. Nhờ Gia hộ của Thánh pháp mà bản thân Clarice đã bình an vô sự, nhưng cô không thể nào bảo vệ được tính mạng của hai kị sĩ đã cố gắng bảo vệ mình.

"Ư... khặc...!"

Với một khuôn mặt gần như sắp khóc, cô cố gắng kéo cánh cửa nhà giữ xe, nhưng với sức lực yếu ớt của Clarice, thì đó là một việc quá sức. Cuối cùng, khi cô định dùng cả Thánh pháp thuật để phá cửa...

―RẦM!

Cánh cửa bị sức mạnh ma pháp mạnh mẽ phát ra từ bên trong phá nát và văng ra.

Người bước ra từ đó là Lortel đang dìu Ed.

"Tiền bối Ed...! Không được... không được đâu...!"

Clarice lại nuốt khan. Cái chết của Ed mà cô đã chứng kiến hàng chục lần đã trở thành một chấn thương tâm lý, nên chỉ cần nhìn thấy dáng vẻ bê bết máu của cậu, cô lại rùng mình.

Ed cứ thế ngẩng đầu lên và gật đầu như thể không sao. Tuy nhiên, Clarice, dù có phản ứng đó của Ed, vẫn lao đến và vuốt ve khắp mặt cậu.

"Tiền bối Ed... Tiền bối Ed...."

Hoàn toàn không để Lortel vào mắt, Clarice cứ thế sờ soạng khắp người Ed để kiểm tra vết thương. Cô dụi mắt như thể sắp khóc đến nơi.

"Một con ngựa vẫn còn có thể cử động được. Dù vết thương khá nặng... nhưng có lẽ có thể đến được Tòa giảng dạy. Đúng là may mắn."

Lortel ngước nhìn Thánh Thương Long đang bao trùm bầu trời và run rẩy trong giây lát, nhưng chẳng mấy chốc, cô nghiến răng và lại cố gắng giữ bình tĩnh. Dù có nói là lúc nào cũng duy trì lý trí, nhưng khi tình hình cấp bách đến mức này, thì việc đầu óc trở nên hỗn loạn cũng là điều không thể tránh khỏi.

"Tháo dây cương ngựa ra. Phải cưỡi con đó đi."

Bỏ mặc Thánh nữ đang cuống cuồng lo cho Ed, Lortel, theo lời Ed, nhanh chóng tháo dây cương nối với xe ngựa và kéo con ngựa ra.

Và cô lấy yên ngựa từ khoang hàng của xe ngựa ra, ném phắt lên lưng ngựa, và trong nháy mắt, đã buộc chặt khung cố định và dây da.

"Dù có yên ngựa đi nữa... thì cũng khó có thể cưỡi hai người trở lên đâu ạ. Một trong ba người phải ở lại thôi."

"Tôi và Thánh nữ phải đi. Giải thích thì... dài dòng lắm..."

Nghe lời đó, Lortel lườm bằng một đôi mắt sắc lẻm, và nhìn luân phiên Clarice và Ed. Ed, người đang siết chặt vết thương và nắm lấy yên ngựa, và Clarice, người đang bám lấy Ed và tuôn rơi nước mắt.

Và trên trời, là Thánh Thương Long đang gào thét như thể sắp hủy diệt thế gian. Dù là một chuỗi những tình huống hỗn loạn, nhưng Lortel đã kết thúc việc sắp xếp suy nghĩ bằng một tiếng thở dài.

"Nhanh lên đi ạ, thưa Thánh nữ."

"A, á..."

Ed nhanh chóng nắm lấy dây cương ngựa và leo lên, và phía sau đó, Lortel đẩy Thánh nữ lên.

Sau khi đưa hai người lên, khi ngước nhìn lên, trông họ chẳng khác nào một cặp tình nhân đang bỏ trốn... Lortel cảm thấy lòng mình như lửa đốt.

"Chắc chắn tiền bối Ed cũng có suy nghĩ của mình. Tình hình đã cấp bách đến mức này, và có vẻ như cũng không có thời gian, nên em sẽ hoàn toàn tin tưởng tiền bối Ed."

Lortel chợt nói vậy, và nắm chặt lấy một bên yên ngựa.

"Cảm ơn nhé, Lortel. Món nợ này, sau này, tôi nhất định sẽ trả."

"Không được đâu ạ, anh phải trả ngay bây giờ."

Lortel đặt một chân lên yên ngựa, và kéo mạnh người về phía trước, rồi nắm lấy ngực Ed đang ngồi trên ngựa và kéo nửa thân trên của cậu xuống.

Và rồi, cô cứ thế hôn một cách nồng cháy... rồi lại nhảy phắt xuống ngựa.

"E... eeee...???"

Clarice, người đã chứng kiến cảnh đó, mặt đỏ bừng như một quả cà chua, và bịt chặt miệng... chỉ biết phát ra những tiếng rên rỉ hoang mang.

"Lần thứ hai cũng là em nhỉ, tiền bối Ed."

Như thể cố tình cho Clarice thấy, đó là một việc được thực hiện trong nháy mắt.

"Mà, bên này cũng phải mua bảo hiểm chứ."

Và cô buông yên ngựa ra, nhìn Clarice và nở một nụ cười quyến rũ.

"Thánh nữ. Mọi việc trên đời đều có đạo đức kinh doanh của nó, nếu tùy tiện bám lấy món hàng mà người khác đã chấm... thì mọi chuyện sẽ trở nên phức tạp đấy ạ."

Với lập trường của một Clarice ngây thơ, cô không thể nào phản bác được gì, và chỉ có thể lắp bắp.

Ed cũng có vẻ như rất hoang mang, trợn tròn mắt và nhìn Lortel... nhưng Lortel, với nụ cười quyến rũ quen thuộc, đã đánh vào mông ngựa.

Tình hình ngàn cân treo sợi tóc. Còn chưa kịp trả lời gì, con ngựa đã hí lên một tiếng và chạy đi.

Nhìn con ngựa đang phi nước đại đi xa, Lortel đứng yên quay lại và ngước nhìn trời.

"Phải... nếu mình không nhầm... thì thời đại tai ương mà Thánh Thương Long hoành hành chắc chắn đã kết thúc từ ba trăm năm trước rồi mà..."

Uy thế tỏa ra từ dáng vẻ khổng lồ đó. Nhìn dáng vẻ đó, Lortel khó khăn lắm mới nở được một nụ cười.

Kẻ cười trước nguy nan chính là kẻ chiến thắng sau cùng. Lần này, cô chân thành mong rằng câu nói đó sẽ lại một lần nữa ứng nghiệm.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank