Chương 124: Buổi thực hành chiến đấu chung 2 (11)

Chương 124: Buổi thực hành chiến đấu chung 2 (11)

Tình trạng của con ngựa cũng không tốt cho lắm.

Đó chỉ là con ngựa tương đối lành lặn nhất trong số những con ngựa đang kéo xe ngựa. Tiếng vó ngựa gõ xuống mặt đất một cách vui tai tiếp tục vang lên, nhưng chẳng mấy chốc, âm thanh đó cũng bắt đầu trở nên không đều.

Có thể cảm nhận được cơ thể con ngựa đang lảo đảo từng chút một. Có vẻ như nó sắp không còn sức nữa rồi. Dù vậy, nó vẫn cố gắng chạy vì những người chủ đang cưỡi trên lưng, thật đáng khen. Có lẽ, đó là tình cảm đã có khi kéo xe ngựa của Thánh nữ cả đời.

―KAAAAAAAAAAAAAAAAAA!

Tiếng gầm xé tai của Thánh Thương Long lại một lần nữa vang lên. Chạy xuyên qua các quảng trường của Tòa giảng dạy, toàn cảnh Tòa giảng dạy bê bết máu hiện ra hoàn toàn.

"Xin hãy nghe cho kỹ đây, thưa Thánh nữ. Trước hết, lần này coi như bỏ đi!"

Ed siết chặt dây cương ngựa, và hét lên với Thánh nữ đang ôm eo mình và vùi mặt vào lưng.

"Trước hết tôi sẽ giúp người làm sáng tỏ chân tướng hết mức có thể, nên nếu quay trở lại... lần này, người phải chuẩn bị để có thể kết thúc sự việc một cách 'hoàn hảo' đấy ạ!"

Gió lướt qua tai. Clarice, người đang vùi mặt vào tấm lưng rộng của Ed, gật đầu lia lịa.

Lại một lần nữa, một trận động đất bao trùm cả đảo Aken. Các ma pháp nguyên tố cao cấp mà Obel đã phát động bao trùm bầu trời, và Lucy đã chặn lại bàn tay khổng lồ của Belbrok đang lao về phía Tòa Sinh Hoạt.

―RẦM! RẦM! RẦM!

Một pháp trận phòng thủ khổng lồ đến mức không thể nào nhìn hết trong một lần bao bọc cả khu vực Tòa Sinh Hoạt, nhưng mỗi khi đẩy lùi bàn tay của Belbrok, hình dạng của nó lại bị méo đi một chút.

Clarice run rẩy vì sợ hãi và ôm chặt lấy Ed, nhưng chẳng mấy chốc, một cảm giác không đúng lại truyền đến lồng ngực.

Cánh tay của Ed đang nắm dây cương ngựa đang run lên một cách kỳ lạ. Cứ thế ngẩng đầu nhìn vào khuôn mặt của Ed, thì cậu đang nghiến chặt răng, với một đôi mắt bi tráng nhìn thẳng về phía trước và đang điều khiển ngựa. Một đôi mắt như thể đã có một quyết tâm cả đời.

Lúc đó, Clarice mới một lần nữa nhận ra.

Trong sự lặp lại của thời gian đã tích lũy hàng chục lần, Clarice đã phải liên tục đối mặt với uy thế của con rồng khổng lồ đó.

Dù lần này kết thúc, có lẽ vẫn sẽ có lần sau.

Thế nhưng, đối với Ed trong khoảng thời gian đó, mỗi một khoảnh khắc đều là lần đầu tiên.

Cậu là một con người đang ở trong lập trường phải đối đầu với một thảm họa đột nhiên xuất hiện giữa lúc đang sống một cuộc sống thường ngày.

Với Clarice, đó chỉ là một lần, một lần lặp lại, nhưng với Ed, mỗi khoảnh khắc đều là một canh bạc đặt cược cả mạng sống.

Dù cho biết rằng thời gian sẽ quay trở lại, việc đặt cược chính mạng sống của mình vẫn đi kèm với một nỗi sợ hãi khó có thể tưởng tượng được.

Dáng vẻ nghiến răng ken két, bàn tay nắm chặt dây cương dồn hết sức lực... là quá đỗi đương nhiên.

Thế nhưng, cậu tuyệt đối không để lộ ra nỗi sợ hãi đó. Cậu cũng kìm nén cả bản năng thôi thúc bỏ chạy. Cậu biết rằng nếu mình dao động, thì Clarice cũng sẽ dao động theo.

Clarice siết chặt bàn tay đang ôm lưng Ed.

―RẦM RẦM RẦM!

Khoảnh khắc đó, con ngựa hí lên một tiếng thảm thiết và ngã xuống. Nó đã kiệt sức.

Cứ thế, cơ thể hai người bị bay lên, một cảm giác lơ lửng mơ hồ bao trùm lấy họ. Ed nhanh chóng kéo tay Clarice, ôm chặt lấy cô và lăn trên sàn.

May mắn là họ đã ngã về phía một bồn hoa nên không bị thương nặng. Chỉ là, Ed vốn đã bị thương khá nặng, nên đã phải hít một hơi thật sâu để kìm nén cơn đau dữ dội.

Từ trong lòng Ed ngước nhìn khuôn mặt cậu, Clarice cảm thấy như lòng mình bị xé ra.

"Tiền bối Ed... cánh tay đang chảy máu..."

"Không sao đâu ạ. Tôi đã từng bị thương nặng hơn thế này nhiều rồi."

Ed vung tay vài lần để phủi đi máu, rồi đứng dậy và phủi quần. Và cậu kéo Clarice đứng dậy, rồi ngước nhìn Thánh đường học viện đã đến nơi.

―RẦM! RẦM!

Ma pháp của Thánh Thương Long đang hủy diệt cả đảo Aken vẫn bao trùm bầu trời.

Cây thánh giá lớn đứng sừng sững một cách vô cảm trên nền trời đêm đó.

Đó không phải là một tòa nhà có quy mô lớn, nhưng cũng không thể nói là nhỏ, bức tường ngoài được xây dựng một cách sạch sẽ bằng cách trộn lẫn gạch và đá cẩm thạch một cách vừa phải, đây đó có những ô cửa kính màu xinh đẹp trải dài, và cây thánh giá tượng trưng cho sự gia hộ của Chủ thần Telos được trang trí một cách đơn giản.

"Có vẻ như chúng ta đã đến đúng nơi rồi."

Ed ngước nhìn cây thánh giá trên đỉnh tháp chuông cao vút và nói.

Có một người đàn ông đứng trên nền trời đêm đầy ma pháp. Có vẻ như ông ta đã cố gắng hết sức để che giấu cơ thể bằng ma pháp ẩn thân, nhưng khi chúng tôi đến gần thánh đường, có vẻ như ông ta đã lộ diện.

Dù khoác một chiếc áo choàng màu đỏ sẫm viền vàng, nhưng có thể đoán được độ tuổi của ông ta qua hình bóng mờ ảo.

Một người đàn ông trung niên có dấu vết của thời gian. Nhìn vào chiếc cằm góc cạnh và những cơ bắp thỉnh thoảng lộ ra trên cánh tay, có thể thấy rõ dấu vết của sự rèn luyện lâu năm.

Trên lưng có đôi cánh mọc ra. Đôi cánh xuyên qua phần lưng của chiếc áo choàng và được trải rộng ra, hình bóng đó giống như cây thánh giá sau lưng ông ta.

Vũ khí cầm trên tay là một cây thương sắt. Chỉ nhìn qua cũng biết là hàng cao cấp.

Clarice nuốt khan trước hình bóng quen thuộc đó.

Đội biệt động trực thuộc Thánh Hoàng Eldein, 'Tông đồ của Telos'.

Trong số các Thánh pháp sư của Thánh Hoàng Đô có lịch sử lâu đời và quy mô lớn, đó là một vị trí vinh quang nhất chỉ được phép cho 8 người.

Ed cũng biết rõ về tập thể đó.

Mỗi một người đều là những sự tồn tại được tôn sùng là Thánh pháp sư giỏi nhất ở Thánh Hoàng Đô. Nếu 8 người họ tập hợp lại, thì ngay cả Lucy Meiril, người mang phước lành của Đại pháp sư, cũng không thể nào dễ dàng đột phá được.

―RẦM!

Người đàn ông đáp xuống lối vào thánh đường, tạo ra một làn bụi đất. Vạt áo bay phấp phới trong cơn gió tỏa ra.

Điểm yếu chí mạng nhất của họ, chính là đức tin.

Dù là một Thánh pháp sư có sức mạnh lớn đến đâu... cũng không thể nào chống lại được Thánh nữ đã nhận được sự chúc phúc của Chủ thần Telos.

Đáng lẽ là như vậy....

"Xin lỗi, thưa Thánh nữ Clarice."

Trật tự cấp bậc, lúc nào cũng thay đổi tùy theo tình hình.

Nếu người đã ra lệnh cho ông ta là một người ở vị thế cao hơn cả Thánh nữ Clarice, thì dù đối phương có là Thánh nữ, ông ta cũng sẽ chặn đường.

"Đây là lệnh của Thánh Hoàng Eldein. Từ đây trở đi... không một ai có thể đi qua."

Đôi mắt của Clarice run lên dữ dội.

Những Tông đồ mà cô đã gặp ở Thánh Hoàng Đô, lúc nào cũng là những đồng minh đáng tin cậy.

Khi gặp Thánh nữ, họ sẽ cúi đầu một cách kính cẩn, quỳ gối và lúc nào cũng thể hiện đức tin sâu sắc của mình.

Họ là những người đã coi mỗi một lời nói với Thánh nữ là một vinh dự, và sống với một niềm tự hào lớn về cuộc sống đã nhận được lễ rửa tội của Chủ thần.

Dáng vẻ của người đó đang canh giữ lối vào thánh đường, Clarice không thể không nuốt khan.

Ed đã thì thầm vào tai Thánh nữ đang hoang mang.

"Người nhất định phải đột phá. Chỉ cần nghĩ đến việc mở cánh cửa đó, vào bên trong thánh đường và xác nhận sự thật thôi ạ. Hãy gạt hết những suy nghĩ linh tinh khác đi."

"Tiền bối Ed thì sao ạ...?"

"Tôi có thể tạo ra một kẽ hở trong giây lát."

Ed rút ra con dao găm từ bên hông. Lưỡi dao được khắc Tinh linh thức tỏa sáng một cách sắc bén dù dưới ánh sáng.

Clarice nhìn dáng vẻ đó và lắc đầu lia lịa. Ed đã bị thương rất nặng rồi.

Hơn nữa, đối thủ là một nhân tài được coi là giỏi nhất ở Thánh Hoàng Đô. Nếu là đối đầu với Thánh nữ thì không biết, nhưng nếu đối đầu với Ed thì tuyệt đối sẽ không nương tay... nếu sảy ra chiến đấu, kết quả đã quá rõ ràng.

Clarice nghiến răng và chạy về phía trước, hét lên với Tông đồ.

"Mau tránh khỏi lối vào...! Tôi phải vào trong và xác nhận xem có chuyện gì đang xảy ra...!"

"Thánh nữ."

Người đàn ông, với một đôi mắt có phần buồn bã, cúi đầu và nói.

"Xin lỗi, người không thể đi qua được. Chỉ có thể nói là... tất cả đều là vì Thánh nữ."

"Chuyện đó... tôi sẽ tự mình phán đoán."

Dù Clarice nói vậy, người đàn ông vẫn lặng lẽ lắc đầu.

"Thánh nữ. Dù người có đi qua đây, cũng không còn việc gì có thể làm được nữa..."

―KENG!

Còn chưa nói hết câu, con dao găm của Ed đã bay đến nhắm vào mắt ông ta. Ed, người đã đạp đất và lao đi, đã cố gắng đâm con dao găm cầm ngược vào người ông ta.

Tất nhiên, Tông đồ đã phản ứng như thể đó là một việc đương nhiên. Ông ta dùng cán thương đỡ lại cổ tay đó, bàn tay đang run lẩy bẩy không thể nào tiến thêm được nữa.

"Ngươi... là ai...?"

Tất nhiên, Ed cũng đã biết rằng một đòn tấn công ở mức độ này sẽ bị chặn lại một cách dễ dàng.

Ed buông tay đang cầm dao găm, từ trong đó, một quả cầu pha lê lớn hiện ra. Là một ma cụ công học tự chế, 'Cầu cường hóa sóng xung kích'.

Tông đồ trợn tròn mắt, nhưng không thể nào không bị cuốn vào cú sốc bùng lên ngay trước mắt.

"Khặc!"

Mục đích của Ed vốn dĩ là đẩy lùi Tông đồ khỏi lối vào.

Tông đồ, người đã bị sóng xung kích đẩy lùi trong giây lát, dựa vào tường ngoài thánh đường và lấy lại thăng bằng, nhưng.

―RẦM!

Clarice đã đạp cửa và vào bên trong thánh đường rồi.

"Chết tiệt...!"

Tông đồ tặc lưỡi và định đuổi theo Clarice, nhưng những nhát Phong Đao bay đến đã chặn đường anh ta.

―KENG! KENG!

Thánh pháp thuật là một ma pháp mượn sức mạnh của Chủ thần Telos bằng cách sử dụng Thánh lực. Hầu hết đều sử dụng bằng cách biến đổi Thánh lực thành ma lực, nhưng Tông đồ lại sử dụng hầu hết Thánh lực của mình để cường hóa cơ thể.

Sức mạnh cơ bắp gấp mấy lần người bình thường đã hất văng Ed đi, Ed bay lơ lửng trong không trung một lúc lâu, rồi tạo ra một làn bụi đất và lăn vài vòng trên sàn. Giữa những tiếng ho khan có cả vị máu.

"Cơ thể đã bị thương nặng rồi nhỉ."

Tông đồ vung thương một lần, và đứng trên bậc thang lối vào thánh đường và nhìn xuống Ed đang lăn lộn trên sàn sau khi bị thương nặng.

"Cứ nằm yên ở đó và nghỉ ngơi đi. Không biết mục đích của cậu là gì, nhưng vì tình hình, nếu có vẻ như sẽ gây trở ngại cho công việc, thì tôi cũng có thể lấy mạng cậu. Tôi... không muốn giết người cho lắm."

Nói vậy, và khi định quay lưng lại để đuổi theo Thánh nữ, một cảm giác va chạm nặng nề lại ập vào vai ông ta.

Ba mũi tên từ cây cung ma lực của Ed đã bay đến và va chạm vai ông ta, nhưng không thể nào xuyên qua da được.

"Tên... này..."

Quay đầu lại, đôi mắt của Tông đồ đã nổi lên một luồng khí ma quái.

Ed nhanh chóng kết thúc việc nắm bắt chiến lực. Cậu đã biết trước thông tin về các Tông đồ của Telos.

Một Thánh pháp sư giỏi nhất của Thánh Hoàng Đô, với chỉ số của Ed, người mới bắt đầu bước vào quỹ đạo tăng trưởng, không có lý nào có thể thắng được. Nếu vậy, phải tìm một cách khác.

Tông đồ sửa lại thế thương và dang rộng đôi cánh. Ông ta có ý định nhanh chóng xử lý Ed và đuổi theo Thánh nữ.

Ed lấy ra 'Nhẫn Phượng Hoàng Vàng của Glast' từ trong lòng. Nếu là thời gian sẽ quay trở lại, thì không có một chút gánh nặng nào khi vay mượn ma lực của tương lai.

Dòng chảy của ma lực tương lai, nếu quyết tâm không sử dụng ma pháp cả đời, thì có thể vay mượn được bao nhiêu ma lực đây.

Ed nghĩ vậy, và dồn ma lực vào chiếc nhẫn và lại một lần nữa lao đi. Con dao găm được khắc Tinh linh thức lại một lần nữa tìm đến chủ nhân của mình và bay trở lại, và ma lực phát động từ mặt đất đã bao trùm cả khu vực.

Tông đồ có một trực giác tốt. Sau khi nhận ra mọi chuyện không dễ dàng, ông ta giơ tay lên và cầu nguyện, thu thập Thánh lực. Thánh pháp thuật cường hóa cơ thể và làm cho cơ thể trở nên nhanh nhẹn đã biến ông ta thành một con quái vật vượt qua cả con người.

Pháp sư và chiến binh. Đương nhiên, đối phương sẽ cố gắng thu hẹp khoảng cách.

Vì đã nhận ra khí thế của đối phương không tầm thường, nên Tông đồ chắc chắn sẽ cố gắng chế ngự Ed ngay lập tức.

Để chứng minh cho điều đó, Tông đồ trong nháy mắt đã đạp đất và lao đi. Cây thương đó đang nhắm thẳng vào tim Ed và bay đến. Tốc độ gần như có thể so sánh với một viên đạn.

Tông đồ, người đã lao đi với một tốc độ vượt qua cả nhận thức của con người, đã chắc chắn ngay trước khi cây thương chạm vào tim Ed. Bắt được rồi.

Ông ta gạt đi cảm giác tội lỗi vì lại một lần nữa lấy đi một sinh mạng và đâm thương vào.

―PHẬP!

"Khặc!"

Có vẻ như đã kịp bẻ cong cơ thể vào phút chót nên không đâm trúng tim. Tuy nhiên, cơ thể Ed đã bị đâm thẳng vào ngực, máu phun ra.

Máu đỏ tươi bắn lên chiếc áo choàng của một giáo sĩ cấp cao. Nhìn khung cảnh đó, Tông đồ lặng lẽ cầu nguyện Thần.

Lại một lần nữa, đã giết người. Ông ta lặng lẽ xưng tội trong lòng.

―VỤT!

Khoảnh khắc đó.

Bàn tay bê bết máu của Ed đã nắm chặt lấy tay của Tông đồ đang cầm thương.

Tông đồ, người đã giật mình và nhìn xuống Ed... đã nín thở.

Trong tình trạng bị thương đâm xuyên người... Ed đang trợn tròn mắt. Máu tươi trào ra từ khóe miệng, nhưng cậu nghiến răng chịu đựng cơn đau dữ dội đó và cầm ngược con dao găm trong tay còn lại.

Hướng mà con dao găm đó hướng đến, là tay phải của chính mình đang nắm chặt tay của Tông đồ.

―PHẬP!

Con dao găm xuyên qua tay Ed, và đâm vào cả tay của Tông đồ. Máu trộn lẫn vào nhau và chảy ròng ròng.

Con dao găm, như một chiếc còng tay, đã trói chặt tay của Ed và Tông đồ và không chịu buông ra.

Bàn tay run rẩy của Ed cứ thế siết chặt lấy mu bàn tay của Tông đồ, và phong tỏa chuyển động để ông ta không thể nào dễ dàng lùi lại.

"Tên... này...?"

Khuôn mặt cười nhếch mép không phải là của một người sắp chết.

"Vốn dĩ, khi không thể nào thu hẹp được sự chênh lệch về năng lực..."

Lại một lần nữa, máu tươi trào ra từ khóe miệng Ed. Ed, dù đang chảy máu ròng ròng, vẫn tiếp tục câu chuyện.

"thì chỉ còn cách dựa vào may mắn và những nước cờ liều lĩnh thôi."

"Tên… điên… này…!!"

Ed Rostailer hỏi. Cược của ta là mạng sống. Vậy thì, ngươi sẽ cược gì.

Câu trả lời đúng là phải từ bỏ một tay và lùi lại. Tuy nhiên, chỉ một khoảnh khắc do dự đã đẩy ông ta vào chỗ chết. Trong thế giới của những cuộc đấu đi trên lưỡi dao, chỉ một chút do dự trong phán đoán cũng đủ để đảo lộn kết quả của trận chiến.

―VÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙ!

Pháp trận triệu hồi Tinh linh vừa kịp phát động. Cao vị Phong tinh linh Merilda chui lên từ mặt đất, mở miệng và cắn một nhát vào ông ta.

"KAAAAAAAAAAAAAAAAAA!"

Máu tươi bắn ra từ trong miệng Merilda. Dù có bao bọc cơ thể bằng Thánh pháp thuật cao cấp đến đâu, thì bản chất vẫn là con người. Nếu rơi vào trong miệng của con sói khổng lồ đó, thì ngay cả đá cẩm thạch cũng sẽ bị vỡ vụn.

Cơ thể bê bết máu của ông ta rơi ra từ miệng Merilda và lăn trên sàn. Chỉ còn lại một dáng vẻ đang khó khăn lắm mới thở nổi.

―CẠCH.

Ed, cứ thế bị thương cắm vào người, khuỵu gối xuống và ngã xuống.

Máu chảy ròng ròng làm ướt sũng sàn nhà.

―VÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙ!

Ed đã bị một vết thương chí mạng. Chỉ cần một chút gánh nặng ma lực thôi cũng đủ làm cho lượng máu chảy tăng lên theo cấp số nhân.

Merilda nhanh chóng giải trừ hình dạng ban đầu của mình, và trở lại hình dạng con người đã được tối đa hóa hiệu suất ma lực và đáp xuống sàn. Và bà lao về phía Ed.

[ Cậu... thực sự điên rồi sao? Tỉnh táo lại đi? Không được! Tỉnh táo lại đi! ]

Dù đã bịt chặt vết thương của Ed, nhưng với mức độ này, không thể nào làm gì được.

[ Tại sao lại làm một việc điên rồ như thế này! Cứ triệu hồi tôi một cách đàng hoàng và đối đầu... ]

"Im... đi... tai nhức quá..."

Ed nắm lấy vạt áo đã nhuốm màu đỏ của Merilda và lại một lần nữa ho ra máu.

Ed đã biết tên của Tông đồ. Các Tông đồ của Telos là một tập thể đã có trong kiến thức của cậu.

Đội biệt động tinh nhuệ nhất trực thuộc Thánh Hoàng, gồm 8 người, Tông đồ của Telos. Trong số đó, người ngồi ở Đệ Tam Tọa, Thần tốc Taldarek.

Nếu đối đầu trực diện, thì với tốc độ áp đảo và khả năng chiếm giữ không gian bằng đôi cánh, bên này sẽ hoàn toàn bị đẩy vào thế yếu.

Vốn đã có sự chênh lệch về năng lực, mà lại còn giao cả các yếu tố chiến thuật cho đối phương và tiến hành chiến đấu thì chẳng khác nào tự sát.

Vì vậy, cậu đã đặt cược vào một trận chiến ngắn hạn. Cược là mạng sống, và thứ giành được là một chiến thắng đã lật ngược sự chênh lệch năng lực áp đảo.

Chiến thắng trong một trận quyết đấu không phải lúc nào cũng chỉ được quyết định bởi mạnh và yếu.

Ed Rostailer là một con bạc chỉ di chuyển theo hướng bằng cách nào đó cũng phải giành được kết quả mang tên chiến thắng. Nếu là một canh bạc sẽ được trả lại, thì dù đó có là mạng sống, cậu cũng có thể ném đi mà không một chút do dự.

Chỉ là, mấu chốt là ở việc có tinh thần lực để có thể chịu đựng được nỗi sợ hãi đó hay không mà thôi.

[ Cậu… thực sự…! Này… không được…! Tỉnh táo lại đi…! Đừng chết! Đừng chết mà! ]

Merilda ấn chặt lấy vết thương đang chảy máu ròng ròng của Ed và không biết phải làm sao.

Ed, với một cơ thể nghiêng ngả, ngước nhìn thánh đường với cánh cửa đang mở…

Và rồi… với một khuôn mặt mãn nguyện… cậu từ từ nhắm mắt như đang chìm vào giấc ngủ.

*    *      *

Cấu trúc của một thánh đường thường tương tự nhau. Đi qua lối vào và qua một hành lang nhỏ, thì sẽ đến một nhà nguyện lớn.

Tất cả các tòa nhà thánh đường đều như vậy. Không gian chiếm tỷ trọng lớn nhất, dù ai nói gì đi nữa, cũng chính là nhà nguyện.

Tuy nhiên… lối vào hành lang đã bị khóa từ đầu. Có cảm giác như đã bị chốt từ bên trong.

Clarice đã đến thánh đường này vài lần. Với thân phận là Thánh nữ của Giáo đoàn Telos. Dù là cuối tuần hay có sự kiện trong học kỳ, việc cô đến để lộ diện một vài lần là điều đương nhiên.

Vì vậy, cô đã biết đại khái cấu trúc bên trong như thế nào. Vì biết rằng phía bên kia là một hành lang khá rộng, nên Clarice cứ thế vận Thánh lực và phá cửa.

―RẦM!!

Việc phá hủy một không gian có khí tức của Thần bằng Thánh pháp không mấy dễ chịu. Tuy nhiên, bây giờ không phải là lúc để để ý đến đức tin.

Cứ thế đi xuyên qua hành lang và vào nhà nguyện…

Ngay khoảnh khắc nghĩ vậy.

"Ơ…?"

"......!"

Thứ lọt vào mắt Clarice, người đã phá cửa và vào bên trong, là một cô gái đang lảo đảo bước ra từ cuối hành lang dẫn đến nhà nguyện.

Mái tóc màu vàng nhạt buông xuống một cách gọn gàng và những đóa hoa xinh đẹp được trang trí trên đó.

Dù đã gần hai năm, nhưng Clarice biết rõ khuôn mặt đó. Người hát rong trẻ tuổi lúc nào cũng gảy đàn lute bên cửa sổ phòng Thánh nữ trên đỉnh Thánh Hoàng Đô.

Dù đã nhập học được một thời gian khá dài mà vẫn không gặp được cô, Clarice lúc nào cũng cảm thấy có chút buồn bực.

"A… del…"

Bây giờ, Adel là tiền bối của Clarice. Nếu chỉ xét theo nội quy của học viện.

Tuy nhiên, Clarice, vì hoang mang trước khuôn mặt bất ngờ đó, đã gọi tên cô như một người bạn cũ.

Adel, người đã lảo đảo bước ra từ trong bóng tối… đang bê bết máu. Máu đó đều là của Adel.

Trên cơ thể đầy những vết thương. Vài vết chém sâu đến mức, máu vẫn đang rỉ ra.

"Adel… Adel…!"

"A… hự…"

Clarice chạy đến và đỡ lấy cơ thể Adel đang sắp ngã về phía trước.

Cứ thế ngồi phịch xuống sàn và nhìn Adel đã tan nát với một khuôn mặt sắp khóc.

"Adel… sao lại… rốt cuộc là sao…! Lại ra nông nỗi này…"

"Thánh nữ…"

Cùng nhau ngồi đối diện, Clarice siết chặt lấy vai Adel, khóe mắt lại một lần nữa tuôn rơi nước mắt.

Tại sao lại ra nông nỗi này. Trong thánh đường đã có chuyện gì. Tại sao cô lại ở đây. Dù có rất nhiều điều muốn hỏi, nhưng trước hết, việc quan trọng nhất là phải xác nhận tình trạng của Adel.

Vì vậy, ngay khoảnh khắc Clarice định hỏi Adel có sao không…

"――Người đến… sớm hơn thần nghĩ."

Nghe lời đó, Clarice nín thở.

"…Gì?"

"Dù vậy… người không cần phải đến lại đâu ạ."

Adel nghiến răng và gượng dậy phần thân trên đang ở trong lòng Clarice.

"Đã làm người phải trải qua một chuyện vất vả… thần xin lỗi…"

"Adel… cậu đang nói gì vậy…?"

"Dù vậy… bây giờ cũng sắp kết thúc rồi…. Sẽ kết thúc nhanh thôi…. Chỉ cần chịu đựng thêm một chút nữa thôi…."

Lúc đó, một ánh sáng khổng lồ tỏa ra từ cơ thể Adel. Thứ đang tỏa sáng trên một cánh tay của cô… chắc chắn là 'Gia hộ của Thánh pháp' chỉ được phép cho Thánh nữ của Giáo đoàn Telos.

Một gia hộ bảo vệ cơ thể khỏi tất cả các Thánh pháp thuật, và bảo vệ cơ thể khỏi những đòn tấn công làm hại mình… gia hộ này… là một phúc lành cao cấp nhất của giáo đoàn, chỉ có thể được khắc lên sau khi có được ma pháp của 1 Đại chủ giáo, 6 Giám mục, 8 Tông đồ, và cả Thánh Hoàng. Đúng như tên gọi, nếu không phải là Thánh nữ thì không thể nào có được.

Và chẳng mấy chốc, thứ hiện lên là một pháp trận khổng lồ dựa trên 'Ma pháp Tinh vị'. Ma pháp quay ngược thời gian khổng lồ phát động từ cơ thể Adel và lan rộng ra… lại một lần nữa định quay ngược kim đồng hồ của thế giới.

Tài năng cảm ứng có thể biến đổi Thánh lực thành ma lực Tinh vị. Tài năng hiếm có chưa từng có trong lịch sử giáo đoàn, cô gái đó, chính là Adel.

Sự thong dong có thể thản nhiên gảy đàn lute và ngâm nga về phong lưu dù cho bất kỳ sự cố nào ập đến Sylvania... cuối cùng, là vì cô chính là một Thánh nữ không được ghi lại trong lịch sử.

Nếu có Gia hộ của Thánh pháp bảo vệ cơ thể, thì có thể được bảo vệ khỏi bất kỳ đòn tấn công nào có ý định giết người.

"Cái này… cái này…"

Clarice run rẩy đồng tử và ngước nhìn pháp trận đang được phát động.

Cả thế giới đang được bao bọc bởi ánh sáng. Giữa đó… cô có thể thấy được dáng vẻ khó khăn lắm mới mỉm cười của Adel.

"Adel…! Adel…!"

Clarice tuôn rơi nước mắt và cố gắng hết sức để níu giữ tinh thần đang dần trở nên mờ mịt…

Nhưng thế giới, một cách đáng trách, đã không cho phép cô có thêm thời gian.

*    *      *

"Thánh nữ. Người nói muốn nói chuyện… là chuyện gì vậy ạ…?"

Buổi thực hành chiến đấu chung ngày hôm đó. Bầu trời xanh trong và rộng lớn, ánh nắng ấm áp, bàn gỗ.

Ed, người đã đóng sách lại và đặt lên bàn, đang nhìn Clarice bằng một khuôn mặt khó hiểu.

"……."

Bất chợt, Clarice đập bàn và đứng dậy.

Cứ thế một lúc lâu… cô ngẩn ngơ nhìn vào hư không.

Chỉ có Ed và Yennica là đang nhìn Thánh nữ như vậy bằng một vẻ mặt khó hiểu.

Sau khi khoảng 1 phút trôi qua, Clarice chuyển ánh mắt về phía Ed.

Một người con trai như một ân nhân, đã chết đi chết lại vì mình hàng chục lần, để có thể đưa ra câu trả lời đó.

Nhờ sự giúp đỡ của cậu, có vẻ như đã gần đến được chân tướng của sự việc, nhưng những mảnh ghép vẫn chưa hoàn toàn được lắp ráp trong đầu.

Chỉ là… Clarice… như một thói quen, đã đến ngồi cạnh cậu và ôm chặt lấy tay cậu. Một cảm giác an toàn kỳ lạ lại lấp đầy lồng ngực.

Và rồi…. cô cứ thế… liên tục… liên tục suy nghĩ về khung cảnh mà mình đã thấy.

"……???"

"……Ê ê?????"

Tất nhiên, với lập trường của Ed và Yennica, thì đó chỉ như là một chuyện  khó hiểu từ trên trời giáng xuống.

*    *      *

— 'Có vẻ như Gia hộ của Thánh pháp cũng đã ổn định trên cơ thể người rồi. Bây giờ, chỉ cần kết thúc 'Lễ ban Thánh ấn', nghi lễ công bố cho đại chúng rằng người đã trở thành Thánh nữ, thì người sẽ chính thức ngự trị trên đỉnh của Thánh Hoàng Đô này, thưa ngài Adel.'

— 'Vậy sao ạ. Chắc chắn, có cảm giác như Thánh lực đang dâng lên nhiều hơn bình thường.'

— 'Gia hộ của Thánh pháp sẽ giúp người có thể sử dụng Thánh lực đang ẩn chứa trong cơ thể đến cực hạn. Ngài Adel, vì có thể sử dụng cả sức mạnh của Thánh vị bằng Thánh lực đó, nên sẽ được ghi danh là Thánh nữ mạnh mẽ nhất trong lịch sử của Thánh Hoàng Đô.'

— 'Ngài nói quá lời rồi ạ, thưa Đại chủ giáo. Việc con độc chiếm một gia hộ tốn nhiều ma lực như thế này, thực sự có cảm giác như đang xa xỉ quá.'

— 'Đó là một gia hộ xứng đáng với sự cao quý của Thánh nữ. Gia hộ của Thánh pháp đó sẽ bảo vệ cơ thể của Thánh nữ mãi mãi. Vì người có cả năng lực thích ứng có thể phát huy hết tất cả năng lực của gia hộ, nên sẽ có cảm giác như lúc nào cũng có một chiếc khiên vững chắc bao bọc xung quanh.'

Mở mắt ra. Là một hành lang hẻo lánh ở một góc dẫn đến sân đấu của Tòa Glockt.

Việc ngồi ở gần đó và gảy đàn lute… có cảm giác như là chuyện của một quá khứ xa xôi.

Khụ, ho một tiếng, một dòng máu tươi chảy dài từ khóe miệng.

Máu chảy ra thành một vũng, làm ướt bề mặt cây đàn lute đang đặt bên cạnh.

"Ahaha."

Nhìn khung cảnh đã thấy lại không biết bao nhiêu lần, Adel, trực cảm được rằng lại đã quay trở lại, và bật ra một tiếng cười.

Dáng vẻ của Thánh Thương Long phá hủy đảo Aken và tàn sát các học sinh hiện lên trước mắt… nhưng tất cả đều đã trở thành một việc không có.

Gia hộ bao bọc cơ thể Adel, là một thứ có thể lật ngược cả dòng chảy của thời gian.

Adel nằm yên một lúc lâu. Vết thương vẫn còn y nguyên.

"Nếu tất cả đều trở thành một việc không có, và không ai có thể nhớ được…"

Khoảng mười phút trôi qua, khi đã có thể cử động được, cô từ từ đứng dậy.

Và như đã lặp lại hàng chục lần, cô cầm lấy cây đàn lute, và lảo đảo… từ từ, từ từ tiến về phía thánh đường.

"ngược lại… cũng sẽ không cô đơn nhỉ."

Dù đã lặp lại bao nhiêu lần, khoảnh khắc đi ra khỏi hành lang tĩnh lặng này cũng không thể nào quen được.

— 'Này.'

— 'Vâng? Tiền bối Ed.'

— 'Cô sắp chết rồi đấy.'

— 'Em biết mà.'

Có cảm giác như là một câu chuyện xa xôi. Là cuộc đối thoại đã có với Ed ngay tại hành lang này.

Dù không thể nào biết được ý đồ mà cậu đã nói, nhưng lại chỉ ra vận mệnh của Adel một cách kỳ lạ.

Lạ thật đấy. Thế giới đáng lẽ phải quay trở lại như cũ. Tuy nhiên, Ed, ngoại trừ lần đầu tiên, không một lần nào xuất hiện trước mắt Adel.

Chắc chắn có một nguyên nhân nào đó, nhưng Adel không suy nghĩ sâu xa. Không có thời gian để phân tán suy nghĩ vào những chuyện như vậy.

Chỉ biết dựa vào tường và đứng dậy, và lại nghĩ đến việc tiến về phía thánh đường.

"Phù…"

Cuối cùng, có cảm giác như Thánh lực trong cơ thể đang cạn kiệt. Không biết đã lặp lại bao nhiêu lần, nhưng cuối cùng cũng đã thấy được hồi kết.

Là một cuộc hành trình dài. Có thể trách ai đây. Là một con đường mà chính mình đã chọn.

Adel, cứ thế, với những bước chân lảo đảo, ra khỏi Tòa Glockt.

Bầu trời đêm mà cô đã ngước nhìn vào ngày trước khi Lễ ban Thánh ấn hiện lên trước mắt.

Ngày hôm đó, Adel cuối cùng cũng đã thành công trong việc nhìn thấy tương lai của chính mình.

Và, cô đã sợ hãi tương lai đó và từ bỏ việc trở thành Thánh nữ. Viện đủ loại lý do, Adel đã trốn vào một chức vụ nhàn rỗi là Người giữ Lửa Thánh.

Mà, cũng không thể nào khác được.

Tương lai được nhìn thấy giữa bầu trời sao xa xăm…

chính là một tương lai mà cô sẽ phải hy sinh với tư cách là Thánh nữ, để biến sự hồi sinh của Thánh Thương Long thành một việc chưa từng xảy ra.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank