Chương 125: Buổi thực hành chiến đấu chung 2 (12)

Chương 125: Buổi thực hành chiến đấu chung 2 (12)

Nếu muốn bàn về cuộc đời của Adel, thì cuối cùng cũng phải bắt đầu từ thành phố thương mại Oldek.

Ký ức đầu tiên là bầu trời cảng biển với những cánh chim hải âu bay lượn.

Nắm chặt tay mẹ bước xuống thuyền, trước mắt Adel là khung cảnh bến tàu tấp nập. Mãi đến lúc đó, cô bé mới nhận ra mình đã đặt chân đến một đất nước xa lạ.

Những người tị nạn chiến tranh, bỏ lại quê hương ở Lục địa phía Tây đang chìm trong khói lửa chinh phạt. Thân phận của cha mẹ Adel, những người mà giờ đây cô thậm chí còn không nhớ mặt, cũng chỉ đến thế mà thôi.

Họ định cư ở Oldek và sống trong một khu ổ chuột được vài tháng, nhưng cuối cùng, cha mẹ Adel vẫn không thể nào thích nghi được với văn hóa thực dụng của nơi này.

Làm bất cứ việc gì cũng bị đâm sau lưng, chỉ bị lợi dụng, rồi lại vướng vào lừa đảo, chẳng mấy chốc họ đã ngập trong nợ nần.

Khi tỉnh táo lại, ở Oldek đã không còn chỗ cho họ nữa. Nợ nần chồng chất, chủ nợ gây áp lực, túi tiền rỗng tuếch đến mức một mẩu bánh mì cũng khó lòng có được. Một cuộc sống chẳng khác gì những ngày tháng làm người tị nạn chiến tranh ở Lục địa phía Tây.

Adel đã trưởng thành quá sớm. Cô đã nghĩ rằng, một cuộc sống như thế này, cuối cùng cũng sẽ có ngày đến giới hạn. Vì vậy, sáng hôm đó, cô đã chuẩn bị sẵn tinh thần.

Bến tàu san sát những tòa nhà thương hội hoành tráng. Cha Adel dắt cô đến một chiếc ghế dài ở một góc, hai cha con ngồi cạnh nhau.

Ông ôm trong lòng đầy những món ăn mà bình thường ngay cả việc nhìn thấy cũng khó.

Ông đưa vào tay cô bé chiếc bánh sandwich đầy ắp thịt xông khói nóng hổi, sữa dê pha siro hoa quả, và cả những chiếc bánh quy sô cô la còn đắt hơn cả tiền ăn một tháng... rồi ngồi yên lặng nhìn Adel ăn một cách ngon lành.

Cứ thế, sau một hồi lâu ngắm nhìn Adel, ông từ từ đứng dậy và nói. "Cha có chút việc, phải đi một lát, con đợi ở đây một chút nhé."

Nói rồi, ông phủi quần vài cái... ngắm nhìn Adel một lúc lâu, rồi từ từ đi xa dần.

Adel cúi đầu, vừa nhai nhóp nhép chiếc bánh sandwich, vừa nói với theo bóng lưng đang xa dần của cha mình. "Cha đã vất vả nhiều rồi."

Nghe thấy lời đó, cha Adel giật mình một cái, nhưng rồi lại từ từ cất bước, biến mất vào dòng người.

Adel cứ thế ăn no nê, đứng dậy khỏi ghế và đi về phía nhà thờ Oldek, nơi cô thường cùng cha mẹ đến cầu nguyện. Cô đã ở đó cầu nguyện suốt cả một ngày.

Cứ thế cầu nguyện một lúc lâu, cho đến khi buổi lễ cuối cùng trong ngày kết thúc, cô vẫn không đứng dậy. Mãi đến khi Đại tư tế Verdio, sau khi truyền đạt những lời cuối cùng và bước xuống khỏi bục giảng đi ngang qua, cô mới đường hoàng nói.

"Con đã trở thành trẻ mồ côi rồi ạ."

Sau đó, mọi chuyện diễn ra rất nhanh chóng.

Cô sống và làm việc tại Viện mồ côi Deldross, nơi nhận được sự hỗ trợ của Giáo đoàn Telos. Ban ngày giặt giũ chăn màn, lau chùi hành lang, đi lấy nước uống, ban đêm thì đọc sách.

Lần đầu tiên cô chơi đàn lute cũng là vào lúc này. Cô nhặt được một cây đàn lute bị đứt dây ở bến tàu, chỉ cần kiếm được dây là có thể tự mình lên dây. Cô nhận bản nhạc thánh ca của nhà thờ về chơi thử, rồi tự mình gảy những giai điệu và còn sáng tác cả những bản nhạc của riêng mình.

Những năm tháng sống một cuộc đời tín đồ ngoan đạo tại Viện mồ côi Deldross. Tuy nhiên, như hầu hết mọi cuộc đời khác, nó không phải lúc nào cũng suôn sẻ.

Một ngày nọ, Adel đã nhìn thấy tương lai.

Đó là cảnh Đại tư tế Verdio của nhà thờ Oldek bước xuống khỏi bục giảng và làm đổ cây nến. Ngọn lửa từ cây nến ngay lập tức bén vào tủ trang trí của nhà nguyện và gây ra một trận hỏa hoạn lớn.

Lúc đầu, cô nghĩ đó chỉ là một giấc mơ, nhưng Adel, đề phòng trường hợp, đã chuẩn bị sẵn sàng và đứng cạnh cây nến. Quả nhiên, Verdio đã làm đổ cây nến, và trước khi ngọn lửa bén vào tủ trang trí, Adel đã dùng nước đã chuẩn bị sẵn để dập tắt đám cháy ngay từ đầu.

Từ lúc đó, Adel đã lọt vào mắt xanh của Verdio.

Một hoặc hai lần một tháng, không hề báo trước, những cảnh tượng của tương lai lại hiện ra... nhưng một năng lực tiên tri không thể nào tự mình kiểm soát được cũng khó có thể thay đổi lớn cuộc đời Adel.

Hơn nữa, hầu hết đều là tương lai của người khác, không liên quan gì đến bản thân cô. Dù có kỳ lạ, nhưng cũng chỉ đến thế mà thôi.

Tuy nhiên, Verdio lại để ý đến năng lực đó của Adel. Chẳng mấy chốc, vào ngày Verdio được công nhận năng lực và được bổ nhiệm làm Đại chủ giáo của Thánh Hoàng Đô, Adel cũng đã được công nhận là một người có tố chất của Thánh nữ kế nhiệm và cùng Verdio đến Thánh Hoàng Đô.

Tòa nhà Thánh Hoàng Đô hoành tráng. Tu sĩ bào được làm từ vải vóc đắt tiền. Hơn mười người hầu. Bữa ăn xa hoa. Sự kính trọng của các giáo sĩ cấp cao.

Tất cả những điều đó, chỉ trong một buổi sáng, đã nằm trong tay Adel. Tất nhiên, cũng không phải chỉ có những chuyện tốt đẹp.

Cô phải cầu nguyện mỗi ngày, học lễ nghi, và giảm bớt thời gian ngủ để học. Dù vậy, cũng không thể nào so sánh được với những ngày tháng làm người tị nạn chiến tranh hay một kẻ nghèo khổ.

Sau một thời gian dài trao đổi ý kiến giữa các giám mục về sự phù hợp của cô với tư cách là một Thánh nữ, và khi dư luận đã phần nào đồng ý với quyết định của Thánh Hoàng và Đại chủ giáo... chẳng mấy chốc, Adel đã bước vào quy trình để chính thức kế thừa ngôi vị Thánh nữ.

Cô đã nhận ba lần lễ rửa tội từ Thánh Hoàng, Đại chủ giáo và Tông đồ tối cao, đã kế thừa ý chí của Thánh Hoàng Đô và khắc Gia hộ của Thánh pháp lên người, và ngay cả những công văn thông báo cho các nguyên thủ quốc gia về việc bổ nhiệm Thánh nữ mới cũng đã gần như được soạn xong.

Càng nhận nhiều lễ rửa tội và gia hộ, thánh lực của Adel càng trở nên mạnh mẽ. Dù không có tài năng về Thánh pháp thuật, nhưng vai trò của một chiếc bình chứa thánh lực lại rất xuất sắc, và thánh lực càng lớn, tương lai nhìn thấy cũng càng trở nên rõ ràng.

Chẳng mấy chốc, sau khi tất cả các quy trình ngoại trừ Lễ ban Thánh ấn kết thúc, Adel cuối cùng cũng có thể nhìn thấy tương lai của chính mình...

Và như đã nói, cô đã từ bỏ việc trở thành Thánh nữ.

Đại chủ giáo Verdio xông thẳng vào phòng Thánh nữ.

Tòa tháp mà Thánh nữ ở là một nơi ngay cả Thánh Hoàng cũng ngại đặt chân vào. Nhưng nói một cách chính xác, Adel vẫn chưa phải là Thánh nữ.

Verdio hỏi Adel. Việc từ bỏ trở thành Thánh nữ lại là chuyện gì, ông lớn tiếng và tranh luận với Adel.

Cô viện ra đủ loại lý do như sự bất an, cô độc, hay năng lực còn thiếu sót, và nói rằng muốn phụng sự Chủ thần Telos theo một cách khác chứ không phải là một Thánh nữ.

Sau hơn một tiếng đồng hồ tranh cãi, Verdio vuốt tóc và ra khỏi phòng Thánh nữ. Qua dáng vẻ đó, Adel đã có thể nhận ra.

Verdio... đã phần nào nhận ra rằng Adel đã nhìn thấy tương lai và từ bỏ việc trở thành Thánh nữ.

Nếu đã thành ra như vậy, thì tuyệt đối không thể nào thuyết phục được Adel. Việc định bổ nhiệm cô làm Thánh nữ là một lựa chọn sai lầm.

Và thế là, Adel, thay vì trở thành Thánh nữ của Giáo đoàn Telos... đã nhận chức vụ Người giữ Lửa Thánh tại Thánh Hoàng Đô.

Trong nhiều năm quản lý Lửa Thánh, Adel đã suy ngẫm về tương lai mà mình đã thấy.

Nhà nguyện bùng cháy. Qua những ô cửa kính màu vỡ nát, có thể thấy con Thánh Thương Long khổng lồ. Đại chủ giáo Verdio đứng trên bục giảng và nói. Kế hoạch đã thất bại. Để trấn an con Thánh Thương Long khai thiên lập địa đã ăn cả Thần, thì phải hiến tế một Thánh nữ có thánh lực khổng lồ.

Cảnh tượng đó lại hiện về, khiến Adel, dù đang ngủ, cũng phải giật mình tỉnh giấc.

Cứ thế, thời gian lại trôi đi.

Adel vừa quản lý Lửa Thánh, vừa ngước nhìn trời và gảy đàn lute, đến đêm lại thu thập những lời đồn của Thánh Hoàng Đô hoặc nghe lén các cuộc trò chuyện của các giáo sĩ cấp cao.

Ngày qua ngày, tình hình tài chính của Thánh Hoàng Đô càng trở nên tồi tệ. Cuộc chinh phạt các Á nhân ở phương bắc cũng đã bị đình chỉ, và cũng không có chiến tranh. Dưới sự cai trị của Hoàng đế Cloel anh minh, một thời kỳ hòa bình tiếp tục... người ta dần dần không tìm đến Thần nữa.

Uy thế của Thánh Hoàng, người từng làm cho cả Hoàng đế cũng phải quỳ gối, cũng dần dần suy giảm, và đối tượng mà mọi người kính trọng, đã từ lâu, đã trở thành Hoàng đế Cloel, người đã mở ra thời kỳ thái bình thịnh trị này.

Đại chủ giáo Verdio vừa là một giáo sĩ, vừa là một doanh nhân.

Nếu Thần không ban phép màu, thì người ta sẽ không tin vào Thần. Nếu tín đồ không tăng lên, thì Thánh Hoàng Đô này không thể nào duy trì được.

Để nhận được nhiều sự kính trọng hơn và nâng cao uy thế của Thánh Hoàng Đô, thì cuối cùng, phải ban phép màu của Thần.

Tuy nhiên, để làm được điều đó, có rất nhiều thứ cần phải chuẩn bị.

Vài năm sau đó, cuối cùng, Thánh nữ kế nhiệm có thánh lực khổng lồ có thể sánh được với Adel... Clarice, đã đến tòa tháp của Thánh Hoàng Đô.

Gảy đàn lute trên đỉnh tháp, Adel lúc nào cũng theo dõi dáng vẻ của Clarice.

Clarice, không giống như Adel, không thể dùng thánh lực để chạm đến sức mạnh của Thánh vị và can thiệp vào dòng chảy của thời gian, nhưng lượng thánh lực nội tại thì không một giáo sĩ nào có thể sánh được.

Hành vi cũng có phẩm cách, khả năng tiếp thu cũng tốt, lại còn có nhân cách bẩm sinh, thực sự giống như một cô gái được sinh ra để trở thành Thánh nữ.

Dù nghĩ rằng cô bé mới là người phù hợp với tòa tháp của Thánh Hoàng Đô này... nhưng trong lòng Adel lại còn lại một cảm giác tội lỗi sâu sắc.

Vốn dĩ, Thánh nữ sẽ phải chết dưới tay Thánh Thương Long chính là Adel. Một khi mình đã trốn khỏi tương lai đó, thì chắc chắn sẽ có ai đó phải thay thế vị trí đó.

Cuối cùng, người thay thế đó sẽ là Clarice. Điều này, không cần phải nói thêm, cũng là một sự thật đã được biết đến.

Ngồi bên cửa sổ phòng Clarice và gảy đàn lute, nói chuyện với cô, và cùng nhau trải qua thời gian, họ đã trở thành một mối quan hệ đặc biệt. Hơn cả tưởng tượng, Clarice là một cô gái có một trái tim xinh đẹp như chính dung mạo của mình.

Càng như vậy, cảm giác tội lỗi đã ăn sâu vào lòng Adel lại càng lớn dần.

Adel không thể nào nói ra được. "Thần đã trốn đi vì không muốn chết. Kết quả của việc thần vùng vẫy để sống chính là cái chết của người. Thưa Thánh nữ." Những lời như vậy... tuyệt đối không thể nào thốt ra được.

Với Clarice, người lúc nào cũng ngồi bên cửa sổ với đôi mắt lấp lánh và lắng nghe tiếng đàn lute, Adel không muốn bị ghét, cũng không muốn để lộ ra mặt tối của mình.

Vì vậy, cô đã hát về sự lãng mạn của tự do.

Cô đã xúi giục cô bé đừng hài lòng với cuộc sống vô sắc của Thánh Hoàng Đô, mà hãy đi lang thang khắp thế gian rộng lớn và theo đuổi tự do.

Cô đã thôi thúc Clarice cảm thấy hoài nghi về cuộc sống hiện tại và tìm kiếm một cuộc sống mới.

Bản thân mình cũng chỉ là một kẻ đã sống bằng cách nhét những mẩu bánh mì cứng ngắc vào miệng ở khu ổ chuột của Oldek, mà lại hát như thể mình biết rõ về sự lãng mạn của thế gian rộng lớn. Những nội dung của những cuốn sách đã đọc ở một góc phòng đầy gián của một trại trẻ mồ côi tồi tàn, cô đã thì thầm vào tai cô bé như thể mình đã trực tiếp trải nghiệm.

Cả những tảng đá kỳ lạ và xinh đẹp của dãy núi Ramelneun, cả những đồng cỏ rộng lớn của Pullan, cả đường chân trời hoang vắng của Đại sa mạc Drestia, cô đều chưa từng thấy. Thứ mà cô biết, chỉ là những con đường lát gạch u ám, và những con hẻm nhỏ nơi chỉ có vài con chuột qua lại của Oldek.

Tuy nhiên, Clarice, dù nghe những bài hát đó của Adel, vẫn đã mơ một giấc mơ một cách chân thành.

Giấc mơ đi lang thang khắp thế gian, ngắm nhìn những khung cảnh xinh đẹp, và ở cuối cuộc hành trình đó, gặp được một mối nhân duyên sẽ ở bên cạnh mình... đã nằm gọn trong lòng Clarice.

Dù người đã nuôi dưỡng giấc mơ đó chỉ là một người hát rong giả mạo đã bị nhuốm bẩn bởi dòng chảy của thế gian, nhưng sự lãng mạn ẩn chứa trong chính giấc mơ đó lại không có một chút tì vết nào. Chỉ riêng sự thật đó thôi, cô cũng đã cảm thấy may mắn.

Tuy nhiên, Adel không thể nào ở lại Thánh Hoàng Đô được nữa. Chính lòng cô đã không cho phép. Việc Adel cứ ở bên cạnh Clarice chỉ là một sự lừa dối với cô bé mà thôi.

Cuối cùng, cuộc đời đó lại đi theo một hướng khác.

Từ vùng chiến sự phía tây đến thành phố thương mại Oldek, từ thành phố thương mại Oldek đến Thánh đô Carpea, và rời khỏi Thánh đô Carpea, nơi cuối cùng mà cô dừng chân... chính là đảo Aken ở cực nam của đế quốc.

Một buổi sáng sớm trước khi mặt trời mọc. Thu dọn hết hành lý, khoác cây đàn lute lên vai và ra khỏi tòa tháp.

Cũng không có một đích đến nào đặc biệt. Cũng không có một người nào trên thế gian có thể gọi là mối nhân duyên, và cha mẹ cũng không thể nào xác nhận được sự sống chết.

Chỉ là đi đến nơi mình muốn đi. Ghé qua vùng đất giả kim thuật Crete và xem một chút về giả kim thuật, ngắm nhìn những con đường hoành tráng của Hoàng đô Chloelon, đi dạo trên dãy núi Ramelneun và cảm thán trước những ngọn núi hùng vĩ, và ở một nơi như Học viện Sylvania, học một chút về ma pháp cũng có thể sẽ tốt.

Dù sao thì số tiền đã tích góp trong những năm qua cũng khá nhiều, và cô cũng khá tự tin vào khả năng chơi đàn và ca hát của mình, nên có vẻ như có thể tự lo cho bản thân mình.

Ngước nhìn Thánh Hoàng Đô đã lén lút ra ngoài vào buổi sáng sớm, vẫn hoành tráng và cao vời vợi. Bức tường ngoài rộng lớn thể hiện uy thế của Thần như một nhà tù bao bọc lấy tòa tháp đó.

Một hơi thở trắng xóa bay ra trong không khí lạnh lẽo của một buổi sáng cuối thu. Quay lại nhìn, con đường dẫn ra phố phường trải dài vô tận.

Cứ thế, cô gái, cuối cùng cũng đã trở thành một người hát rong.

“Ực, khụ…”

Dù đã cố gắng di chuyển đến một nơi ít người qua lại nhất, nhưng nếu muốn đến gần Thánh đường học viện thì không thể không ra phố.

Adel, người đang bước đi trong khi máu nhỏ giọt, bị những người xung quanh nhìn chằm chằm, và vài người đã hỏi cô có sao không. Tuy nhiên, Adel không trả lời gì cả, cứ thế lê những bước chân loạng choạng và tiếp tục đi về phía thánh đường.

Cô đã đến khá sớm. Lúc đầu, cô không biết rõ thời điểm Thánh Thương Long sống lại, nhưng bây giờ, dù nhắm mắt lại cũng có thể đoán được phần nào tất cả các thời điểm. Cô cũng có thể đoán được đầy đủ những chuyện đang xảy ra bên trong thánh đường vào lúc này.

Những việc sẽ xảy ra sau đó, bây giờ, cô đã biết rõ đến mức phát ngán. Với Adel, đó cũng là một việc không khó để tưởng tượng.

Cô sẽ lê tấm thân không nghe lời và mở cửa thánh đường bước vào. Rồi Tông đồ của Telos, Đệ Tam Tọa Taldarek, người đang canh giữ lối vào, sẽ nói. "Bây giờ, việc ra vào của người ngoài bị cấm." Và ngay khoảnh khắc ông ta định ngăn Adel vào, cô sẽ vén tay áo lên và cho thấy Gia hộ của Thánh pháp đã được khắc lên.

Lợi dụng sơ hở khi Taldarek hoang mang trong giây lát và lẻn vào bên trong, chẳng mấy chốc, sẽ là một nhà nguyện lớn.

Trên bục giảng của nhà nguyện lớn đó, sẽ có di vật mà Kiếm Thánh đầu tiên, Luden, đã để lại, ‘Dây chuyền nanh Belbrok’, được đặt trong một chiếc hộp sang trọng. Đó là một di vật có vai trò cộng hưởng với Thánh Thương Long Belbrok và đánh thức tinh thần của nó.

Đây đó trong nhà nguyện, các Tông đồ của Telos đã được đưa đến từ Thánh Hoàng Đô sẽ đang chờ đợi trong tư thế chiến đấu.

Bên cạnh bục giảng, sẽ có Đại chủ giáo Verdio và Thánh Hoàng Eldein, và họ sẽ đang sắp xếp lại kế hoạch cuối cùng về cách đối phó khi Thánh Thương Long sống lại. Là một việc kiểm tra hiện trường cuối cùng trước khi đi đón Thánh nữ Clarice đang chờ ở Tòa Trix.

Dù có xông vào hiện trường đó và nói gì đi nữa cũng không có ý nghĩa gì. Adel đã thử hết rồi.

Tông đồ của Telos, nếu có hơn năm người tập hợp lại, thì là một chiến lực vô lý có thể chịu đựng được cả một đội quân hàng vạn người, nhưng trước Thánh Thương Long, tất cả đều chỉ là những vật hy sinh vô nghĩa.

Tại sao lại vội vàng kết luận rằng có thể đối phó được với một con rồng tai ương chỉ tồn tại trong sử sách bằng sức mạnh của con người.

Tuy nhiên, những giáo sĩ cấp cao đã bị mắc kẹt giữa sự ngạo mạn và sự cấp bách không hề nghe lời. Dù có tranh cãi một lúc lâu cũng không có ý nghĩa gì.

‘Biến số’ mà họ không ngờ tới, đã làm cho Thánh Thương Long giáng lâm nhanh hơn nhiều so với những gì các giáo sĩ đã dự đoán. Đó chính là việc phong ấn của Đại hiền giả Sylvania đã trở nên không ổn định hơn nhiều so với tưởng tượng trong một thời gian dài.

Uy thế của Thánh Thương Long, lớn hơn tưởng tượng, và hùng vĩ hơn tưởng tượng… sẽ làm cho tất cả họ không thể nào cử động được. Họ không thể nào tưởng tượng được rằng Thánh Thương Long đã thấy trong sách lại là một thảm họa đến mức này.

Thứ mà họ tìm kiếm muộn màng, chính là một Thánh nữ sẽ cứu rỗi sự ngạo mạn của mình. Nếu muốn trấn an thảm họa khổng lồ đó, thì cuối cùng, cần phải có sự hy sinh của một Thánh nữ có thánh lực khổng lồ đủ để Thánh Thương Long có thể ăn no.

Thánh nữ Clarice, người sẽ thay thế hy sinh, cũng chưa được đưa đến từ Tòa Trix.

Adel nhìn vào ‘Pháp trận Hiến tế’ được vẽ ở giữa nhà nguyện. Vốn dĩ, người phải quỳ gối ở đó và cầu nguyện, chính là Clarice. Người có thể dâng thánh lực và mạng sống của mình để trấn an Belbrok, chỉ có Thánh nữ đã nhận được sự chúc phúc của Telos.

Nhìn lại cuộc đời đầy sóng gió của mình, và đã đến lúc phải gột rửa cảm giác tội lỗi đã tích tụ với Clarice.

Cái chết thì đáng sợ, nhưng đáng sợ hơn thế, là một cuộc sống đau khổ đến mức thà chết còn hơn.

Dù đã đi lang thang khắp thế gian và theo đuổi sự lãng mạn, nhưng cảm giác tội lỗi còn lại trong lòng không thể nào gột rửa được.

Vì vậy, Adel, dù đã nghe tin Clarice nhập học, cũng đã không đi gặp cô trong một thời gian dài.

Vì cô đã nghĩ rằng mình không có tư cách để gặp Clarice.

Bây giờ, đã đến lúc phải kết thúc mọi chuyện.

Xuyên qua giữa các Tông đồ và ngồi vào pháp trận đó, và cầu nguyện. Từ Dây chuyền nanh Belbrok, một ma lực đỏ đen bốc lên. Thứ cảm nhận được, chính là một sát khí rõ ràng.

Cô cảm nhận được ma lực khó chịu và đặc quánh đó đang ăn mòn mạng sống của mình.

Tuy nhiên, điều mà không một ai ngờ tới… là thánh lực của Adel lớn đến mức có thể chạm đến sức mạnh của Thánh vị. Thánh lực của cô, người có thể nhìn thấy tương lai, còn bẻ cong cả dòng chảy của thời gian.

Là một lĩnh vực mà không một Thánh nữ nào trong lịch sử đã đạt đến, nên không có một tiền lệ nào.

Gia hộ của Thánh pháp bao bọc cơ thể Adel, để bảo vệ mạng sống của cô, sẽ huy động tất cả các phương tiện mà không cần quan tâm đến điều gì.

Dù ma lực của Belbrok đang bao bọc cơ thể, để cứu sống Adel… nó đã huy động thánh lực đã được khắc lên cơ thể cô… và cuối cùng, đã quay ngược thời gian của thế giới.

Lĩnh vực của Thánh vị mà không một Thánh nữ nào trong lịch sử đã đạt đến. Việc quay ngược thời gian có thể xảy ra vì là Adel, người đã đạt đến lĩnh vực đó. Là một lĩnh vực thuộc về ma pháp cấm.

Tuy nhiên, việc quay ngược thời gian không có nghĩa là giải quyết được sự việc. Nó chỉ đơn thuần là trì hoãn sự việc lại mà thôi.

“Khụ… khụ…”

Adel ho ra một tiếng ho lẫn mùi máu, và từ từ bước vào.

Cuối cùng, việc không thể nào kết thúc câu chuyện này, là vì thánh lực của Adel còn lại quá nhiều.

Chỉ cần tiêu hao hết thánh lực nội tại, và làm cho nó không thể nào chuyển hóa thành ma lực được là xong. Dù là Adel, người đã được sinh ra với một năng lực phi thường hơn bất kỳ Thánh nữ nào trong lịch sử, nhưng nếu lặp lại hàng chục, hàng trăm lần, thì cũng sẽ không còn đủ thánh lực để phát động gia hộ.

Tầm nhìn trở nên mờ mịt, và xuất huyết cũng trở nên nghiêm trọng. Dù là Gia hộ của Thánh pháp, nhưng trong tình trạng gần như không còn thánh lực nào có thể huy động được từ cơ thể Adel, nó cũng không thể nào phát huy hết sức mạnh của mình.

Bây giờ, thực sự không còn lại bao nhiêu.

Khi nghĩ rằng sự lặp lại không có hồi kết cũng đang đi đến hồi kết, Adel, ngược lại, còn cảm thấy nhẹ nhõm.

Dù là một cuộc đời phù du, nhưng cũng không phải là không có gì để lại. Dù chỉ là một lời nói dối, nhưng dù sao thì Clarice cũng đã nghe bài hát của mình và đã có những đôi mắt lấp lánh, không phải sao. Chỉ riêng điều đó thôi cũng đã là một cuộc sống khá có giá trị rồi, cô nghĩ vậy… Adel, dù đang lê những bước chân loạng choạng, vẫn nở một nụ cười mờ ảo.

“Bây giờ… một hai lần… hoặc là… hai ba lần là… kết thúc…”

Lần trước, Clarice đã xông vào thánh đường. Là một thời điểm nhanh hơn nhiều so với tưởng tượng.

Tuy nhiên, sự kết thúc không còn xa. Bây giờ, thánh lực còn lại trong cơ thể gần như không còn.

Nghĩ vậy, Adel tiếp tục đi về phía thánh đường. Khi nghĩ như thế này… thì cho đến khi đến được kết cục đó, đó cũng không phải là một cuộc sống quá tệ.

Tuy nhiên, cuộc đời không phải lúc nào cũng diễn ra theo dự đoán và kế hoạch của mình.

Vốn dĩ, Adel đã quá lơ là. Có lẽ cũng là do tinh thần đã trở nên mờ mịt trong những cái chết lặp đi lặp lại.

Những biến số mà mình đã không nắm bắt được, và Clarice, người đang cùng nhau quay ngược thời gian, sẽ có những hành động gì… đáng lẽ phải đoán được ở thời điểm này.

“Gì…”

Khi đã lên được nửa cầu thang, thứ mà Adel nhìn thấy, là một chiếc xe ngựa lớn và sạch sẽ của Thánh nữ đang đỗ bên cạnh thánh đường.

—Tách.

Ngay khoảnh khắc xác nhận điều đó, có cảm giác như có ai đó đã nắm lấy gáy cô.

“C-c-cái…”

Cứ thế bị kéo đi một cách mạnh mẽ, Adel, không thể nào chịu được sức đó, đã bị ngồi phịch xuống một chiếc ghế gỗ gần đó.

Người đã kéo gáy cô và cưỡng ép ngồi xuống ghế, là một người hoàn toàn bất ngờ.

“Uống nước cam hay là nước lọc?”

“…Dạ…?”

“Tôi thì thích uống nước lọc, nên cô uống nước cam đi.”

Là một loại đồ uống được bán trong những chiếc cốc lớn ở cửa hàng của học sinh. Là một món ăn vặt có thể uống một cách mát lạnh với những viên đá lơ lửng.

Người con trai trước mắt―― Ed Rostailer, đã ngồi xuống một cách tự nhiên như không và đặt một cốc nước uống lên đầu gối Adel.

Adel, bằng một bàn tay đầy máu, khó khăn lắm mới nắm lại được chiếc cốc… và nhìn Ed với một vẻ mặt hoang mang.

Ed, sau khi đã ngồi xuống một cách tùy tiện như vậy, đã ngồi cạnh Adel và ngước nhìn thánh đường.

Và rồi, cậu uống cạn nước lọc, thở ra một hơi thật sâu và tựa lưng vào ghế, cứ thế ngước nhìn cây thánh giá cao vời vợi.

Adel… vì quá hoang mang, không thể nào nói được một lời nào.

Cứ thế, Ed, không nói một lời nào, đã ngước nhìn thánh đường một lúc lâu.

“C-cái này…”

“Này.”

Adel, người đã ngồi ngẩn ngơ một lúc lâu, cuối cùng, khó khăn lắm mới mở lời, nhưng lại bị Ed cắt ngang ngay lập tức.

Ed đã nói trước.

“Cô sắp chết rồi đấy.”

Với lời nói quen thuộc đến lạ… Adel, cứ thế nắm chặt lấy chiếc cốc, và trả lời.

“…Em biết.”

“…Phải.”

Và rồi, lại một lúc lâu, không có một cuộc đối thoại nào qua lại.

Dù Thánh Thương Long sắp giáng lâm và sẽ trở thành một mớ hỗn độn, nhưng khung cảnh của học viện vẫn yên bình như mọi khi. Cây thánh giá ngước đang nhìn lên cũng như đang ca ngợi thời kỳ thái bình thịnh trị này.

“Chỉ vậy thôi sao.”

“…Dạ?”

“Chỉ vậy thôi sao. Không còn gì để nói nữa à.”

Khi Ed hỏi lại một lần nữa, Adel bắt đầu trở nên hoang mang không biết phải trả lời thế nào.

Vốn dĩ, việc Ed xuất hiện ở nơi này và nắm lấy Adel là một việc hoàn toàn không ngờ tới. Cô đã không để ý đến biến số mang tên Ed.

Tuy nhiên, sự tồn tại của Ed… là biến số duy nhất mà Adel đã không nhận ra.

Một người con trai đã di chuyển theo một cách khác nhau mỗi lần trong một thế giới lặp đi lặp lại và tìm ra câu trả lời.

Việc có một Ed như vậy bên cạnh Clarice, với lập trường của Adel, là một việc hoàn toàn không thể nào biết được.

Và ý đồ của câu hỏi đó cũng không thể nào biết được.

Đột nhiên, bỏ qua quy luật của thời gian lặp đi lặp lại và xuất hiện trước mắt, và nói ra những lời như vậy.

Việc mình sẽ phải đối mặt với cái chết, cô đã biết rõ. Dù là tương lai của chính mình mà cô đã thấy một cách rời rạc, hay là một sự thật đã được xác nhận liên tục trong một thời gian lặp đi lặp lại.

Việc Ed biết được điều đó như thế nào… với lập trường của Adel, không thể nào biết được.

Câu trả lời của Adel đã được định sẵn. Dĩ nhiên là không còn gì để nói nữa.

Ngược lại, bên này mới có rất nhiều điều muốn hỏi. Cô đã định sẽ từ từ xác nhận những điều đó…

Chẳng mấy chốc, chiếc ghế đang ngồi lại có cảm giác rất lớn.

Nhìn xung quanh, là một con hẻm nhỏ của thành phố thương mại Oldek.

Từ chiếc bánh sandwich thịt xông khói đang cầm trên tay, một làn hơi nóng bốc lên. Ở phía xa, người đàn ông đang rời đi chính là cha của Adel. Dù đã định nói gì đó, nhưng cuối cùng, lời bật ra chỉ là một câu nói đã vất vả nhiều rồi.

Nghĩ lại thì ở cửa sổ của tòa tháp Thánh Hoàng Đô cũng vậy.

Trước Clarice đang nhìn mình với đôi mắt lấp lánh, có vẻ như cũng đã định nói gì đó.

Tuy nhiên, cuối cùng, thứ bật ra từ miệng chỉ là những bài hát ca ngợi tự do.

“Em sợ.”

Adel nhìn vào bàn tay đang nắm chặt chiếc cốc, và run rẩy cơ thể. Có tiếng ‘ư hự’ nín thở vang lên. Một giọng nói run rẩy khó khăn lắm mới qua được cổ họng.

“Em không muốn chết.”

Cứ thế, Adel cúi gằm đầu xuống…. và chỉ khóc nức nở một lúc lâu.

Ed ngồi yên bên cạnh, chỉ ngước nhìn cây thánh giá cao vời vợi của thánh đường.

“Phải.”

Gác tay lên lưng ghế, bầu trời ngước nhìn lên cao vời vợi như mọi khi.

“Một lời nói đương nhiên mà lại khó khăn đến vậy.”

Adel và Clarice đã trải qua một thời gian sóng gió như thế nào, với lập trường của Ed bây giờ, không có cách nào biết được.

Có lẽ với hai người, đó là một câu chuyện đến mức phát ngán.

Bây giờ, đã đến lúc phải kết thúc câu chuyện đó.

“Biết gì thì khai hết ra đi. Kết thúc thôi.”

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank