Chương 126: Buổi thực hành chiến đấu chung 2 (13)

Chương 126: Buổi thực hành chiến đấu chung 2 (13)

Mở cửa thánh đường và đi thẳng vào bên trong, chẳng mấy chốc sẽ là nhà nguyện.

Clarice, dẫn theo hai kị sĩ hộ vệ, cứ thế đi thẳng dọc theo hành lang thánh đường.

Cô đã quyết định sẽ di hành động với Ed. Vì đã phải xử lý quá nhiều việc trong nháy mắt nên không để ý, nhưng khi thực sự tách ra khỏi Ed, một cảm giác bất an lại ập đến.

‘Phải chấn chỉnh lại tinh thần.’

Tuy nhiên, Clarice nhanh chóng lắc đầu và ưỡn thẳng lưng.

Có lẽ toàn bộ sự thật của sự việc này sẽ được hé lộ bên trong Thánh đường học viện. Lần này, cô đã di chuyển nhanh hơn bất kỳ lúc nào và vào đến bên trong thánh đường. Là một lần hoàn toàn khác với quá khứ đã lặp lại vô số lần.

“T-Thánh nữ…?”

Khi đến lối vào phía hành lang, Tông đồ của Telos, Đệ Tam Tọa Taldarek, người đang canh giữ ở đó, đã chặn đường.

Là Thánh nữ Clarice, người được sự yêu mến của Giáo đoàn Telos hiện tại, và là người mà chỉ cần nói chuyện vài câu cũng đã có cảm giác như được nhận ân huệ của Thần.

Dù có vẻ như có nhiều vết xước và mệt mỏi… nhưng ngoại hình đó, ai nhìn vào cũng biết là chính Thánh nữ.

“Ch-chẳng phải người đang chờ ở Tòa Trix sao ạ? T-tại sao lại ở đây…”

“Tránh ra đi, Taldarek.”

Thánh nữ Clarice, lúc nào cũng nhân từ và có phần hoạt bát.

Tuy nhiên, với một đôi mắt lạnh lùng như một người đã trải qua bao sóng gió… Clarice đã ra lệnh cho Taldarek hãy tránh đường.

Cô không có một chút ngạc nhiên nào về việc Tông đồ của Telos lại ở đây. Phẩm cách cũng đã thay đổi đến mức tự hỏi liệu có phải là chính Thánh nữ đã thấy ở Thánh Hoàng Đô không. Cũng phải thôi. Là một người đã chứng kiến hàng trăm, hàng ngàn người chết đi hàng chục lần.

“Nh-nhưng… thưa Thánh nữ. Thánh Hoàng đã ra lệnh…”

“Ta sẽ trực tiếp nói chuyện với Thánh Hoàng, nên hãy tránh ra.”

Nói vậy, Clarice cứ thế đi thẳng và đi qua Taldarek.

Taldarek trong giây lát định nói gì đó và đưa tay ra, nhưng Clarice đã nắm lấy cổ tay đó một cách mạnh mẽ, và sau khi ngước nhìn Taldarek một lúc… lại buông tay ra và đi con đường của mình.

Các kị sĩ hộ vệ của Thánh nữ đi theo sau cũng nhìn nhau một lúc, rồi từ từ đi theo Clarice vào nhà nguyện.

—RẦM!

Mở cửa và đi vào, toàn cảnh nhà nguyện hiện ra.

Thứ lọt vào mắt đầu tiên ở phía chính diện, là một bục giảng lớn. Phía sau đó, là một ô cửa kính màu lớn. Tấm kính màu sặc sỡ nhận lấy ánh nắng mặt trời và khoe sắc một cách xinh đẹp. Một bức tranh một thiên thần lớn đang dang rộng đôi cánh và chia bánh mì cho mọi người được khắc lên.

Dọc theo bức tường ngoài sau bục giảng, một cây đàn organ lớn trải rộng một cách hùng vĩ, và trước đó, là những chiếc ghế gỗ dành cho các tín đồ đến dự lễ được xếp thành hàng.

Không có một tín đồ bình thường nào vào trong. Chỉ là, có rất nhiều tín đồ cấp cao.

Ví dụ như Thánh Hoàng Eldein, Đại chủ giáo Verdio, và các Tông đồ của Telos.

Nhìn dáng vẻ đó, lồng ngực Thánh nữ Clarice lại dâng lên một cảm xúc khó tả.

Nguồn gốc của sự việc mà cô đã tìm kiếm bấy lâu, những kẻ chủ mưu đã gây ra tất cả những chuyện này, đều đang tập trung ở đây.

Để đến được đây, cô đã phải lang thang bao nhiêu lần. Đã phải chứng kiến cái chết của Ed Rostailer bao nhiêu lần, đã phải chứng kiến sự hủy diệt của học viện, và đã phải níu giữ tinh thần đang dần vỡ vụn.

Cô nghiến răng, nhưng không để lộ cảm xúc. Chỉ hạ thấp giọng một cách nhỏ nhẹ, và dồn sức để vang vọng khắp sảnh và nói.

“Các người… đang làm gì ở đây…?”

Nếu nhìn lên bục giảng, thì di vật cộng hưởng với Belbrok đã bị phong ấn, ‘Dây chuyền nanh Belbrok’, đang tỏa sáng. Đó là thứ mà Kiếm Thánh đầu tiên, Luden, đã lấy cái răng gãy của Belbrok và làm thành một chiếc vòng cổ.

Là một vật phẩm cấp huyền thoại giúp tăng vọt khả năng cảm ứng ma lực của người sử dụng và ban cho một sức đề kháng lớn với tất cả các đòn tấn công vật lý, nhưng đó không phải là tất cả vai trò của nó.

Nó còn có vai trò đánh thức bản năng sinh tồn của Belbrok đã bị phong ấn dưới đáy biển sâu của đảo Aken, và dẫn dắt nó phá vỡ kết giới đã yếu đi và trốn thoát.

“Thánh nữ Clarice…?”

Đại chủ giáo Verdio, người đang kiểm tra các Tông đồ trước bục giảng, lọt vào mắt cô. Ở một bên, Thánh Hoàng Eldein cũng đang ngồi.

“Đại chủ giáo Verdio.”

Đại chủ giáo Verdio là một sự tồn tại như một người thầy của Clarice. Ông đã dạy dỗ rất nhiều điều để một Clarice vừa mới trở thành Thánh nữ có thể có được uy nghiêm.

Hơn nữa, là một người lúc nào cũng duy trì một dáng vẻ tín ngưỡng, và nhận được sự kính trọng của mọi người. Mọi người của Thánh Hoàng Đô đều đồng thanh ca ngợi ông là một tín đồ sùng đạo.

Danh tiếng đó, là kết quả của việc đã chứng minh được một trái tim tín ngưỡng, hay là kết quả của một khả năng đối nhân xử thế triệt để đến mức ngay cả các thương nhân cũng phải khóc thét.

Đến đây rồi mà vẫn không thể nào đoán được điều đó, nhưng ít nhất, cô có thể biết được rằng đây không phải là lúc để đứng yên.

“Bây giờ, hãy dừng lại tất cả những gì đang làm đi.”

Giữa mái tóc màu xám tro, vì dấu vết của thời gian, nên đã có khá nhiều sợi tóc bạc. Dù lưng chưa còng, cơ thể cũng chưa yếu đi, nhưng đã là một độ tuổi phải lo lắng về sự suy giảm của năng lực cơ thể.

Dù vậy, Verdio chắp hai tay sau lưng và ưỡn thẳng lưng, và nói với Clarice đã gặp lại sau gần mấy tháng một cách thong dong.

“Không ngờ là Thánh nữ lại đến thánh đường trước…”

“Tôi sẽ không nói hai lần đâu.”

Clarice lướt nhìn xung quanh. Sẽ còn lại bao nhiêu thời gian cho đến khi Thánh Thương Long Belbrok sống lại.

Bây giờ, không thể nào đoán được.

“Người… có biết thần đang định làm gì không…?”

“Chắc là định hồi sinh Thánh Thương Long rồi.”

Ồ, và Verdio mỉm cười. Đó là một nụ cười hoàn toàn khác với nụ cười nghiêm trang và nhân từ đã thấy ở Thánh Hoàng Đô.

Việc làm thế nào mà biết được, bây giờ, không phải là lúc để truy cứu. Dù có một kẻ phản bội, hay là đã cài người vào bên trong, thì một khi Thánh nữ đã biết được sự thật, thì việc mọi chuyện rối tung lên chỉ là trong nháy mắt.

“Đại chủ giáo Verdio. Tôi đã nghĩ ngài là một tín đồ có lương tâm chỉ nghĩ đến Thánh Hoàng Đô.”

“Đúng vậy. Thần chỉ sống và chỉ nghĩ đến Thánh Hoàng Đô mà thôi.”

Verdio không buông tay đang chắp sau lưng và nhìn lên trần nhà và thở ra. Ô cửa kính màu lộng lẫy được trải ra sau bục giảng nhận lấy ánh nắng mặt trời và tỏa sáng.

“Việc mở rộng giáo thế cũng là một lĩnh vực kinh doanh. Đức tin chính là sự tin tưởng. Dù Chủ thần cao quý lúc nào cũng ở trên trời, nhưng nếu không cho những kẻ ngu muội thấy được gì, thì chúng sẽ không tin.”

“Vậy thì… giết Thánh Thương Long và truyền bá ân huệ đó một cách rộng rãi…?”

“Sẽ không mất nhiều thời gian đâu.”

“Ngài không nghĩ đến khả năng thất bại sao?”

Nói đến đó, một khả năng hiện lên trong đầu.

Khi Clarice hạ mắt xuống, cô thấy một pháp trận hiến tế khổng lồ được vẽ. Đó… là một quá trình chuẩn bị để có thể trấn an Belbrok bằng cách sử dụng thánh lực đặc trưng của Thánh nữ.

Trong lúc Thánh nữ Clarice đang chờ ở Tòa Trix, Thánh Hoàng và Đại chủ giáo đã chuẩn bị những thứ như thế này ở Thánh đường học viện.

Đôi mắt lạnh như băng của Clarice hướng về phía bục giảng.

“Bảo hiểm… chính là mạng sống của tôi sao.”

Là phủ định, hay là khẳng định.

Dù đã mong là sẽ phủ định dù chỉ là bề ngoài.

“Chỉ là bảo hiểm thôi. Là câu chuyện khi mọi việc không suôn sẻ.”

Khuôn mặt lạnh như băng của Đại chủ giáo Verdio cũng lạnh như mắt Clarice… chính là dáng vẻ của một kẻ cuồng tín.

Clarice đã từng thấy những kẻ cuồng tín dị giáo. Là lúc cô đến thăm một ngôi làng đã bị các Á nhân của đồng cỏ phương bắc làm hại.

Dáng vẻ của những kẻ cuồng tín đã mất đi lý trí và hoành hành, đã khó có thể coi là một người có thường thức. Những kẻ đã bị đức tin làm cho tinh thần bị bào mòn và vứt bỏ cả đạo đức và luân lý, cứ thế xa rời văn minh.

Vì đã thấy dáng vẻ đó, nên những kẻ cuồng tín trong đầu Clarice chỉ là những kẻ lập dị không có thường thức, không thể đối thoại, và có dáng vẻ gần với bệnh tâm thần.

Tuy nhiên, đó cũng là một cái nhìn phiến diện.

Có lý trí, giữ phẩm cách, có thể đối thoại, và lúc nào cũng có dáng vẻ có quy tắc, và ngay cả ý chí cũng cao cả… nhưng cũng có thể tồn tại những kẻ đã bước vào lĩnh vực cuồng tín.

Cuối cùng, mấu chốt là ở việc có thể từ bỏ đến đâu vì đức tin.

Sự kính trọng đối với Thần có sức mạnh cứu rỗi lòng người, nhưng không được phép ngừng suy nghĩ về việc nó được cho phép đến đâu.

“Thánh Hoàng. Ngài thực sự nghĩ rằng chỉ cần thế này là được sao?”

Chẳng mấy chốc, ánh mắt của Clarice hướng về phía Thánh Hoàng Eldein đang ngồi ở phía sau bục giảng.

Chuỗi kế hoạch do Đại chủ giáo Verdio chủ trì… cuối cùng, nếu không có sự ủng hộ của người chịu trách nhiệm cuối cùng là Eldein, thì cũng không thể nào tiến hành được.

Dù không chủ trì, nhưng cũng là một người bàng quan. Chẳng phải là một người có sức mạnh và quyền lực có thể ngăn cản Verdio sao.

Vì vậy, Clarice nhìn Thánh Hoàng bằng một đôi mắt tha thiết… nhưng Đại chủ giáo Verdio là một người đã cứu Thánh Hoàng Đô khỏi nguy cơ tài chính không chỉ một hai lần. So với hàng chục vạn tín đồ, một mình ông ta còn có đóng góp lớn hơn nhiều cho uy thế của Thánh Hoàng Đô.

Chẳng mấy chốc, Thánh Hoàng nhắm mắt lại và cúi đầu, Clarice không thể nào không nín thở.

Một cảm xúc nóng bỏng khác với sự phẫn nộ, lướt qua cổ họng.

Mầm mống ‘bất tín’ đã nảy mầm trong lòng… đang thì thầm với cô. Rằng hãy ngăn chặn thảm họa này.

Cơ thể đã hành động trước.

Clarice cứ thế đi thẳng lên cầu thang và đến bục giảng, và khi cô đưa tay ra với Dây chuyền nanh Belbrok, Đại chủ giáo Verdio đã nắm lấy cổ tay cô.

Bàn tay siết chặt, một cơn đau như muốn gãy vụn ập đến từ cổ tay Clarice. Dù vậy, Clarice vẫn nhìn thẳng vào mắt Verdio.

“Xin lỗi, thưa Thánh nữ. Sẽ không mất nhiều thời gian đâu, nên xin người hãy ngủ một lát.”

Từ phía sau Clarice, có tiếng sột soạt vang lên.

Các Tông đồ đang ngồi đã đứng dậy từng người một, và bắt đầu dang rộng đôi cánh.

Ed nắm lấy tay Adel và đi một cách vội vàng. Cậu không đi về phía thánh đường, mà đi theo con đường vòng quanh bên cạnh thánh đường.

“Phải, một sự thật không mấy vui vẻ nhỉ.”

Sau khi nghe sự thật về Thánh Thương Long từ Clarice, và nghiền ngẫm, và chấp nhận, và ghé qua một nơi khác để nhờ giúp đỡ, và đến được thánh đường này, cũng đã qua khá nhiều thời gian.

Chẳng mấy chốc, thời gian cho đến khi Thánh Thương Long sống lại cũng không còn lại bao nhiêu.

Ed vừa đi nhanh vừa lắng nghe không sót một lời giải thích nào của Adel.

“Đại chủ giáo Verdio, từ lúc còn là một giáo sĩ bình thường đã như vậy rồi ạ. Việc mở rộng giáo thế. Và việc làm cho kho của Thánh Hoàng Đô trở nên dư dả. Đó chính là cách mà Đại chủ giáo đã chứng minh đức tin của mình.”

“Không phải là một nhân tài có thể làm giáo sĩ.”

Adel, dù khó khăn lắm mới theo kịp, cũng đã lắc đầu.

“Đức tin thì là thật đấy ạ. Chỉ là, phương pháp đó quá cực đoan mà thôi.”

“Thế gian gọi đó là kẻ cuồng tín.”

“Nếu chỉ coi là như vậy… thì lại là một nhân vật quá lý trí.”

Lý trí. Nghe lời đó, Ed tặc lưỡi.

Hành động của thánh đường mà Adel đã giải thích, dù là vậy cũng đủ để tặc lưỡi rồi.

Sự khởi đầu là việc đăng quang của Hoàng đế Cloel. Hoàng đế lần này, là một nhân vật vĩ đại đến mức có thể được gọi là một vị thánh quân… đã mở ra thời kỳ thái bình thịnh trị của đại lục lấy Đế quốc Cloel làm trung tâm.

Uy thế của Giáo đoàn Telos, người đã thống trị đại lục và mở rộng thế lực của tín đồ, từ lúc nào đã bị uy thế của Hoàng gia Cloel che lấp, và đang dần dần suy tàn thành một kẻ buôn bán đức tin.

Tất nhiên, nói là suy tàn, nhưng bây giờ, Giáo đoàn Telos vẫn là một tổ chức tôn giáo có quy mô lớn nhất đế quốc, điều đó không hề sai lệch.

So với Giáo đoàn Telos của thời kỳ khai thiên lập địa, lúc nào cũng bị coi là một dị giáo ở ngoại ô đại lục, thì bây giờ, quy mô đã lớn hơn hàng trăm, hàng ngàn lần.

Tuy nhiên, liệu có phải là đã coi sự suy tàn của giáo thế là một bằng chứng của sự bất tín chứ không phải là sự thay đổi của thời đại không.

Đại chủ giáo Verdio… đã muốn hồi sinh lại uy thế của Giáo đoàn Telos của thời xa xưa, khi những con rồng hoành hành và các Á nhân gây ra những cuộc tàn sát.

Vì vậy, ông đã gây ra một phép màu.

Ông ta có ý định chinh phạt Thánh Thương Long đang đe dọa đảo Aken, và truyền bá cái tên vinh quang đó trên khắp Đế quốc Cloel.

“Đã thử thuyết phục chưa? Cô là nhà tiên tri mà. Chẳng phải lời của cô đều được tin sao?”

“Em… đã mất đi sự tin tưởng của Đại chủ giáo Verdio rồi.”

Không hỏi ‘tại sao’.

Adel đã nhìn thấy rất nhiều lời tiên tri nhưng gần như chưa một lần nào truyền đạt lại cho giáo đoàn một cách trọn vẹn.

Thậm chí còn che giấu lời tiên tri, và lừa dối. Lý do không ngồi vào ngai vị Thánh nữ cuối cùng cũng không được tiết lộ, và còn bỏ trốn khỏi Lửa Thánh trên tòa tháp và bỏ đi… có thể coi như đã hoàn toàn mất đi sự tin tưởng của giáo đoàn.

“Thánh Hoàng cũng đang đi theo phương châm của Đại chủ giáo Verdio.”

“Lão này hay lão khác, không có một kẻ nào tỉnh táo cả.”

“Vốn dĩ, họ đã rất tự tin. Là một chiến lực đủ để có thể làm vậy. Họ đã đưa đến cả 6 người của tập thể Thánh pháp sư lớn nhất Thánh Hoàng Đô, ‘Tông đồ của Telos’.”

Tông đồ của Telos.

Dù sức mạnh của mỗi một người cũng rất lớn, nhưng khi số lượng tăng lên hai, ba, thì sức mạnh đó lại tăng lên hàng chục, hàng trăm lần.

Vì họ là những người chia sẻ Thánh pháp thuật cơ bản, có thể trao đổi thánh lực khổng lồ, và còn nhận được cả những trận hình liên kết, những khóa huấn luyện chung.

Nếu có hơn năm Tông đồ của Telos, có trận hình tốt, và có đủ vật tư và ma lực, thì ngay cả một đội quân hàng vạn người cũng không thể nào phá vỡ được cổng thành, người ta nói như vậy.

Vậy mà, lại có đến sáu Tông đồ của Telos. Nếu nghĩ đến việc đến để giám sát Thánh nữ, thì đó là một lực lượng chiến đấu quá hùng hậu. Không thể nào coi là một lực lượng hộ vệ đơn thuần.

“Hơn nữa, khác với thế giới trong sử sách, cho đến hiện tại, ma pháp cũng đã có rất nhiều sự phát triển. Hiệu suất của Thánh pháp thuật cũng đã được nâng cao rất nhiều.”

“Vậy thì… là định hồi sinh Thánh Thương Long rồi chinh phạt sao.”

Có nên diễn đạt là ‘ngạo mạn’ không.

Việc bắt lại một con quái vật của một thời xa xưa vào hiện tại có một ý nghĩa biểu tượng lớn.

Nếu xem lại những ghi chép trong lịch sử sau một thời gian, thì đôi khi, một sự tự tin vô căn cứ lại nảy sinh.

Những con quái vật trong thần thoại. Từ Minotaur, Cerberus, Cyclops, Harpy, cho đến Leviathan.

Dù trong sách, tất cả đều là những con quái vật kinh hoàng đã giết chết vô số người, nhưng vào thời hiện đại, lại có những thứ như súng, bom, đại bác, tàu chiến, vũ khí hạt nhân chiến thuật, nên có cảm giác như có thể dễ dàng chế ngự được.

Vốn dĩ, lịch sử, khi được truyền lại, thường bị bóp méo và phóng đại.

Dù là Thánh Thương Long Belbrok, họ cũng không nghĩ là sẽ đến mức xé toạc trời đất.

Tuy nhiên, những câu chuyện truyền lại về Belbrok gần như không có một chút sai lệch nào.

Chỉ là, vì là một ký ức cũ đã hơn mấy trăm năm, nên không có cách nào xác nhận được. Kiếm Thánh đầu tiên đã chết từ lâu, và cũng không còn một người nào đã trực tiếp nhìn thấy uy thế của Thánh Thương Long đó.

Chẳng phải Tông đồ của Telos là một tập thể hùng mạnh có thể đối đầu với một đội quân khổng lồ sao. Vì đã thấy dáng vẻ hùng vĩ đó không chỉ một hai lần… nên họ đã nghĩ rằng ngay cả Thánh Thương Long cũng có thể chế ngự được.

Cái giá của sự ngạo mạn đó, chính là mạng sống của hơn hàng ngàn người. Đảo Aken này sẽ hoàn toàn bị xóa sổ khỏi bản đồ.

“Nghe cho kỹ đây, Adel. Cô, sau này, có thể quay ngược thời gian được mấy lần nữa.”

“Kh-không rõ nữa ạ… Thánh lực cũng… gần như đã cạn kiệt…”

Quay lại nhìn, Adel, vừa thở hổn hển, vừa gần như bị kéo đi theo. Ed, sau khi xác nhận lại tình trạng của Adel, đã đỡ lấy đùi cô và cứ thế cõng lên.

“Ư, á!”

“Nghỉ một chút, rồi chỉ quay lại thêm một lần nữa thôi. Gồng bụng vào.”

“…Dạ?”

Có lẽ Adel đã gần đến giới hạn. Không ai có thể đoán được từ đây, có thể quay lại được mấy lần nữa.

Vốn dĩ, cũng không phải là do chính ý chí của Adel mà quay lại, mà là Gia hộ của Thánh pháp đã được khắc lên cơ thể tự ý kéo sức mạnh của Adel và sử dụng.

“Cuối cùng, cốt lõi của sự việc rất đơn giản. Chỉ cần đến Thánh đường học viện đó và cho mấy tên giáo đoàn đang làm những việc không đâu một trận là được, không phải sao. Nhưng mà, dù nghĩ thế nào, cũng không có vẻ như sẽ kết thúc ở đó.”

“……”

“Đại chủ giáo Verdio, dù là một kẻ cuồng tín, nhưng lại là một con người vô cùng cẩn trọng và thông minh. Ông ta tuyệt đối không lập một kế hoạch không có đường lui. Nếu kế hoạch A không được, thì chắc chắn sẽ có kế hoạch B, C đã được chuẩn bị sẵn.”

“Tiền bối Ed… anh biết Đại chủ giáo Verdio sao ạ…?”

Chưa từng gặp. Nhưng, biết. Vì cũng không thể nào giải thích được, nên Ed chỉ lắc đầu và chạy giữa các con đường.

“Việc chúng ta phải làm, là chặn hết tất cả các đường lui để con chuột đó không thể nào trốn thoát. Một con người cẩn trọng, nên một lần sẽ khó có thể làm được. Vì vậy… phải theo dõi xem hắn sẽ làm gì.”

“Vậy thì… chúng ta…”

“Phải. Tôi sẽ mở đường, nên việc mà cô phải làm chỉ có một.”

Đã đến được cửa sau của Thánh đường học viện. Ed đặt Adel xuống một chiếc ghế gần đó, và nhìn vào mắt cô và nói.

“Hãy nhớ.”

“……”

“Hãy nhớ rõ hắn sẽ làm gì, và đến tìm tôi. Chắc chắn tôi lại sẽ ngơ ngác không biết gì. Nhưng không sao. Tôi sẽ cố gắng hết sức để nhanh chóng tỉnh táo lại, nắm bắt tình hình, và vẽ ra toàn cảnh của sự việc… nên hãy tin tôi một lần… và đến tìm tôi ở chiếc ghế trên sân thượng trước Tòa Glockt. Tôi và Yennica sẽ ngồi cạnh nhau ở đó.”

Adel, vì cơ thể đã mất hết sức lực, khó có thể tự mình đứng vững, nên đã tựa vào lưng ghế.

“Nhưng… sức lực gần như đã cạn kiệt… nên khó có thể giải thích một cách đàng hoàng…”

“Việc giải thích thì Thánh nữ Clarice sẽ làm, nên đừng có lo những chuyện vô ích. Chỉ là… cần có thêm nhiều con mắt thôi.”

“……”

“Đã nói là muốn sống, đúng không?”

Ed cởi áo khoác ra và ném lên ghế bên cạnh Adel, và xắn tay áo sơ mi lên.

“Chỉ ngồi yên thì có ai cứu cho à? Dù có bám lấy vạt áo một cách thảm hại, và lăn lộn trong vũng bùn bẩn thỉu và vùng vẫy, thì còn chưa chắc đã sống được…”

Đồng tử của Adel mở to ra.

Adel của thời thơ ấu, đã không khóc và níu lấy vạt áo của người cha đang bỏ mình lại và rời đi, đã không kêu gào rằng không muốn ở một mình… rằng mình sợ hãi, lại chồng lên nhau.

“Việc sống sót, vốn dĩ là một việc bẩn thỉu và thảm hại như vậy. Sống như một Thánh nữ được tôn sùng ở Thánh Hoàng Đô nên đã quên hết rồi sao?”

Sống sót.

Có lẽ là mục tiêu duy nhất của cả cuộc đời, nhưng lại là thứ cuối cùng cũng không thể nào có được.

Với Ed, đó cũng không phải là một câu chuyện xa lạ.

Với cậu, mỗi một khoảnh khắc của cuộc sống ở học viện này, đều là một sự vùng vẫy để sống sót.

“Cô cũng biết hết rồi mà.”

“Dù vậy… Tông đồ của Telos không phải là một đối thủ có thể đối phó được bằng vũ lực…”

“Vũ lực? Vũ lực tự nó không phải là một vấn đề lớn. Như đã nói, vấn đề là phải chặn hết tất cả các đường lui khác mà tên chuột đó đã giấu đi.”

“Vũ lực… không phải là vấn đề sao ạ…?”

Anh có biết Tông đồ của Telos là những ai không mà lại nói vậy.

Dù định trả lời như vậy, nhưng trên khuôn mặt của Ed không có một chút bất an nào.

—Keng!

—RẦMMMMMMMMMMMMMMMMMM!

Là một việc xảy ra trong nháy mắt.

Là khoảnh khắc các Tông đồ của Telos bay đến để chế ngự Thánh nữ.

Ô cửa kính màu lớn ở phía sau bục giảng, một bên bị vỡ, và gần một nửa diện tích của nó bị vỡ vụn và sụp đổ. Những mảnh kính vỡ tan tành rơi xuống sàn đá cẩm thạch và phát ra một âm thanh chói tai.

Bóng người đã xâm nhập vào giữa nhà nguyện trong nháy mắt, đã tóm lấy hai Tông đồ đang bay trên không và cứ thế đập xuống giữa bục giảng. Là một tốc độ không thể nào theo kịp bằng mắt thường.

Cú sốc do cú đáp đất mạnh đến mức, chỉ riêng dư chấn đó cũng đã làm cho những người xung quanh bay đi. Những chiếc ghế gỗ dài dành cho các tín đồ cũng bay đi và lăn trên sàn, và vị trí đó được lấp đầy bởi những con người bay như những tờ giấy.

Chẳng mấy chốc, dư chấn đó lắng xuống, và bụi cũng tan đi… hình dạng của cái bóng đó hiện ra.

Tông đồ của Telos, Đệ Ngũ Tọa Pelver, đang bị giẫm dưới chân, và Đệ Thất Tọa Havres, đang bị tóm lấy cổ và nhấc lên.

Một tay thì đang nhấn chặt lấy chiếc mũ phù thủy để nó không bị bay đi, và một tay thì đang tóm lấy một người đàn ông to hơn mình mấy lần và nhấc lên.

Mái tóc trắng được buộc thành hai bím bay phấp phới trong dư âm của cú sốc, và trong đôi mắt lạnh lùng, không có một chút cảm xúc nào.

Lucy Meiril.

Cô chẳng mấy chốc đã ném người đàn ông đang cầm trên một tay về phía bức tường.

—RẦM!

—KAAAAAAAAAAAAAAAAAA!

Đập vào ống của cây đàn organ lớn và cứ thế rơi xuống phía bàn phím.

Từ cây đàn organ lớn lấp đầy bức tường ngoài của thánh đường, một âm thanh của ống đàn không mấy vui vẻ vang vọng. Âm thanh vang vọng trong bức tường như đang báo hiệu sự giáng lâm của một thảm họa.

Các giáo sĩ đã lăn trên sàn và ngước nhìn bục giảng, nín thở.

Ô cửa kính màu đã vỡ chỉ còn lại một nửa. Hình ảnh một thiên thần nhân từ dang rộng đôi cánh cũng chỉ còn lại một nửa và trải ra sau lưng Lucy. Là một tình trạng đã bị nứt vỡ đây đó.

Ánh mắt vẫn lạnh như băng.

“Ng-ngươi… cái… đang làm gì…”

“Ta, không tin vào những thứ như Thần.”

Ánh sáng lọt vào qua ô cửa kính màu đã vỡ một nửa, chiếu rọi một cách dịu dàng lên cơ thể nhỏ bé của Lucy.

Dáng vẻ giẫm lên một Tông đồ và cứ thế nhìn xuống các giáo sĩ, không có cả một cảm xúc nào.

“Việc đã phạm tội thì phải nhận hình phạt, lời nói đó là đúng. Lũ người cầu nguyện không phải lúc nào cũng chỉ nói những lời đạo đức giả.”

“Gì… cơ…? Tội… gì chứ… rốt cuộc… là sao…….”

Verdio, người đã lăn trên sàn và khó khăn lắm mới đứng dậy, nghiến răng và nhìn về phía Lucy đang đứng thẳng trên bục giảng.

Lucy, vẫn không có một chút thay đổi giọng điệu nào, nói một cách nhỏ nhẹ.

“Các ngươi đã khắc nó lên cả thánh thư và pháp cụ rồi mà.”

Thất đại tội của con người được viết ở trang đầu của thánh thư giáo đoàn. Lucy, người không tin vào những thứ như Thần, nên không thuộc lòng những thứ như vậy… nhưng cũng đã biết một vài điều.

Cô hạ mắt xuống.

Răng của Belbrok, pháp trận hiến tế, và các Tông đồ vừa mới tràn đầy tự tin. Dù những thứ đó lọt vào mắt, nhưng Lucy không gán cho một ý nghĩa nào đặc biệt.

Một người vô thần, Lucy Meiril.

Cô chỉ nói một cách nhỏ nhẹ bằng một giọng nói trống rỗng.

“Ngạo mạn.”

Người đã đột nhiên xuất hiện trước mắt này là ai. Là một đại pháp sư hiếm có mà ngay cả tám Tông đồ tập hợp lại cũng chỉ có thể chặn lại là hết sức. Hơn nữa, Tông đồ vốn chỉ đến có sáu người, và hai người đã bị hạ gục ngay khi cô ta đến.

Ma lực bốc lên, lấp đầy nhà nguyện.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank