Chương 127: Buổi thực hành chiến đấu chung 2 (14)

Chương 127: Buổi thực hành chiến đấu chung 2 (14)

Ma lực tuôn ra từ bàn tay của Tông đồ Đệ Bát Tọa, Lenos.

Dòng ma lực cứ thế chảy dọc cánh tay Lenos, quấn quanh lấy nó rồi hóa thành hình dạng một cây cung lớn.

Một mũi tên được tạo thành hoàn toàn từ ma lực được bắn ra, nhắm thẳng vào cổ Lucy mà lao tới… thế nhưng, nó thậm chí còn không thể xuyên thủng được pháp trận phòng ngự ma lựcy đã tùy tiện tạo ra, cứ thế tan biến.

— Vụt.

Số Tông đồ còn lại là bốn người.

Đệ Nhị Tọa Ruben, Đệ Tam Tọa Taldarek, Đệ Lục Tọa Clive, và Đệ Bát Tọa Lenos.

Đối thủ là Lucy, người vừa mới xuất hiện đã hạ gục hai người. Với lập trường của các Tông đồ, có thể nói tình hình đã rơi vào thế yếu. Nhưng nếu hoảng hốt ở đây thì chẳng làm được gì cả.

Như đã hẹn trước, các Tông đồ của Telos đồng loạt dang rộng đôi cánh, bay lên không trung để tạo khoảng cách.

Chúng đã cảm nhận được sự chênh lệch về sức mạnh. Nếu không tìm ra được giải pháp ngay lập tức, thì trước hết phải làm cho đối thủ khó đối phó.

Tạo khoảng cách giữa nhau để tránh bị cuốn vào một đòn tấn công phạm vi rộng cùng một lúc, và đồng thời, khiến Lucy khó có thể tùy tiện nhắm vào một người nào đó.

Nếu Lucy dồn sự chú ý để chế ngự một Tông đồ, thì những người còn lại sẽ có cơ hội phản công.

Tuy nhiên, đó là câu chuyện khi họ có thể theo kịp chuyển động của Lucy bằng mắt.

— RẦM!

Trong khoảnh khắc nhắm mắt rồi mở ra.

Thế giới tối sầm lại trong một giây lát. Tận dụng kẽ hở đó, ma pháp lôi kích của Lucy lao đến như một tia sét, đánh thẳng vào người Đệ Nhị Tọa Ruben. Ngay cả việc nhìn kịp cũng không thể, chứ đừng nói là đối phó,

Chiếc áo choàng bao bọc cơ thể bị cháy sém, Ruben hét lên một tiếng đau đớn.

Nghe tiếng hét đó và quay phắt đầu lại, trước mặt Taldarek… Lucy đã đến ngay trước mắt rồi.

"Cái gì…!"

Dịch chuyển không gian bằng ma pháp hệ không gian cao cấp là một ma pháp tiêu hao một lượng ma lực khổng lồ, nhưng với Lucy, người có lượng ma lực ở một đẳng cấp vô lý, thì đó không phải là một yếu tố quan trọng cho lắm.

Dịch chuyển đường dài thì ngay cả Lucy cũng sẽ mệt mỏi, nhưng dịch chuyển quãng ngắn ở mức độ này, chỉ cần tập trung tinh thần một chút là có thể lặp lại bao nhiêu lần cũng được.

Điều đó có nghĩa là, đối đầu với Lucy, thì việc tạo khoảng cách một cách nửa vời không có một chút ý nghĩa nào.

"Khặc!"

Lần này, Lucy túm lấy cổ Taldarek và nhấc lên, rồi nhìn xuống hai Tông đồ còn lại.

Dáng vẻ vẫn không có một chút dao động cảm xúc nào. Thay vì là đang chiến đấu, lại có cảm giác như đang dọn dẹp những thứ phiền phức.

Đệ Lục Tọa Clive và Đệ Bát Tọa Lenos cũng là những Thánh pháp sư kỳ cựu đã trải qua bao sóng gió.

Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên họ cảm nhận được một sự chênh lệch sức mạnh áp đảo đến mức này.

Thủ khoa toàn khối của Học viện Sylvania, truyền nhân của Đại pháp sư, pháp sư thiên tài hiếm có Lucy Meiril.

Dù không phải là chưa từng nghe đến cái tên đó, nhưng họ hoàn toàn không nghĩ rằng cô lại là một người có thực lực đến mức này.

Dù có xuất chúng đến đâu thì cũng chỉ là một học sinh. Việc không thể nào đối đầu được với Thánh pháp sư giỏi nhất của Thánh Hoàng Đô là điều đương nhiên.

Tuy nhiên, vốn dĩ, Lucy Meiril không đến ngôi trường này để học ma pháp. Dù vẫn còn khả năng phát triển, nhưng bản thân cô đã gần như là một nhân tài hoàn thiện.

Dù là những Thánh pháp sư lừng lẫy của Thánh Hoàng Đô, cũng không thể nào thắng được Lucy Meiril.

Mệnh đề đó, như một thiên mệnh, vừa đương nhiên lại vừa hợp lý.

"Khụ, khự…."

Khó khăn lắm mới gượng dậy từ những mảnh vỡ của những chiếc ghế đã bị quét đi, Verdio ngước nhìn lên không trung của nhà nguyện. Và khi nhìn thấy dáng vẻ của Lucy đang ngự trị một cách cao quý, ông ta đã lè lưỡi.

Chỉ trong lúc ông ta ngã ra ngoài và chỉnh đốn lại cơ thể, Lucy Meiril đã chế ngự hơn một nửa số Tông đồ. Dù đã nghe tin đồn là rất mạnh, nhưng ông không nghĩ là sẽ đến mức này.

Verdio cố gắng gượng dậy và sắp xếp lại suy nghĩ.

Cuộc chinh phạt Thánh Thương Long lần này, với lập trường của giáo đoàn, là một kế hoạch đã được chuẩn bị một cách đầy tham vọng. Mỗi một người của Tông đồ của Telos đều được coi là một nhân lực cốt lõi cấp quốc gia. Vậy mà, đã huy động đến sáu người.

Ngoại trừ hai người đang bảo vệ Thánh đô Carpea trong lúc Thánh Hoàng vắng mặt, thì gần như đã mang hết tất cả nhân lực của Thánh Hoàng Đô đến rồi.

"..."

Với lập trường của Verdio, ông không có cách nào biết được Lucy Meiril đã làm thế nào mà lại nhận ra được những việc đang diễn ra trong thánh đường này.

Chỉ là, việc phải làm ngay bây giờ, đã rõ ràng.

"Hãy đảm bảo đường lui! Đối tượng hộ vệ ưu tiên hàng đầu là Thánh Hoàng Eldein!"

Đó là một tín hiệu mà Đại chủ giáo Verdio đã gửi đi.

Khi kế hoạch diễn ra không như dự đoán, chúng cũng đã chuẩn bị sẵn một kế hoạch B để nhanh chóng xử lý tình hình và thoát khỏi hiện trường.

Những Tông đồ đang không thể cử động được vì bị Lucy hạ gục, đã nghe thấy lời đó. Chẳng mấy chốc, những Tông đồ đang nằm la liệt đây đó trong nhà nguyện đã nghiến răng và gượng dậy.

Hầu hết đều ở trong tình trạng tơi tả, nhưng vẫn còn sống. Lucy không giết người.

"Bây giờ, hãy rút lui khỏi thánh đường ngay lập tức."

Verdio nhanh chóng phán đoán tình hình.

Không biết lý do là gì, nhưng kế hoạch sử dụng Nanh của Belbrok để hồi sinh Thánh Thương Long đã bị lộ.

Nếu không thì không thể nào Lucy lại xuất hiện vào một thời điểm thích hợp như thế này để phá đám.

Nếu Lucy quyết tâm ngăn cản, thì không thể nào gọi Thánh Thương Long ra theo kế hoạch được. Vì bây giờ các Tông đồ cũng đã bị thương hết rồi. Phải coi như kế hoạch đã thất bại.

Vậy thì, việc phải nghĩ đến bây giờ, chính là xử lý hậu quả.

Việc đã có ý định đánh thức Thánh Thương Long và chinh phạt để nâng cao uy thế của giáo đoàn.

Và việc đã chọn đảo Aken làm sân khấu.

Nếu những sự thật này bị lộ ra ngoài thì sẽ không có gì tốt đẹp cả. Cần phải bịt miệng những người biết sự thật này.

Tuy nhiên, Lucy Meiril không phải là một tồn tại có thể giải quyết được bằng vũ lực. Và cũng không có vẻ như thuyết phục sẽ có tác dụng.

Vậy thì, không còn cách nào khác ngoài việc dùng uy quyền và quyền lực để đè bẹp.

"Định bỏ trốn sao?"

Từ bàn tay phải của Lucy, một lượng ma lực khổng lồ bắt đầu tuôn ra. Một lượng lớn đến mức không thể nào nghĩ là đã phát ra từ cơ thể nhỏ bé đó.

Hình dạng khổng lồ đó như một ngọn núi Thái Sơn, đến mức ngay cả các Tông đồ đã trải qua bao sóng gió cũng phải nuốt khan.

Và khi ma lực khổng lồ đó nhuốm một màu đỏ đen, rồi chẳng mấy chốc hóa thành ‘Ma lực Tinh vị’, các Tông đồ nhận ra ý đồ của đối phương và nhanh chóng cử động.

‘Ngục Tù Thời Gian’. Trong số các ma pháp hệ Thánh vị, là một ma pháp chuyên về việc chế ngự đối thủ.

Chỉ cần sượt qua, thời gian của cơ thể sẽ bị ngừng lại, cho đến khi người thi triển giải trừ thì không thể nào cử động được.

"Anh em Taldarek…!"

Nghe lời đó, Đệ Tam Tọa Taldarek không một chút do dự mà lao vào Lucy bằng thân thể, và nhận lấyma pháp Tinh vị đó bằng cơ thể mình. Chuyển động không một chút ngần ngại, thậm chí còn có cảm giác cao cả. Không hề sợ hãi hy sinh.

"Anh em Clive hãy lo cho Thánh nữ, chị em Lenos hãy di chuyển về phía Thánh Hoàng…! Những người còn lại hãy di chuyển theo tôi!"

Đầu óc Verdio bắt đầu quay cuồng.

Nhanh chóng lên bục giảng và cầm lấy ‘Dây chuyền răng Belbrok’. Sự tồn tại của vật phẩm này chính là bằng chứng trực tiếp nhất cho thấy giáo đoàn đã cố gắng gọi Belbrok. Là vật phẩm phải được giấu đi ưu tiên hàng đầu.

Bây giờ, không thể nào thắng được Lucy Meiril bằng vũ lực.

Tuy nhiên, dù có là một học sinh thủ khoa nhận được sự bảo hộ của học viện đi nữa, cũng không thể nào sánh được với uy quyền của Thánh Hoàng.

Nếu hỏi ông ta và Đại chủ giáo đang làm gì ở đây, thì cứ lấp liếm là đang tiến hành một buổi lễ rửa tội đơn giản trước khi bắt đầu các hoạt động chính thức ở đảo Aken là được.

Nếu có thể che đậy và lấp liếm tốt kế hoạch hồi sinh Belbrok của giáo đoàn như vậy, thì Lucy sẽ chỉ trở thành một kẻ khủng bố đã xông vào giữa lúc các giáo sĩ đang cầu nguyện và bắn ma pháp loạn xạ.

Dù Lucy có làm chứng chứng tỏ sự việc là thật và chân thành đến đâu, nếu không có bằng chứng vật chất thì không thể nào chứng minh được tội ác của giáo đoàn. Thêm vào đó một chút uy quyền của Thánh Hoàng, thì cô sẽ phải nhận một án kỷ luật mà không thể làm gì được. Không có lý nào họ lại dung thứ cho một học sinh đã tùy tiện bắn ma pháp ở nơi có Thánh Hoàng.

"Anh em Clive! Nhất định phải đưa Thánh nữ đi…!"

Đệ Lục Tọa Clive là một người đàn ông có vóc dáng nhỏ bé. Vũ khí cũng là một con dao găm được trang trí đầy đủ loại bảo thạch.

Clive đến gần Thánh nữ, người đã khó khăn lắm mới lấy lại được ý thức, và nắm lấy tay cô.

"Ư…. Ực……!"

Clarice lảo đảo đứng dậy, nhưng khi nhìn thấy một Tông đồ ngay trước mắt, cô đã nín thở.

Verdio nhìn khung cảnh đó và nhét Dây chuyền nanh Belbrok vào lòng.

Và ông nhanh chóng đi về phía lối ra và ra hiệu cho Clive.

"Xin thất lễ, thưa Thánh nữ."

Tông đồ Clive, người đã hiểu được tín hiệu đó, đã nhấc bổng Clarice, người vẫn chưa thể nào đứng vững, lên. Và rồi ông vác cô lên vai.

"C-cái này là gì…! Thả tôi xuống…! Đây rốt cuộc là chuyện gì…!"

Trong kế hoạch của Verdio, biến số lớn nhất chính là Thánh nữ Clarice. Vì cô biết tất cả sự thật, và có một quyền phát ngôn có thể sánh được với uy quyền của Thánh Hoàng.

Nếu Thánh nữ ra mặt và công khai những việc mà giáo đoàn đã làm, thì chuyện đó sẽ cực kì đau đầu.

Vì vậy, trước hết, cần phải đặt Thánh nữ dưới sự quản lý của mình. Vấn đề học tịch thì sau này xử lý là được. Vốn dĩ, người đã cho phép Thánh nữ đi học cũng là Thánh Hoàng Đô, nên quyền thu hồi giấy phép đó cũng thuộc về Thánh Hoàng Đô.

Về mặt thời gian, có lẽ chưa đến 10 giây.

Verdio đã nhanh chóng nắm bắt những điểm cốt lõi và truyền đạt, và đã vẽ ra một bức tranh lớn để các Tông đồ có thể di chuyển một cách hiệu quả nhất.

Và ông ta đang sải bước đi về phía cửa sau của Thánh đường học viện.

Tất nhiên, Lucy không có lý nào sẽ chỉ đứng yên mà nhìn. Lucy, người đã đẩy Taldarek đã cứng lại như đá sang một bên, và lại đứng thẳng trên bục giảng, đã niệm chú ma pháp lôi kích cao cấp ‘Thiên Phạt’.

—VÙAAAAAAAAA!

Ngọn gió thổi ra từ trung tâm cơ thể nhỏ bé đó lại một lần nữa bao trùm thánh đường. Dù chỉ là một làn sóng xung kích do dư âm của dòng chảy ma lực gây ra, nhưng những đồ đạc xung quanh đã không chịu nổi và bay đi lăn trên sàn.

Sét.

Ma pháp cao cấp của Lucy có thể được tóm tắt bằng hai chữ đó, đã nhanh chóng xé toạc không khí, phá vỡ trần nhà của thánh đường, và đâm thẳng về phía Verdio.

Tuy nhiên, ngay trước khi đến được Verdio, Đệ Thất Tọa Havres đã bao bọc toàn thân bằng Thánh pháp thuật và nhận lấy đòn tấn công đó.

"Kh, hự…!"

Chẳng mấy chốc, Havres đã mất đi ý thức và bay đi. Bụi đất bốc lên, và đôi cánh bị gãy. Cơ thể đã đâm xuống đất không còn cử động nữa.

Những nhân tài Thánh pháp giỏi nhất của Thánh Hoàng Đô lại có cảm giác như những vật phẩm tiêu hao.

Dáng vẻ ném mình để chặn một đòn tấn công của Lucy không thể nào giải thích chỉ bằng lòng trung thành. Đó đã là lĩnh vực của đức tin.

Bây giờ, những Thánh pháp sư còn giữ được ý thức chỉ còn lại bốn người.

Một người đang bảo vệ Thánh Hoàng, một người đã đi xử lý Thánh nữ, và hai người đang bảo vệ xung quanh Verdio.

Đặc biệt, hai người bảo vệ Đại chủ giáo Verdio đã bị Lucy hạ gục một lần, nên chỉ riêng việc cử động được cũng đã là một kỳ tích. Những Tông đồ lành lặn nhất đã được bố trí để hộ vệ Thánh Hoàng, nên những người còn lại chỉ là ngọn đèn trước gió.

Ngay sau đó đòn tấn công cuối cùng mà Verdio gửi đi như một tín hiệu.

Khi Verdio vung tay một cách mạnh mẽ, các Tông đồ, như đã biết trước, đồng loạt bắt đầu bỏ trốn theo những hướng khác nhau.

Đệ Bát Tọa Lenos giữ chặt lấy Thánh Hoàng và bay về phía ô cửa kính màu đã vỡ ở phía nam thánh đường, và Đệ Lục Tọa Clive ôm Thánh nữ và phá vỡ cửa sổ phía tây và nhảy ra ngoài.

Không kém cạnh, Đại chủ giáo Verdio cũng dẫn theo hai Tông đồ còn lại và nhanh chóng chạy về phía cửa sau thông ra phía bắc.

Thánh Hoàng, Thánh nữ, và Đại chủ giáo đã biến mất theo những hướng khác nhau.

Lucy có đủ năng lực để đuổi theo và chế ngự cả ba, nhưng điều quan trọng là thời gian.

Bây giờ, điều quan trọng nhất với Verdio là phải có được thời gian để xử lý Nanh của Belbrok trong lòng. Bằng chứng quan trọng nhất thể hiện rõ ràng ý đồ đen tối của thánh đường.

Là di vật, và là một phần của Thánh Thương Long đó, nên chắc chắn không dễ dàng bị phá hủy. Tuy nhiên, vì kích thước nhỏ nên rất dễ giấu.

Dù là ném xuống biển… hay là chôn xuống đất…. việc xóa bỏ bằng chứng là rất dễ dàng. Dù có tiếc vì đây là một di vật có giá trị lớn, nhưng không thể nào so sánh được với uy tín của Thánh Hoàng Đô bị lung lay.

Hành lang dẫn ra cửa sau thánh đường. Để chuẩn bị cho việc Lucy đuổi theo, ông đã bố trí một Tông đồ, và Verdio đã chạy như điên. Là Đệ Nhị Tọa Ruben. Ông đã bị trúng ma pháp một lần nên cơ thể gần như không cử động được, nhưng đã nghiến răng và chịu đựng, thu thập Thần lực và chặn hành lang.

Có lẽ sẽ không cầm cự được lâu.

"Tất cả những điều này… là vì Chủ thần Telos…!"

Để lại sau lưng Ruben đang hét lên như vậy, Verdio đã chạy và lại chạy.

Việc phải làm ngay bây giờ là tìm một nơi mà dù có tìm kiếm cũng không thể nào tìm thấy và vứt bỏ chiếc răng đi. Ít nhất, khu vực học viện này thì tuyệt đối không được.

Vì cũng không phải là một thánh đường có quy mô lớn đến vậy, nên chẳng mấy chốc, cửa sau của Thánh đường học viện đã hiện ra.

Tông đồ của Telos gần như đã bị tiêu diệt hết.

Bây giờ, Tông đồ bảo vệ bên cạnh Verdio chỉ còn lại một người phụ nữ giáp vàng có mái tóc đỏ, Đệ Ngũ Tọa Pelver.

"Đại chủ giáo Verdio…. Cứ thế này bỏ trốn thì cũng sẽ nhanh chóng bị bắt lại thôi…!"

"Chỉ cần một khoảnh khắc là được…. Xóa bỏ bằng chứng, thu hồi Thánh nữ, và công khai sự việc bạo lực này cho học viện…."

—RẦM!

Nói vậy, Verdio đã dùng chân đá tung cửa sau của Thánh đường học viện.

Tuy nhiên….

—VÙAAAAAAAAA!

Hỏa ma pháp cơ bản ‘Bộc Hỏa’

Khác với Bộc Hỏa thông thường, hàng loạt ngọn lửa có hỏa lực mạnh mẽ đã bao trùm cơ thể Pelver.

Là một ngọn lửa ở một cấp độ khó có thể gọi là ma pháp cơ bản. Dù không phải là một cấp độ không thể nào chặn lại được, nhưng Pelver đã bị thương nặng trong trận chiến với Lucy.

"Khự…!"

Phần cuối của chiếc áo choàng Tông đồ có viền vàng bị cháy.

Dù đã vung tay áo và dùng Thần lực để dập lửa, nhưng từ phía bên kia ngọn lửa, một người đàn ông cầm dao găm đã hiện ra và lao đến.

—KENG!

Khó khăn lắm mới lấy cây trượng ra và chặn lại con dao găm, nhưng khi người đàn ông niệm chú Tinh linh thức, một vụ nổ đã bùng lên từ con dao găm.

Truyền Tinh linh thức. Pháp trận nổ đã được khắc sẵn đã giáng một đòn chí mạng vào cơ thể Pelver đã yếu đi.

—KWAGAAAAAAAAAAAAAAAAANG!

Quảng trường trước Thánh đường học viện vào giữa ban ngày.

Vì một vụ nổ không đâu, tất cả các học sinh xung quanh đều kinh ngạc như muốn ngã ngửa. Cũng có những cô gái hét lên và ngồi phịch xuống, và cũng có vài học sinh chạy đi gọi các giáo sư.

Khi làn khói bốc lên tan đi, dáng vẻ của người đàn ông trong đó mới thực sự lọt vào tầm mắt. Không cần phải nói thêm, chính là Ed Rostailer.

"Ngươi là…."

Đại chủ giáo Verdio vừa phủi bụi trên bộ thánh phục vừa đánh giá đối phương. Là lần đầu tiên gặp mặt.

Nhìn tình hình, có vẻ như đã chờ đợi Verdio ở đây. Đã dự đoán trước đường lui của đối phương, và đã đến chờ trước.

Vậy thì, có khả năng cao là có liên quan trực tiếp đến Lucy, người đã tấn công thánh đường. Cũng có khả năng là biết được tình hình bên trong.

Trong nháy mắt, đầu óc quay cuồng, Verdio, đã sử dụng Thánh pháp thuật và nhanh chóng tạo ra một cơn gió. Dù so với phong ma pháp  hạ cấp thì uy lực của nó yếu ớt, nhưng cũng có thể làm cho bụi đất của quảng trường bốc lên và che khuất tầm nhìn trong giây lát.

"Khự…!"

Trong lúc Ed dùng khuỷu tay che mắt, Verdio đã lê cái cơ thể ọp ẹp và chạy về phía cuối phía đông của quảng trường.

Ở đó, nối liền với một khu rừng nhỏ ở phía đông, và nếu đi xuyên qua khu rừng đó, thì chính là khu vực bờ biển phía đông. Là rìa phía đông của Học viện Sylvania.

[ Thiếu gia Ed…! Hắn đang bỏ trốn…! ]

"Làm gì vậy! Đuổi theo!"

Dù đã cho Mug bay đi, nhưng Verdio đã sử dụng chút ma lực còn lại và bắn Mug. Dù là một việc mà ngay cả một pháp sư có năng lực cảm ứng ma lực khá tốt cũng khó có thể làm được, nhưng việc một giáo sĩ của giáo đoàn lại làm được, Ed đã lè lưỡi.

[ KAAAAAAAAAA! ]

Tuy nhiên, Mug nghiến răng và duy trì trạng thái bay và không ngừng đuổi theo hắn.

—Ta đa đa đắc!

Ed cũng không có ý định bỏ lỡ.

Cứ thế đi vào khu rừng phía đông, Đại chủ giáo Verdio đã khéo léo né tránh những cái cây mọc um tùm và chạy đi. Dù là một cơ thể khá già, nhưng lại nhanh nhẹn đến khó tin. Có lẽ vì đang ở trong một tình huống nguy cấp, nên thể lực cũng tốt hơn bình thường.

Tuy nhiên, rừng của đảo Aken hầu hết đều là khu vực của Ed. Vì đã duy trì cuộc sống hoang dã hơn một năm, nên trên đảo này, không có nơi nào trong rừng mà cậu chưa đi qua.

Đi dọc theo con đường nhỏ, và lăn mình vào một nơi không có đường, xuyên qua những chiếc lá rụng, và đi qua một con suối.

Ed cũng đi theo sau và đuổi theo dáng vẻ của Verdio ở phía xa. Trong một cuộc rượt đuổi ở một nơi không có đường như thế này, Ed hoàn toàn có lợi. Khoảng cách giữa Verdio và Ed dần dần được thu hẹp lại.

"Hộc, hộc…!"

Chẳng mấy chốc, hình dạng của khu vực bờ biển đã hiện ra trong mắt, nhưng Verdio lại một lần nữa đi xuyên qua giữa các cái cây và cố gắng ẩn mình vào giữa những bụi cỏ um tùm.

"…!"

Và Verdio lấy ra một chiếc hộp cỡ nắm tay từ trong lòng. Là chiếc hộp di vật chứa Dây chuyền nanh Belbrok.

Trong lúc đi xuyên qua khu rừng này, nếu có cơ hội, ông định sẽ vứt nó vào một nơi không thể nào thấy được.

"Mug! Không được rời mắt khỏi hắn dù chỉ một khoảnh khắc! Nếu hắn vứt cái vòng cổ đó đi, thì phải nhớ rõ đã vứt ở đâu!"

[ Cứ tin ở thần…! ]

Cứ thế khoảng cách được thu hẹp và lại thu hẹp, và cuối cùng, tay của Ed đã nắm được vạt áo của Verdio.

Khi nắm lấy vạt áo trong tình trạng chịu ảnh hưởng của quán tính, Verdio cứ thế ngã lăn trên sàn đất. Tất nhiên, Ed cũng bị cuốn theo và ngã xuống.

"Kh… ự…!"

—RẦM! KWAGAGAGAGAGAGAG!

—KAGAGAGAGAGAG!

Làm cho bụi đất bốc lên, hai người cứ thế lăn xuống đồi. Cứ thế lăn trên sàn đất đầy lá rụng hơn 10 giây, hai người… sau khi một vùng đất thoai thoải hiện ra, mới khó khăn lắm mới đứng dậy được.

"Hộc, hộc…"

"Ngươi… ngươi là… người đã làm hỏng hết mọi chuyện sao…?"

Ở trung tâm của khu rừng, Ed và Verdio bê bết bụi đất đối mặt nhau.

"Đừng nói dài dòng nữa, cứ để cái vòng cổ đó xuống và đi đi."

"Nhìn vào việc ngươi nhắm đến cái vòng cổ này, thì ngươi là một kẻ biết rõ đầu đuôi câu chuyện nhỉ. Ngươi đã nói cho con pháp sư đó biết sao…?"

"Sao… tò mò à…?"

Ed nói vậy, và làm như đang thả lỏng cảnh giác để giải thích sự tình… rồi đột nhiên lại lao về phía Verdio.

Cậu định cướp lấy cái vòng cổ đang được nắm chặt trên tay phải đó, nhưng Verdio đã khó khăn lắm mới bẻ tay và né được tay Ed.

Cứ thế, Ed túm lấy cổ áo Verdio và nhấc lên. Tuy nhiên, Verdio đã dùng chân đá vào bụng Ed.

Dù Ed kêu lên một tiếng ‘khặc’ và có vẻ như bị đẩy lùi trong giây lát, nhưng cậu không buông tay đang nắm cổ áo. Cứ thế nhấc lên và ném Verdio đi, dù là sàn đất, nhưng một cú sốc lớn đã đập vào lưng Verdio.

"Khặc!"

Verdio ho ra một tiếng. Dù là một giáo sĩ có thể lực đáng nể, nhưng không thể nào so sánh được với Ed.

Cứ thế, Ed dùng một bên gối đè lên ngực Verdio, và dùng chân giẫm nát tay phải đang nắm chặt chiếc hộp.

"KAAAAAAAAAA!"

Dù vậy, Verdio tuyệt đối không buông tay. Không còn cách nào khác, ngay khoảnh khắc Ed định rút dao găm ra, Verdio lại dùng khuỷu tay đâm vào sườn Ed và lật người.

Trong lúc Ed mất thăng bằng, ông ta định chạy đi, nhưng Ed đã giữ vững tinh thần và gạt chân Verdio để làm ông ta ngã.

Cứ thế lăn trên sàn đất, Ed định lại đè lên Verdio. Lúc đó, khuôn mặt của Ed đột nhiên quay đi. Nắm đấm của Verdio đã đấm thẳng vào mặt Ed. Nắm đấm bay đến một lần nữa, Ed cúi đầu né, và chẳng mấy chốc, đã đấm vào đầu Verdio.

"Khặc…!"

Bụi đất bám đầy người, máu chảy, và trong tình huống khó có thể giữ vững tinh thần… Verdio vẫn ngoan cố không buông nắm tay đang nắm chặt chiếc hộp.

Ed cũng không có ý định nương tay. Cứ thế lăn trên sàn đất, và không có cả thời gian để niệm chú ma pháp, chỉ có những nắm đấm qua lại. Túm cổ áo, nhấc lên, thoát ra, gạt chân, đè lên đối phương, bóp cổ, nắm một nắm đất và chà vào mắt, nhặt một hòn đá và đâm vào vai….

Cứ thế chiến đấu cho đến khi tơi tả trên nền đất một lúc lâu… Verdio mới thả lỏng sức lực trên người.

"Kh… hự…."

"Thật sự… là một tên độc ác nhỉ… ngươi cũng… vừa phải thôi…"

"Telos… Chủ thần… Telos……."

"Bây giờ thì từ bỏ đi. Rốt cuộc… tại sao lại làm đến mức này chứ…"

Ed rút ra một con dao găm và đâm nhẹ vào, tránh yếu điểm.

"KAAAAAAAAAAAAAAAAAA!"

Verdio hét lên một tiếng đau đớn, và cuối cùng, đã thả lỏng sức lực trên tay phải. Chiếc hộp di vật đang được nắm chặt trong tay ông ta cuối cùng cũng được tự do và lăn trên sàn.

Ed nhặt chiếc hộp đó lên và xác nhận nội dung.  Di vật vẫn còn mang ma lực này chắc chắn là Dây chuyền nanh Belbrok. Tất cả đều như Adel đã nói.

"…Vẫn còn… ma lực đang chảy sao…?"

Không phải là một dấu hiệu tốt.

Chắc chắn, di vật này đóng vai trò như một chất xúc tác để đẩy nhanh sự hồi sinh của Thánh Thương Long Belbrok. Việc nó vẫn đang phát huy vai trò của mình… có lẽ…….

—KUNG.

Tiếng động đất đáng ngại lại một lần nữa rung chuyển mặt đất. Những cái cây trong rừng bắt đầu rung lên một chút, và cơ thể của Ed cũng rung lên theo nhịp điệu của mặt đất.

Verdio, người đã bê bết máu và tựa vào một gốc cây, cũng không thể nào chịu được sự rung động đó và ngã xuống.

"Hự… ự… khụ……."

Hơi thở có tiếng không khí thoát ra, và cả tiếng ho lẫn máu. Ed cũng đầy những vết xước, nhưng Verdio đã thực sự tan nát.

Chỉ số cơ thể vốn đã không thể nào so sánh được. Chỉ bằng tinh thần lực mà lại có thể chiến đấu đến mức này.

Ed cũng hoàn toàn kiệt sức và tựa vào một cái cây gần đó và ngồi phịch xuống. Hộc, hộc thở… và ngước nhìn trời.

"Lần này cũng… hơi muộn nhỉ… hộc… hộc……."

"Hơi muộn thì sao chứ."

—VÙAAAAAAAAA.

Lúc đó, một cơn bão ma lực và gió thổi đến. Chẳng mấy chốc, xuất hiện như đang lướt đi trong cơn gió đó và đáp xuống một gốc cây… là Lucy.

Dáng vẻ đã trải qua một trận chiến, nên quần áo có phần xộc xệch.

Chiếc mũ phù thủy thì vẫn nguyên vẹn, nhưng áo khoác và váy đây đó dính đầy bụi đất, và đôi giày lười cùng tất cao cổ mà bình thường cô đã phải miễn cưỡng đi, có lẽ vì quá khó chịu, nên đã cởi ra hết.

Là dáng vẻ đã một mình xử lý những Tông đồ đã bỏ trốn theo hai hướng khác, ngoài Verdio mà Ed đã đuổi theo.

"……."

Gió thật buốt. Là vì trên khắp người Ed đều có những vết xước.

Ed khó khăn lắm mới bật ra một tiếng cười vô hồn và nói.

"Bên này cũng tạm ổn rồi."

Một cách diễn đạt là tạm ổn, nhưng dáng vẻ của Ed đã tan nát.

Lucy vô cớ cảm thấy khó chịu. Tên này, mỗi khi bị cuốn vào một sự cố, lúc nào cũng tơi tả và bê bết máu, nghiến răng và lao đi.

Dù là vì để sống sót, nhưng lại có cảm giác như đang tự giết chết cơ thể mình.

"..."

Dù không phải là cơ thể của mình, nhưng lại cảm thấy khó chịu. Dù vậy, Lucy cũng không phải là người có tính cách sẽ khóc nức nở và nói những lời lo lắng.

Chỉ là… Lucy lững thững bước đến và ngồi cạnh Ed đang tơi tả. Cứ thế tựa vào một gốc cây, và khẽ vùi đầu vào vai Ed.

"…Cảm ơn đã giúp."

"……."

"Chắc chắn đã có rất nhiều lời khó tin. Nào là thời gian đang quay trở lại, nào là Thánh Thương Long sẽ hồi sinh…."

"Tôi tin hết những lời cậu nói."

Sau khi nghe hết đầu đuôi câu chuyện từ trong xe ngựa của Thánh nữ, người đầu tiên mà Ed tìm đến chính là Lucy.

Đã biết đối phương ở đâu, và cũng đã đoán được đại khái đang âm mưu gì. Vậy thì, chỉ cần đến nơi đó vào thời điểm đó và chế ngự bằng vũ lực là được.

Tuy nhiên, Verdio độc ác, dù ở trong một tình huống cực đoan, cũng là một con người độc ác sẽ cố gắng tìm ra một nước cờ mới.

Vì vậy, để kiểm tra cả đòn tấn công cuối cùng đó, Ed đã một mình chờ ở cửa sau thánh đường.

"Thành thật mà nói, tôi cũng đã bán tín bán nghi, nhưng sau khi vào thánh đường, tôi đã chắc chắn. Thực sự như cậu nói, lũ giáo sĩ đang tập trung và âm mưu."

"Chà…. vậy sao…"

"Và, vốn dĩ, tôi cũng đang cảm nhận được một thứ giống như dejavu. Một cảm giác quen thuộc ở đâu đó…. một cảm giác như đã thấy một khung cảnh tương tự."

Với lời nói đó, tôi không thể không nghiêng đầu. Nếu thời gian quay trở lại và Lucy cảm nhận được như vậy, thì những người khác cũng phải cảm nhận được một dejavu kỳ lạ tương tự. Khả năng cao là đây là một sự nhầm lẫn của Lucy.

Lucy ôm lấy tay Ed và vùi đầu vào vai. Dù đang khó chịu, nhưng Ed cũng không thể nào để làm gì thêm.

Chỉ là, việc phải làm thì vẫn còn lại.

—KUGUGUGUNG

—KAAAAAAAAAAAAAAAAAA!

Sự rung động của mặt đất mà tôi đã cảm nhận được từ lúc nãy.

Chẳng mấy chốc, cường độ đó dần dần trở nên mạnh hơn, và tiếng gầm của Thánh Thương Long vang lên như muốn xé tai.

Ở khu rừng phía đông, không thể nào nhìn thấy dáng vẻ của nó một cách trọn vẹn. Vì cây cối um tùm. Chỉ có thể đoán được hình dạng qua bóng dáng mơ hồ qua những chiếc lá cây.

Một thảm họa giáng lâm.

Ed nín thở. Một uy thế lớn hơn dự đoán. Dù Ed đã biết rõ về Thánh Thương Long qua kiến thức tương lai, nhưng dù vậy, cái thân hình khổng lồ đó tự nhiên làm cho cậu phải nuốt khan.

"…Nanh của Belbrok vẫn còn đang mang ma lực. Di vật này, chỉ riêng sự tồn tại của nó đã giống như một nam châm hút Belbrok."

"……."

"Dù đã chế ngự Đại chủ giáo Verdio cũng không kết thúc. Phải mang di vật này ra khỏi đảo. Càng xa phong ấn của Thánh Thương Long càng tốt. Bây giờ thì đã muộn rồi."

Ed khó khăn lắm mới gồng lại được cơ thể và đứng lên, và nói với Lucy đang nhìn thẳng.

"Mọi thứ đều đã được làm sáng tỏ. Ai đã tạo ra địa ngục này, đã làm như thế nào, ở đâu. Và làm thế nào để ngăn chặn. Kẻ địch bị dồn vào đường cùng sẽ đối phó như thế nào. Làm thế nào để có thể biến mọi chuyện thành một việc chưa từng xảy ra. Tất cả đều đã có câu trả lời. Vấn đề là… ở đây, không có ai có thể ‘nhớ’ được nó."

Người quay ngược thời gian là Adel. Nếu Thánh Thương Long lại giáng lâm, thì trước khi trở thành một thảm họa lớn hơn, cô sẽ quay ngược thời gian một lần nữa.

Và Clarice là một người không bị ảnh hưởng bởi sức mạnh đó của Adel.

Hai người có thể nhớ được mọi thứ dù thời gian có quay trở lại. Phải truyền đạt tất cả những gì Ed đã tìm ra ở đây cho một trong hai người đó.

"Vì vậy… dù là ai cũng được… những gì tôi… đã nói… hãy truyền đạt lại… ngay bây giờ… trước khi Adel… quay ngược thời gian…."

"..."

Lucy lặng lẽ liếc nhìn Ed. Dáng vẻ bê bết máu.

Trong tình trạng bị thương và kiệt sức, mà vẫn cố gắng hết sức để giải quyết sự việc, để đưa ra một giải pháp tiếp theo. Dáng vẻ đó, có lẽ vì tức giận.

"…Không chịu."

Câu trả lời thật bất ngờ.

"Gì?"

"Không cần phải làm vậy."

Lucy cứ thế bị ôm vào lòng Ed, rồi chẳng mấy chốc, cô đã xé một bên tay áo của Ed bằng ma pháp.

Và cô tập trung vào mảnh áo sơ mi trắng đó và truyền ma lực vào. Chẳng mấy chốc, tấm vải bị cháy sém, và những vết cháy đen bắt đầu hiện lên.

Những vết đen lúc đầu chỉ trông như những vết cháy đơn thuần… nhưng khi tập hợp lại, lại là một dãy chữ.

Dùng ma lực phát động nhiệt lượng và đốt cháy vải để viết chữ.

Nói thì có vẻ dễ, nhưng khả năng điều khiển ma lực tinh xảo đến mức này là một cấp độ đã vượt qua lĩnh vực của con người. Nếu muốn có hình dạng của chữ, thì độ dày của nét phải rất mỏng. Việc có thể điều khiển nhiệt lượng một cách tinh xảo đến mức đó thật là một điều kỳ diệu.

Lại một lần nữa, cô gái này không chỉ có lượng ma lực tuyệt đối, mà cả năng lực cảm ứng và cảm giác điều khiển cũng đã đạt đến cực hạn, sự thật đó lại một lần nữa được khắc sâu.

Cứ thế, mảnh áo sơ mi được viết đầy những chữ dài, đã bay lên không trung nhờ ma lực và bay về phía học viện. Có lẽ nơi đến là trước pháp trận hiến tế nơi Adel đang cầu nguyện.

"Phải… cảm ơn."

Thánh Thương Long gầm lên. Như muốn xé toạc cả mặt đất.

Một góc của khu rừng phía đông tương đối xa.

Ở đó, Lucy… lặng lẽ vùi mình vào lòng Ed.

"Tôi ấy mà. Vì đã có một lời hứa với ông lão, nên đã quyết định sẽ cứu ngôi trường này một lần khỏi một mối nguy lớn."

"Phải, biết rồi. Lần trước cậu đã nói rồi mà."

"Ừ. Cho nên, nếu thời gian cứ quay đi quay lại, thì chắc chắn tôi sẽ không bỏ lỡ một lần nào và lao ra để đối đầu với con rồng đó. Có cảm giác như là vậy."

Ed không thể nào chắc chắn, nhưng lời của Lucy là sự thật.

Lucy Meiril, trong vô số lần quay trở lại đó, không bỏ lỡ một lần nào và lao ra để ngăn chặn Thánh Thương Long. Dù không có một sự chắc chắn nào là có thể thắng, và phải đặt cược cả mạng sống… nhưng tuyệt đối không có chuyện bỏ trốn.

"Tôi… đến ngôi trường này vì để giữ lời hứa với ông lão đó…. có lẽ tôi đã chỉ chờ đợi thời điểm này. Thực sự bây giờ chính là lúc mà tôi đã chờ đợi, cảm giác đó đã đến."

"Vậy sao?"

"Ừ. Vì là lời hứa cuối cùng còn lại với tôi. Tôi đã chờ đợi biết bao lâu để có thể kết thúc lời hứa này. Bây giờ, cái sự chờ đợi mòn mỏi đó cũng kết thúc rồi."

Bất chợt, Ed cảm nhận được ma lực bao bọc cơ thể Lucy đang yếu đi.

Ed nhanh chóng nhận ra. Lucy đang giải trừ nhiều gia hộ và ma pháp phòng thủ bao bọc cơ thể mình.

"Dù sao thì cũng sẽ vùng vẫy rồi chết… và dù có chặn lại cũng không có ý nghĩa gì… thì cũng không cần phải cố gắng chặn lại, đúng không? Thời gian sẽ quay trở lại mà."

"Ý cậu là gì."

"Tôi sẽ chết trong lòng cậu."

Ý nghĩa sâu xa của lời nói đó… Ed cũng không phải là không biết.

Cậu khó khăn lắm mới cử động được cơ thể… và ôm lấy lưng Lucy và vỗ về.

Lucy gác cằm lên vai Ed… và ngước nhìn bầu trời của một thế giới sắp bị hủy diệt.

Và rồi, như mọi khi, cô nói bằng một giọng nói ngẩn ngơ.

"Dù sao thì cũng là một ký ức sẽ bị lãng quên hết. Một ký ức tuyệt đối sẽ không bao giờ quay trở lại…"

"Chắc vậy…? Có lẽ…"

"Vậy thì nhân tiện nói luôn…. Chỉ là, những lời bình thường hơi khó nói thôi."

Dù ngượng ngùng… nhưng cũng không quá lãng mạn. Chỉ là một câu chuyện về sự thật như nó vốn có.

Và, có lẽ là một câu chuyện ma lựcy, dù có sống cả đời, cũng không thể nào nói ra được với Ed.

"Nếu không có cậu thì trống rỗng lắm."

"..."

"Cho nên, đừng đi đâu cả…."

Với lời nói đó, Ed im lặng một lúc lâu….

"…Cũng chẳng phải là một lời nhờ vả khó khăn gì."

Nói vậy, cậu vuốt ve đầu Lucy.

Sau đó, cậu lặng lẽ ngước nhìn trời.

Những chiếc vảy của Thánh Thương Long.

Những chấm đen đang rơi xuống như những mũi tên.

Ed lặng lẽ nhắm mắt, và cảm nhận hơi ấm của Lucy.

Chẳng mấy chốc, những chiếc vảy rơi xuống. Dưới đó, Lucy và Ed ôm chặt lấy nhau, và không có một chút kháng cự nào.

Dù vảy xuyên qua cơ thể và máu chảy ra, nhưng cả hai đều không hét lên một tiếng đau đớn, cũng không rên rỉ.

Chỉ cảm nhận hơi ấm của nhau, và cứ thế, chảy máu một lúc lâu… họ chồng lên nhau.

Cứ thế, Ed và Lucy đã trút hơi thở cuối cùng.

Sau khi những chiếc vảy bay đến qua đi, hai người vẫn ôm chặt lấy nhau… và vẫn giữ nguyên dáng vẻ đang cảm nhận hơi ấm của nhau.

Một cái chết có vẻ như vô ích… nhưng lại là một cái chết đẹp đẽ.

"Ed…. Sao vậy…? Đau ở đâu à…?"

Tiếng gọi của Yennica.

"Ơ? Gì?"

"Cậu ngẩn ngơ từ lúc nãy rồi. Th… Thánh nữ đang nhìn chằm chằm như vậy, nên có thể sẽ căng thẳng… nhưng…."

"Ơ, vậy sao…?"

Tôi vung vẩy đầu và nắm chặt lấy đầu. Gần đây, tôi không làm việc quá sức. Dù sao thì trận thực hành chiến đấu chung cũng sắp đến, nên không có lý do gì để cố tình làm cơ thể mệt mỏi.

Vậy thì tại sao lại không thể nào tỉnh táo được. Có lẽ nên học một cách vừa phải thôi.

Suy nghĩ đó cứ lởn vởn trong đầu, nên tôi đã gấp cuốn sách Nhập môn Tinh vị học đang đọc lại và đặt xuống.

Lúc đó, tôi mới nhớ lại được tình hình hiện tại.

Tôi đang ngồi trên một chiếc ghế trước Tòa Glockt để tham gia Buổi thực hành chiến đấu chung. Chỉ cần xác nhận đối thủ, và thực hiện buổi thực hành theo đúng kế hoạch là được.

Tuy nhiên, đột nhiên, Thánh nữ Clarice, người hôm nay không có lịch trình tham gia buổi thực hành, đã xuất hiện… và đang nhìn chằm chằm vào tôi….

Và cô đang sải bước đến gần tôi với một vẻ mặt như thể có một công việc phải làm. Nhìn dáng vẻ đó, tôi đã nhận ra có gì đó không đúng, và đã gấp sách lại và đặt xuống.

"……."

Tuy nhiên, một cơn đau đầu như muốn vỡ ra liên tục ập vào não.

Dáng vẻ Thánh nữ Clarice đang sải bước đến gần tôi… như thể có nhiễu sóng, cứ chập chờn và làm tôi có chút choáng.

Như thể đang xem một màn hình TV có sóng không ổn định… nhiều khung cảnh cứ chồng lên nhau.

Hình bóng của Thánh nữ đang đi đến, chia thành hàng chục cái, và có cảm giác như đang tiếp cận tôi theo những cách hơi khác nhau.

Trong cơn đau đầu đó… để sắp xếp lại suy nghĩ.

Tôi… hạ ánh mắt xuống bìa cuốn sách đã đọc dở và đặt lên.

Là tác phẩm cuối cùng mà Đại pháp sư Glockt đã để lại, <Nhập mônma pháp Tinh vị>.

==== [ Chi tiết Năng lực ma pháp ]

– Hạng: Ma pháp học đồ thành thạo

– Lĩnh vực chuyên môn:

– Ma pháp nguyên tố phổ thông: Niệm phép nhanh Lv 12, Cảm ứng ma lực Lv 13

– Ma pháp nguyên tố hỏa: Bộc Hỏa Lv 17, Nhất điểm bộc phá Lv 2

– Ma pháp nguyên tố phong: Phong Đao Lv 15

–ma pháp Tinh vị:

– Hiện thân ma lực Tinh vị Lv 3 (up!)

– Biến đổi Tính chất Lv 2 (up!)

– Miễn nhiễm Tử vong Lv 0

– Ngục Tù Thời Gian Lv 0

– Dịch chuyển Không gian ngắn Lv 0

– Cưỡng chế Tập trung Lv 1 (up!)

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank