Chương 128: Buổi thực hành chiến đấu chung 2 (15)

Chương 128: Buổi thực hành chiến đấu chung 2 (15)

Một hành lang hẻo lánh của Tòa Glockt.

Là một nơi khuất nẻo, gần như không có người qua lại, nhưng có một cô gái đang tựa người vào tường và ngước nhìn lên trần nhà.

Máu chảy ra từ cơ thể cô đã đọng lại thành một vũng.

"Khụ… hự… khụ khụ…."

Cảm giác như có gì đó nghẹn lại trong cổ họng, dù có ho cũng không tài nào biến mất.

Adel vuốt đi mái tóc đã bết lại vì máu, rồi nhìn xuống cổ tay phải của mình.

Cổ tay phải đã được khắc Gia hộ của Thánh pháp. Không biết tự lúc nào, ấn ký đó đã biến mất không một dấu vết.

Trong dòng thời gian luân chuyển, nó đã cố gắng bảo vệ Adel đến cùng, nhưng dù có là Gia hộ của Thánh pháp đi chăng nữa, nếu phải lặp đi lặp lại một Thánh pháp thuật ở quy mô này thì cũng không thể nào chịu đựng nổi.

Giờ đây, Adel đã trở thành một cơ thể ‘có thể chết’.

Đó là mục tiêu mà cô đã khó khăn lắm mới đạt được sau hàng chục lần quay ngược. Dù có một cảm giác thanh thản kỳ lạ, nhưng cũng không thể nào vui mừng được.

Adel tựa người vào tường và từ từ mỉm cười.

Máu vẫn không ngừng tuôn ra. Tinh thần cũng dần trở nên mờ mịt.

"Ed… sao vậy Ed…!"

Cơn đau đầu và ớn lạnh ập đến cơ thể. Cơn buồn nôn chực trào lên, nhưng tôi đã nghiến răng chịu đựng.

Những ký ức đang đào sâu vào tâm trí… chính là những ghi chép về quá khứ đã quay trở lại bởima pháp Tinh vị của Adel.

Ma pháp Tinh vị quay ngược thời gian của thế gian một cách công bằng, nhưng không phải là không thể nào chống lại được việc ký ức bị bốc hơi. Ngay cả Thánh nữ Clarice cũng đã mang theo toàn bộ ký ức của những lần quay trở lại, không phải sao.

Lý do Clarice có thể chống lại đượcma pháp Tinh vị của Adel, là vì cuối cùng, ma pháp đó có nền tảng là Thánh pháp thuật.

Vì làma pháp Tinh vị được phát động bằng Thánh lực của Adel, nên nếu có Gia hộ của Thánh pháp, thứ có thể vô hiệu hóa tất cả các loại Thánh pháp thuật, thì sức mạnh đó sẽ không thể nào phát huy một cách trọn vẹn.

Không chỉ vậy,ma pháp Tinh vị tự nó cũng thường không phát huy được một cách trọn vẹn đối với những người có một sức đề kháng nhất định. Dù không phải là Gia hộ của Thánh pháp đi chăng nữa.

Đó là nội dung mà tôi đã đọc được trong cuốn sách của Glockt, <Nhập mônma pháp Tinh vị>.

Kiến thức chính là sức mạnh.

Nếu là một người có năng lực sử dụngma pháp Tinh vị, thì chắc chắn cũng có thể chống lạima pháp Tinh vị.

Tất nhiên, nếu có sự chênh lệch về sức mạnh hay quy mô thì không thể nào phòng thủ một cách trọn vẹn được. Dù vậy, cũng có thể làm cho nó yếu đi, tạo ra kẽ hở, hoặc là vùng vẫy.

Vốn dĩ, ở thời đại này, gần như không có ai có thể sử dụngma pháp Tinh vị một cách đàng hoàng, nên đó là một sự thật không có nhiều ý nghĩa.

"Kh, ự…."

Ký ức đào sâu vào đầu, hầu hết đều là những ký ức đau đớn.

Bị tòa nhà đè chết, bị thiêu chết, bị thương đâm, bị vảy xuyên thủng, hay là từ từ chết vì mất máu quá nhiều….

Những ký ức về cái chết đã trải qua hàng chục lần lại cảm thấy như một hiện thực sống động. Tôi nghiến răng ken két và siết chặt nắm đấm đang đặt trên bàn.

Yennica giật mình hoảng hốt và vuốt lưng tôi, nhưng trong một lúc tới, tôi chỉ có thể nghiến chặt răng và chịu đựng cơn đau.

Lúc đó, Thánh nữ Clarice đã đến ngay trước mắt.

Mái tóc trắng đến rợn người, và đôi mắt đỏ rực tương phản. Chiếc kẹp tóc hình bướm màu đỏ được cài lệch trên một bên tóc. Ký ức về cô gái đã cùng tôi đối mặt với cái chết bao nhiêu lần được khắc sâu, càng đẩy cơ thể tôi vào trong đau đớn.

"T-tiền bối Ed…."

―chặp.

Tôi nắm lấy cổ tay Clarice. Chuyện xảy ra trong nháy mắt.

Tôi vừa vã mồ hôi hột vừa lảo đảo đứng dậy khỏi chỗ ngồi. Ánh mắt của những người xung quanh đổ dồn về phía tôi, nhưng tôi nhìn Clarice và nói một cách chắc chắn.

"Lần này có lẽ là, cơ hội cuối cùng."

Nghe lời đó, khóe mắt Clarice từ từ mở to ra. Một khuôn mặt thể hiện rõ ràng cảm xúc không thể nào tin được.

"Tiền bối Ed… ký… ức…?"

"Thời gian."

Tôi cố gắng điều hòa lại nhịp thở đang dồn dập, và nói một cách chắc chắn.

"Là cuộc chiến với thời gian. Phải nhanh nhất có thể, thần tốc… đoạt cái Dây chuyền."

Tôi chắc chắn đã bước vàoma pháp Tinh vị thông qua cuốn sách của Glockt.

Tuy nhiên, tôi vẫn chưa thể nâng cao năng lực cảm ứng với ma lực Tinh vị. Dù không biết rõ tại sao bây giờ lại có thể chống lại đượcma pháp Tinh vị của Adel, nhưng trước hết, tôi phải làm việc có thể làm ngay bây giờ.

"Ed…!"

Khi tôi lảo đảo, Yennica vội vàng đỡ lấy cơ thể tôi.

Clarice cũng có một dáng vẻ lúng túng ở đối diện. Các học sinh xung quanh đã tròn mắt nhìn chúng tôi. Dáng vẻ tôi đang đứng giữa Yennica và Clarice và dậm chân.

Clarice cũng có vẻ như rất hoang mang trước sự thật rằng ký ức của tôi còn nguyên vẹn, nhưng bây giờ, không có thời gian để để ý đến những chuyện như vậy. Cô đã học được một cách triệt để trong vô số lần khủng hoảng.

Nếu thời gian không đủ, thì phải xác định rõ ràng thứ tự ưu tiên của công việc.

Việc cấp bách ngay bây giờ, chính là ngăn chặn Thánh Hoàng và Đại chủ giáo.

"Tiền bối Ed… vậy thì mau lên xe ngựa…!"

"Thánh nữ hãy lên xe ngựa và đến thánh đường ngay lập tức. Tôi sẽ đi riêng."

"Dạ?"

"Không có thời gian đâu ạ. Người phải nhanh chóng xuất phát. Xin hãy nghe cho kỹ, thưa Thánh nữ."

Có lẽ cô muốn hỏi tại sao lại đi riêng, nhưng không có thời gian để giải thích một cách thong thả. Tôi chỉ nói ngắn gọn và dứt khoát về những việc Clarice phải làm.

Chẳng mấy chốc, Clarice gật đầu và vội vàng chạy về phía xe ngựa.

Trong nháy mắt, cô ra lệnh cho người đánh xe và các kị sĩ hộ vệ, và xe ngựa đã chạy về phía Thánh đường học viện.

"Ed… chuyện vừa rồi rốt cuộc là…."

Tất nhiên, những ánh mắt như tên bắn của các học sinh vẫn như cũ. Đột nhiên Thánh nữ xuất hiện, trao đổi những câu chuyện không thể nào hiểu được, rồi lại nhanh chóng di chuyển theo chỉ thị của tôi. Dù ai nhìn vào cũng là một tình huống kỳ lạ.

Yennica cũng nhìn tôi với một khuôn mặt hoang mang. Tôi cứ thế đứng thẳng người dậy, và đặt hai tay lên vai Yennica.

"Á, ựt… đột nhiên sao…!"

"Bây giờ, phải đến thánh đường ngay lập tức."

Trong dòng thời gian lặp đi lặp lại vô số lần, sự khởi đầu lúc nào cũng tương tự.

Thánh nữ Clarice truyền đạt lại câu chuyện về thời gian lặp đi lặp lại và số hiệu quân nhân của tôi, rồi cứ thế kéo tôi lên xe ngựa vì thời gian eo hẹp.

Và trong xe ngựa, có một khoảng thời gian để có thể sắp xếp lại suy nghĩ và chấp nhận tình hình.

Tuy nhiên, tốc độ của xe ngựa quá chậm. Sự giúp đỡ của các Tinh linh của Yennica, có thể bay và bỏ qua các yếu tố địa hình, là vô cùng cần thiết.

"Đột nhiên…? Ed… phải thực hành chiến đấu chung mà…!"

"Bây giờ không thể nào giải thích chi tiết được, nhưng thực sự là một việc vô cùng quan trọng."

"Ed đã nói đến mức đó thì… không còn cách nào khác, nhưng… dù vậy cũng…"

Nếu muốn giải thích gì đó thì phải vừa di chuyển vừa làm.

Giải pháp chắc chắn nhất là chạy đến khu rừng phía bắc và gọi Lucy. Ngay lần trước, tôi đã làm vậy.

Lucy Meiril là một cường giả áp đảo, không một ai trong học viện này có thể đối đầu một cách ngang hàng. Là một sự tồn tại giống như một chiếc xe ủi, hay một con át chủ bài có thể phá vỡ mọi ngõ cụt.

Nếu có Lucy, thì dù là Tông đồ của Telos hay là Đại chủ giáo Verdio, cũng có thể chế ngự được trong nháy mắt.

Tuy nhiên, mục tiêu không phải là chế ngự họ. Không phải là một trận chiến tiêu diệt, mà là một cuộc chạy đua với thời gian.

Phải đoạt lấy Dây chuyền nanh Belbrok nhanh nhất có thể, và mang nó ra khỏi đảo Aken xa nhất có thể.

Việc phải cách xa bao nhiêu thì mới không phản ứng với phong ấn… ngay cả điều đó cũng không biết được. Có thể sẽ không được ở mức vài km, mà có thể sẽ phải mang ra khỏi một lãnh địa khác.

Không thể nào đảm bảo được cần bao nhiêu thời gian. Nếu có thể quay ngược thời gian và thử nhiều lần thì có thể sẽ tìm ra được, nhưng trong tình huống mạng sống của Adel đang bị đặt cược, thì không thể nào làm vậy được.

Thực sự, phải nghĩ đây là lần cuối cùng và làm.

Vì vậy, không có thời gian để chạy đến khu rừng phía bắc để gọi Lucy. Thay vào đó, chạy đến thánh đường và đoạt lấy chiếc răng của Belbrok dù chỉ sớm hơn một giây là tốt hơn.

Sau đó, mang theo chiếc răng và chạy ra khỏi đảo Aken xa nhất có thể. Các Tông đồ của Telos thì để sau đã. Trước hết, nếu không ngăn chặn được sự hồi sinh của Thánh Thương Long thì mọi thứ đều vô ích.

Và… lúc nào ở đầu mỗi lần quay trở lại, người ở gần nhất chính là Yennica.

Thánh nữ Clarice, người là chủ thể của sự quay trở lại, vì không có một mối quan hệ nào với cô, nên đã phải dốc hết sức để thuyết phục và đưa tôi đi.

Tôi, người bị kéo đi một cách ngơ ngác, cũng không còn cách nào khác. Tuy nhiên, bây giờ… tình hình đã hoàn toàn khác.

"Dù nói là bận thì tớ cũng biết… nhưng Ed, bây giờ trông cậu không ổn lắm. Không phải là đang quá sức sao…?"

Yennica nói vậy và tập hợp sức mạnh của Tinh linh. Là một lượng ma lực đủ để có thể triệu hồi Trung vị Tinh linh, nhưng lại không có vẻ gì là vất vả.

Là một cô gái có một năng lực cảm ứng đáng kinh ngạc trong lĩnh vực Tinh linh thuật.

Chẳng mấy chốc, một con đại bàng khổng lồ bằng nước dang rộng đôi cánh. Một cơn gió ẩm ướt bao trùm xung quanh chiếc ghế dài.

Yennica nhanh chóng leo lên lưng đại bàng. Dù không phải là một con đại bàng khổng lồ, nhưng cũng đủ lớn để hai người có thể miễn cưỡng cưỡi được.

Yennica giơ tay ra từ trên lưng đại bàng, tôi nắm lấy tay cô và cùng leo lên. Chẳng mấy chốc, khi nó đập cánh và từ từ bay lên, tôi, vì khó có thể giữ thăng bằng, đã ôm lấy eo Yennica.

"Híc!"

Yennica giật vai và nấc lên. Có lẽ là vì quá đột ngột động chạm cơ thể. Nhưng bây giờ, tôi cũng khó có thể nghĩ nhiều như vậy.

Bay lên không trung, có thể thấy xe ngựa của Thánh nữ đang vội vàng chạy đi ở phía dưới.

Tôi và Yennica cưỡi trên lưng đại bàng, phớt lờ các tòa nhà và đường sá, bay thẳng về phía Thánh đường học viện ở phía xa.

"Nghe cho kỹ đây, Yennica."

"Ơ, ừ?! Ừ! Tớ đang nghe kỹ đây! Ed!"

Có lẽ vì tư thế tôi đang ôm chặt từ phía sau có hơi ngượng ngùng, Yennica có một dáng vẻ lúng túng. Tôi cũng không có một tâm trạng thoải mái cho lắm.

"Bây giờ tớ sẽ đi đánh úp Thánh Hoàng và Đại chủ giáo."

Nghe lời đó, tai Yennica, vốn đã đỏ bừng một cách vô cớ, đã quay trở lại màu da trắng ngần ban đầu.

"Gì cơ?"

"Nếu không nhanh chóng di chuyển, cậu cũng sẽ bị họ coi là kẻ thù. Sau khi đến nơi và tớ xuống, thì hãy bay đi ngay trước khi có ai thấy."

Lúc đó, Yennica mới nhận ra tình hình nghiêm trọng hơn tưởng tượng, và quay người lại. Trong tư thế tôi đang ôm từ phía sau mà lại quay người, thì đã trở thành một tư thế như đang ôm nhau.

Bất chợt chạm mắt, Yennica giật vai, nhưng bây giờ, có một câu chuyện quan trọng hơn.

"Cái đó có nghĩa là… để Ed lại và quay về Tòa Glockt sao?"

"Dù đã hơn một năm, nhưng cậu cũng có một hồ sơ bị kỷ luật nặng ở Ủy ban Kỷ luật mà. Nếu cậu gây thêm sự cố ở đây…"

"Ed."

Yennica, không giống như mọi khi, đã cắt ngang lời tôi. Cứ thế nhìn thẳng vào tôi, ý nghĩa đó đã quá rõ ràng.

"Hãy phán đoán tình hình, Yennica. Nếu cứ làm sai, cậu sẽ bị đuổi học đấy."

"Nếu không biết Thánh Hoàng và Đại chủ giáo định làm gì, thì việc có hồ sơ bị kỷ luật nặng cũng là của Ed mà. Nếu làm sai, người bị đuổi học cũng là Ed."

"Tớ đã chuẩn bị sẵn sàng rồi."

"Tớ cũng vậy."

Yennica nhìn thẳng vào mắt tôi và nói.

"Dù có trở thành một kẻ trốn chạy, tớ cũng không thể nào để Ed đi một mình."

Dáng vẻ lúc nào cũng ngượng ngùng và để ý xung quanh không còn nữa, trong đôi mắt đó, có một ý chí vững vàng.

"Nếu bị đuổi học thì cùng bị đuổi. Nếu hai người cùng bị đuổi thì có lẽ sẽ đỡ oan ức hơn."

"Không phải là cậu đang nói quá vô trách nhiệm sao…? Ở đây mà làm sai, tớ có thể sẽ trở thành một kẻ trốn chạy bị giáo đoàn truy đuổi đấy."

"Kế hoạch thì đến lúc đó nghĩ cũng được, không phải sao? Nếu trở thành một kẻ trốn chạy… tớ sẽ chạy cùng cậu. Quê của tớ ở Pullan là một nơi rất hẻo lánh, nên nếu trốn ở đó thì không thể dễ dàng tìm ra đâu."

Cứ thế nhìn thẳng vào mắt. Có lẽ Yennica là thật lòng.

Nếu rơi xuống vực thẳm, thì đã chuẩn bị để có thể rơi xuống cùng.

Dáng vẻ nói một cách quá dứt khoát không có một chút do dự nào.

"Hoặc là đi lang thang ở những vùng sa mạc không có người ở hay là những vùng vô luật pháp sẽ an toàn hơn nhỉ. Đội sụp mũ áo choàng xuống, hai chúng ta cứ làm những nhiệm vụ vặt vãnh và sống qua ngày cũng được."

"Này…"

"Tớ đang nghĩ như vậy, nên đừng có nghĩ là sẽ đi một mình. Ed."

Yennica như thể đang đọc được suy nghĩ của tôi.

"Lại một mình chịu đựng đau khổ, đúng không?"

"Gì?"

"Tớ bây giờ chỉ cần nhìn mặt Ed là biết."

Ký ức được khắc ghi là những cái chết lặp đi lặp lại hơn hàng chục lần. Tất cả đều đau đớn, nên chỉ riêng việc tiếp nhận ký ức đó cũng đã đẩy tinh thần tôi đến một tình trạng nguy hiểm.

Yennica trợn mắt và nói một cách buồn bã.

"Tớ không muốn thấy Ed phải vất vả."

"……."

Bỏ qua địa hình và bay trên không trung. Dù chưa qua nhiều thời gian, nhưng đã đến gần không trung của Thánh đường học viện rồi.

"Sẵn sàng rồi chứ?"

"Hai lời thì thừa."

"…Vậy thì… phá vỡ cửa kính màu và vào trong đi."

Một yêu cầu đột ngột là hãy phá vỡ cửa kính lớn của Thánh đường học viện và đột nhập.

Với lập trường của Yennica, người không thể nào biết được đầu đuôi câu chuyện, thì đó là một hành động không khác gì một kẻ điên, nhưng…

"Biết rồi."

―CHOANG! KAGAGAGAGAGAGAGAG!

Thân thể của đại bàng đã đâm thẳng vào cửa kính màu của Thánh đường học viện.

Sau đó, là trong nháy mắt.

Cuộc đột kích, thời điểm bắt đầu là quan trọng nhất.

Khoảnh khắc cửa sổ kính lớn đó vỡ tan, và những mảnh kính vỡ rơi xuống sàn như mưa.

Nhảy xuống từ còn đại bàng, tôi lăn vài vòng trên sàn rồi hướng ánh mắt về phía bục giảng.

Các tín đồ đang ngồi trên ghế cầu nguyện, và Đại chủ giáo Verdio trên bục giảng. Và Thánh Hoàng Eldein đang ngồi ở phía sau bục giảng và kiểm tra kế hoạch.

Tất cả đều sững sờ trước tình hình đột ngột, nhưng sự bối rối đó chính là cơ hội duy nhất.

Tôi lao lên bục giảng, và không chút do dự đá vào bụng Verdio và đẩy ông ta đi.

Verdio, người thậm chí còn không nghĩ đến việc phòng thủ trước một cuộc đột kích bất ngờ, kêu lên một tiếng ‘khặc’ và lăn trên bục giảng.

Khi nhìn thấy dáng vẻ đó, các Tông đồ của Telos rút vũ khí ra và đứng dậy. Tôi xác nhận Dây chuyền nanh Belbrok đang được đặt một cách phô trương trên bục giảng.

Nhanh chóng nắm lấy sợi dây của chiếc vòng cổ và nhặt lên… rồi treo vào cổ con đại bàng mà Yennica đã triệu hồi. Di vật cấp huyền thoại, Dây chuyền nanh Belbrok, có sợi dây có thể tự do điều chỉnh chiều dài theo kích thước cổ.

Dù có hơi chật, nhưng nó đã được treo gọn gàng trên cổ con đại bàng.

"Lũ các ngươi… rốt cuộc là…"

Tôi nhanh chóng leo lên lưng đại bàng trở lại. Vốn dĩ, tôi định sẽ huy động các ma cụ công học, nhưng nếu Yennica đã giúp đến mức này, thì câu chuyện đã hoàn toàn khác.

Cứ thế cưỡi trên lưng đại bàng, và bay ra khỏi đảo Aken. Việc ngăn chặn sự hồi sinh của Thánh Thương Long Belbrok là ưu tiên hàng đầu.

Việc xử lý hậu quả thì sau này nghĩ. Bây giờ, không phải là lúc để thử nhiều con bài và tìm ra một lộ trình tối ưu. Không thể nào đặt cược mạng sống của Adel thêm nữa.

Tôi ném một con dao găm xuống sàn và nó cắm xuống. Tinh linh thức ― Bộc tính được phát động và bục giảng bị bao trùm bởi khói.

Các Tông đồ của Telos nhanh chóng phát động ma lực và thổi bay khói đi, nhưng đại bàng của Yennica đã bay lên trời rồi.

Bay trên không trung. Ở phía sau, tôi ôm chặt lấy cơ thể Yennica và bay cùng.

Các Tông đồ của Telos dang rộng đôi cánh và bay lên trời. Tất cả họ đều có một khả năng bay lượn bằng đôi cánh khổng lồ đó. Dù đã nghĩ là bay đi khá nhanh, nhưng khoảng cách với các Tông đồ đang đuổi theo lại bị thu hẹp một cách nhanh chóng hơn tưởng tượng.

"Yennica!"

Vì tiếng gió thổi qua vạt áo quá lớn nên phải trao đổi nói như đang hét lên.

"Cứ thế này sẽ bị bắt lại đấy…! Trước hết, hạ thấp độ cao đi!"

Độ cao và việc truy đuổi có liên quan gì chứ. Yennica có lẽ muốn hỏi lại như vậy, nhưng việc nhìn xuống dưới sẽ nhanh hơn.

Một khả năng bay lượn xuất sắc có thể chở được người. Một Tinh linh có ích như vậy, việc hiện thân và duy trì nó tiêu hao một lượng ma lực lớn hơn một Tinh linh bình thường. Một Tinh linh sứ bình thường chỉ cần duy trì việc bay trong vài phút là đã kiệt sức rồi.

Tất nhiên, Yennica là một người có hiệu suất ma lực phi thường trong lĩnh vực Tinh linh thuật. Cô có thể bay được vài km một cách dễ dàng. Cô vừa nhíu mày trước cơn gió đập vào mặt, vừa cứ thế bay một lúc lâu.

"10 phút trước còn đang ngẩn ngơ ngồi trước Tòa Glockt mà―!"

Chắc chắn đó là một chuyện như sét đánh ngang tai. Dù vậy, Yennica nghiến răng và tập trung vào Tinh linh thuật.

Đôi cánh đập trên không trung, sáu Tông đồ. Họ bắt đầu bắn đủ loại ma pháp nguyên tố về phía chúng tôi đang bay không theo quy luật.

Dù đã bẻ lái lộ trình và né tránh các ma pháp, nhưng việc chịu đựng mãi cũng có giới hạn.

Chẳng mấy chốc, phong ma pháp hạ cấp, ‘Phong Đao’, đã trúng vào lưng đại bàng, và con đại bàng mà chúng tôi đang cưỡi đã biến thành nguyên tố và biến mất.

Cảm giác bay lượn trên không trung thoải mái đã bao trùm cơ thể trong giây lát, nhưng chẳng mấy chốc, trọng lực lại bắt đầu làm tròn vai trò của mình.

―PHẬP PHẬP!

Tiếng vạt áo bay phần phật.

Tôi, dù đang lơ lửng trên không trung, trước hết đã nhanh chóng nắm lấy cái Dây chuyền răng Belbrok đang lơ lửng trên không.

Cứ thế định rơi xuống mặt đất, Yennica, người đang nắm chặt lấy vạt áo tôi, đã cho tay vào ngực áo tôi.

Và khi rơi xuống cùng nhau, cô thì thầm vào tai tôi.

"Việc xử lý hậu quả… Ed sẽ làm giúp chứ…?"

"Gì..?"

"Tớ tin Ed, nên sẽ làm."

Thứ được lấy ra từ ngực tôi… chính là ‘Nhẫn Phượng Hoàng Vàng của Glast’.

Yennica siết chặt chiếc nhẫn trong tay và giơ lên trời… bầu trời đã biến mất.

―ẦM ẦM ẦM ẦM ẦM ẦM.

Dù được gọi chung là đôi cánh, nhưng chủng loại lại khác nhau.

Từ những con côn trùng nhỏ, chim sẻ, dơi… cho đến những con đại bàng, thằn lằn bay, hay những con chim xương…. tất cả các hình dạng cánh khác nhau đều bao trùm cả thế giới.

Tuy nhiên, trong số đó, thứ tự hào với uy thế áp đảo nhất… chính là một con cá voi.

Là một ngày nắng đẹp.

Tuy nhiên, ánh sáng mặt trời không thể nào đến được học viện.

Chỉ có một cái bóng khổng lồ đang phủ bóng tối lên học viện.

Các loại nguyên tố, chủng loại và chủng loài đều đa dạng, nhưng dù vậy, trong mỗi nguyên tố, đều có một cá thể duy nhất tồn tại.

Các Tinh linh sứ gọi đó là một cá thể ‘Tinh linh tối thượng’.

Có người gọi là Tinh linh đầu tiên, những cá thể đó… là những cá thể đầu tiên có được sự sống trong số các Tinh linh thuộc nguyên tố đó.

Tinh linh tối thượng nước, Fride.

Con cá voi khổng lồ lơ lửng trên không trung của học viện gầm lên một tiếng. Cứ như thể một cây tù và hùng vĩ đang vang lên.

Dáng vẻ di chuyển một cách cao ngạo giữa vô số các Tinh linh bay lượn xung quanh. Như thể đang nhìn thấy một con tàu mẹ dẫn theo vô số các tàu hộ tống.

Ngay cả các Tông đồ của Telos đang truy đuổi… cũng đã phải hoang mang trong giây lát khi nhìn thấy hình dạng  đó.

―Tách!

Một Tinh linh gió hình thằn lằn bay đã đỡ lấy tôi và Yennica. Khi ở trên chiếc lưng êm ái đó, cảm giác rơi xuống đã biến mất trong nháy mắt.

"Này…! Cậu rốt cuộc đã kéo bao nhiêu ma lực chứ….!"

"Không biết nữa… trong một thời gian tới, chắc chắn sẽ phải nằm liệt giường…"

Yennica lảo đảo và khó khăn lắm mới giữ được cơ thể, dùng trượng chống lên lưng thằn lằn bay và từ từ đứng dậy.

Dù không nghe được một lời giải thích đàng hoàng nào, nhưng chỉ vì tin vào tôi mà đã quá sức đến mức này.

Điều đó, như một món nợ nặng trĩu… đã nằm lại trong một góc lòng tôi.

Sáu Tông đồ đã tạm dừng việc truy đuổi. Có vẻ như đây là một tình huống không ngờ tới.

Học viện cũng sẽ trở thành một mớ hỗn độn.

Tinh linh tối thượng nước, Fride, là một tồn tại đã giết chết hai vĩ nhân trong thần thoại, và được coi như một thảm họa.

Việc Fride, tinh linh đã bị chế ngự một cách cưỡng ép, bị giết là một trong những thành tựu lớn nhất của Đại pháp sư Glockt, nên sự tồn tại của nó chính là một nỗi kinh hoàng trong lịch sử nhân loại.

Dù bây giờ đang dưới sự kiểm soát của Yennica, nhưng không thể nào biết được những người khác trong học viện có nghĩ như vậy không.

Các Tông đồ thay đổi hoàn toàn biểu cảm và tập hợp lại để phát  động Thánh pháp thuật tập thể. Họ cũng đã nhận ra trong nháy mắt.

Đây không phải là một cuộc truy đuổi đơn thuần mà sẽ kết thúc. Họ phải nghiêm túc đối đầu.

― 'Thánh nữ. Có những việc chỉ có Thánh nữ mới làm được.'

― 'Thánh nữ đã nhớ lại tất cả những sự kiện đã qua, và là một trong số ít người đã nắm bắt được toàn bộ đầu đuôi câu chuyện. Trong lúc tôi dùng bất kỳ cách nào để ngăn chặn sự hồi sinh của Thánh Thương Long, thì Thánh nữ… xin hãy thuyết phục Thánh Hoàng Eldein.'

Sau khi xuống xe ngựa, Thánh đường học viện đang hỗn loạn lọt vào mắt.

Clarice cứ thế không cần kị sĩ hộ vệ, và sải bước vào cánh cửa đang mở của thánh đường.

Ở đó… có những kẻ đã cử Tông đồ đi và đang chờ đợi tin tức.

Một cuộc đột kích quá bất ngờ, và một học sinh đã mang theo Dây chuyền răng Belbrok và bỏ trốn. Một hành động có vẻ như đã biết rõ tất cả kế hoạch của giáo đoàn.

Sau khi có một biến cố như vậy, thì bầu trời lại bị bao trùm bởi đủ loại Tinh linh nguyên tố… tình hình chắc chắn có gì đó rất lạ.

Trên bục giảng, có Đại chủ giáo Verdio đang đứng ra lệnh cho các kị sĩ thánh đường, và Thánh Hoàng Eldein đang ngồi ở phía sau và ngước nhìn trời. Trong đôi mắt đó, không trung của học viện xa xôi và cao vời vợi được phản chiếu.

Các hoạt động của giáo đoàn hầu hết đều do Đại chủ giáo Verdio chủ trì.

Thánh Hoàng Eldein… là một người bàng quan đã giao hết mọi phán đoán cho ông ta.

Bàng quan cũng giống như đồng phạm. Không thể nào có một sự hơn kém về mặt đạo đức ở đó.

Tuy nhiên, Clarice biết.

Thánh Hoàng Eldein không phải là một người vô năng. Chỉ là, ông đã quá mệt mỏi vì những sóng gió của thời gian.

Một người đàn ông đang dao động giữa đức tin và hiện thực, và cán cân đang dần dần nghiêng về phía hiện thực.

"Th-Thánh nữ…?"

"N-nơi này là sao… không, bây giờ tình hình có hơi phức tạp, nên…"

Cửa kính màu đã vỡ, và những chiếc ghế đang lăn lóc trên sàn. Nhà nguyện đã trở thành một mớ hỗn độn.

Clarice mặc kệ kị sĩ ngăn cản, và đi lên đến tận bục giảng.

"Thánh nữ Clarice."

Dù là một tình hình rất hỗn loạn. Nhưng lễ nghi trước Thánh nữ phải được giữ một cách triệt để.

Verdio cúi đầu chào, rồi định nói là có việc cần giải quyết nên xin hãy chờ một lát.

"Chúng tôi…"

"Ngồi xuống đi, Đại chủ giáo Verdio."

Cuối cùng, đã đến được đây.

Chiếc bàn nhỏ trên bục giảng. Vốn dĩ là để đặt những thứ như cây nến hay bát nước thánh cho lễ cầu nguyện… nhưng Clarice đã đẩy hết và dọn đi, rồi ngồi lên đó một cách đoan trang.

Đại chủ giáo Verdio đã cảm nhận được một sự bất thường vào thời điểm này.

Clarice… không để ý đến bất kỳ ai cả.

Điều mà cô đang nghĩ bây giờ, chỉ là những nỗ lực đã bỏ ra để đến được đây.

Một người con trai đã chết đi hàng chục lần. Dù đã lặp lại như vậy, nhưng vẫn không ngừng hy sinh vì cô, và đã đưa cô đến điểm cuối của mọi chuyện.

Sức nặng của món nợ đó không thể nào nói hết bằng lời. Dù không cần phải có một cảm giác mắc nợ, nhưng việc đã nhận được quá nhiều thứ là một sự thật không thể nào phủ nhận được.

Vị trí gần như là đỉnh của Giáo đoàn Telos.

Thánh Hoàng, Đại chủ giáo, Thánh nữ.

Ngồi ở trung tâm đó, Thánh nữ Clarice nói một cách nhỏ nhẹ với Eldein.

"Thánh Hoàng Eldein."

Eldein, người đang ngồi trên một chiếc ghế gỗ ở phía sau bục giảng và quan sát tình hình, không có phản ứng.

Dù vậy, Clarice ngước nhìn trần nhà đã vỡ và nói.

"Thánh Hoàng cũng biết, đúng không ạ. Người đang không ngừng dao động. Nhưng… không thể nào cứ mãi là một người bàng quan được."

"……."

"Đại chủ giáo Verdio là một khối u ác tính đang ăn mòn giáo đoàn."

Sự xì xào lan ra trong thánh đường. Ấn đường của Verdio nhíu lại một cách rõ ràng.

Trước khi ông ta có thể hỏi đó là chuyện gì, Clarice đã trả lời trước.

"Phải khai trừ ông ta."

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank