Chương 129: Buổi thực hành chiến đấu chung 2 (16)

Chương 129: Buổi thực hành chiến đấu chung 2 (16)

Tiếng gầm của con cá voi khổng lồ làm rung chuyển cả trời đất.

Chỉ cần vung đuôi và vây, một cơn cuồng phong đã ập đến. Các Tông đồ của Telos tập hợp lại thành trận hình, phát động pháp trận phòng thủ và chặn lại cơn cuồng phong khổng lồ đó, nhưng vốn dĩ, việc tạo ra gió cũng không phải là một hành động tấn công.

Các Tông đồ nhanh chóng trao đổi ý kiến chỉ bằng ánh mắt.

Không phải là không có cơ hội thắng. Nếu có đủ ma lực, thì pháp trận hợp tác mà sáu người cùng phát động có thể đủ để ngăn chặn chuyển động của con cá voi quái vật đó.

Tuy nhiên, bây giờ, mục tiêu không phải là chinh phạt Tinh linh tối thượng đó.

Mục tiêu của các Tông đồ là đoạt lại Dây chuyền răng Belbrok. Di vật là cốt lõi của tất cả các kế hoạch.

Tuy nhiên, vô số các Tinh linh bay lượn đang chặn đường, và con thằn lằn bay mà Ed và Yennica đang cưỡi để bỏ trốn ở phía xa cũng có một tốc độ đáng kinh ngạc.

Nếu vậy, người phù hợp nhất để đuổi theo họ chính là Đệ Tam Tọa, Thần tốc Taldarek.

Sau khi đi đến kết luận đó, các Tông đồ nhanh chóng kết thúc việc lập kế hoạch.

Ba người sẽ ngăn chặn chuyển động của Tinh linh tối thượng đó nhiều nhất có thể, hai người sẽ đảm bảo đường bay cho Taldarek, và Taldarek sẽ dùng tốc độ tối đa để đến gần Ed và Yennica, chế ngự họ và đoạt lại di vật.

Vốn dĩ, dù có rất nhiều Tinh linh , nhưng nếu chế ngự được bản thể là Yennica, thì tất cả đều là vô dụng.

Họ không mất nhiều thời gian để hành động. Đôi cánh của Taldarek ‘phùng’ một tiếng và được dang rộng ra.

"Yennica, tỉnh táo lại đi!"

Trán nóng như một cái lò luyện. Khuôn mặt đã hoàn toàn đỏ bừng, không phải là vì ngượng ngùng như mọi khi. Là vì đã vay mượn một lượng ma lực không thể nào tin được nên đang bị sốt cao.

Ed đỡ lấy cơ thể lảo đảo của Yennica và lấy ra Dây chuyền nanh Belbrok. Ma lực chảy trên bề mặt chắc chắn đã yếu đi.

Càng xa đảo Aken, ma lực đó lại càng trở nên yếu đi.

"Ed……."

Cô không mất đi ý thức. Yennica, dù trong tình trạng mờ mịt, vẫn cố gắng hết sức để chỉ huy các Tinh linh.

Thượng vị thủy Tinh linh, Fride, thống trị bầu trời.

Pháp trận mà con cá voi khổng lồ đó phát động đã lấp đầy cả bầu trời. Đủ loại ma pháp nguyên tố nước xé toạc không trung.

Giữa cơn gió xé toạc bầu trời, Đệ Tam Tọa Taldarek xé toạc không khí và bay đến.

Tốc độ có thể sánh được với một viên đạn. Đã suýt chút nữa bị thương đâm mà không cả nhận ra.

May mắn là, thứ bị thương đâm chỉ là vài sợi tóc màu hồng nhạt của Yennica, và lưng của con thằn lằn bay đang cưỡi.

Khi lưng của thằn lằn bay bị thương đâm, nó hét lên một tiếng và cơ thể bắt đầu rung lắc.

Cứ thế, Ed và Yennica lại một lần nữa rơi xuống mặt đất.

"Chỉ bằng sức mạnh của Thánh Hoàng Đô bây giờ thì không thể nào chinh phạt được Thánh Thương Long Belbrok đâu. Đừng có tùy tiện phán đoán đối thủ chỉ bằng những lời kể mơ hồ trong sách lịch sử."

Lời nói không có một chút dư thừa.

Clarice ngồi một cách đoan trang và chỉ ra những điểm cốt lõi.

Uy thế của Tinh linh nước bao trùm cả bầu trời được nhìn thấy rõ ràng qua cửa kính màu đã vỡ. Dù các học viên hay các kị sĩ thánh đường đều đang đổ mồ hôi hột và ngước nhìn trời, nhưng với Thánh nữ Clarice, đó không phải là một khung cảnh gì to tát.

Cô đã thấy Thánh Thương Long Belbrok to hơn nó mấy lần, tàn phá cả hòn đảo Aken này hàng chục lần.

Vì vậy mà cô không đánh mất sự bình tĩnh.

Trước dáng vẻ đó, Thánh Hoàng Eldein và Đại chủ giáo Verdio đã cảm thấy một sự bất thường lớn.

Thánh nữ Clarice, lúc nào cũng tò mò về thế gian, và chạy nhảy một cách ngây thơ, đã không còn nữa.

Thánh nữ đang ngồi khoanh tay và im lặng đó, đã nếm trải hết vị đắng của hiện thực.

"Thánh nữ. Người làm thế nào mà lại…"

"Nghe cho kỹ đây, Verdio."

Có một người con trai. Một quý tộc sa cơ tóc vàng mà Clarice đã chứng kiến cái chết của cậu hàng chục lần.

Cái chết của cậu, mỗi một lần, đều được khắc sâu trong ký ức của Clarice.

Để đưa Clarice đến đây, cậu đã làm quá nhiều việc.

Bây giờ, là lúc Clarice phải làm tròn vai trò của mình.

Dù ai nói gì đi nữa, Clarice có một địa vị tuyệt đối là Thánh nữ của giáo đoàn.

Một người có quyền uy để có thể trực tiếp bày tỏ ý kiến với Đại chủ giáo và Thánh Hoàng, về mặt đó, không một ai có thể thay thế được vai trò của Clarice.

Vì vậy, Clarice nói một cách đường hoàng.

"Tôi đã ngồi ở đây sau khi lặp lại cùng một thời gian vô số lần."

Một sự im lặng bao trùm giữa đám đông.

"Lý do thời gian lặp lại thì vẫn chưa thể nắm bắt được rõ ràng. Dù có vài điều có thể đoán được."

– RẦM! RẦM!

Ở không trung của đảo Aken, một con cá voi khổng lồ và các Tông đồ của Telos đối đầu nhau. Số lượng lên đến hàng trăm các Tinh linh bay lượn cũng đang giúp sức.

Các nhân viên học viện cũng đã lao ra để xử lý sự cố. Dù đã trải ra đủ loại pháp trận phòng thủ, nhưng con cá voi khổng lồ không hề quan tâm đến phía học viện.

Một khung cảnh hùng vĩ như vậy, với Thánh nữ Clarice, cũng chỉ là một bối cảnh ồn ào.

"Thánh nữ. Bây giờ không phải là lúc để đùa."

"Im đi, Verdio. Tôi đang nói chuyện với Thánh Hoàng."

"Dạ? Thưa Thánh nữ…?"

Clarice đã trở nên lạnh lùng.

Verdio, người mà cô đã coi là một tín đồ sùng đạo và kính trọng, đã hoàn toàn khác với dáng vẻ mà cô đã thấy ở Thánh Hoàng Đô. Dù đôi mắt ngây thơ và bàn tay run rẩy vẫn đáng thương, nhưng không vì vậy mà lời nói lại bị ngắt quãng.

Cô đã trải qua quá nhiều chuyện, giá trị quan cũng đã thay đổi rất nhiều, và hơn hết, cô đang dựa dẫm vào ai đó về mặt tinh thần.

Con người ta, nếu có một người để dựa dẫm, sẽ trưởng thành một cách nhanh chóng. Sau khi nhận ra sự thật đó, Clarice tiếp tục câu chuyện.

"Thánh Hoàng. Làm thế nào mà tôi lại biết được kế hoạch chinh phạt Belbrok, một kế hoạch tuyệt mật? Là một kế hoạch đã không được nói cho bất kỳ ai cho đến khi đến đảo Aken này."

Đôi mắt đầy nếp nhăn của Thánh Hoàng Eldein hướng thẳng về phía đôi mắt đỏ rực của Clarice.

"Làm thế nào mà người học sinh tóc vàng đã đột kích thánh đường vừa rồi và mang đi Dây chuyền nanh Belbrok lại biết được? Làm thế nào mà một học sinh nam của Khoa Ma pháp ở đảo Aken lại có thể biết được kế hoạch mà các giáo sĩ cấp cao đã trao đổi ở Thánh Hoàng Đô?"

Đôi mắt của Verdio dần dần mở to ra.

Người học sinh tóc vàng đã đột kích thánh đường.

Dáng vẻ phá vỡ cửa kính và vào trong, và ngay cả trước khi các kị sĩ thánh đường hoang mang có thể tỉnh táo lại, đã lấy chiếc vòng cổ và bỏ trốn… thực sự giống như đã biết rõ tất cả kế hoạch của giáo đoàn.

"Làm thế nào mà tôi lại biết được Thánh Hoàng và Verdio đang ở đây? Hai người đã dùng ma pháp ẩn thân và di chuyển đến thánh đường này một cách bí mật nhất có thể mà."

Ánh mắt đổ dồn về một phía.

"Vốn dĩ, đều là những việc đã trải qua rồi."

Dù có vẻ như đang nói một điều điên rồ, nhưng lại không có một lời nào có thể phản bác.

"Verdio là một nhân vật sẽ đẩy giáo đoàn đến chỗ diệt vong, thưa Thánh Hoàng. Dù không phải là bây giờ, thì một ngày nào đó, sự cuồng tín của ông ta sẽ nuốt chửng giáo đoàn."

"Cuồng tín sao, thưa Thánh nữ. Lời nói của người quá cực đoan."

"Nếu có cơ hội thì phải cắt bỏ ông ta. Ngay bây giờ, ngài hãy…"

"Thánh nữ!"

"Đã nói là im đi rồi mà, Verdio!"

RẦM, và Clarice đập bàn.

Và rồi, sự im lặng.

Thánh Hoàng Eldein không nói gì. Clarice và Verdio đang đối mặt nhau.

"Sao người lại có thể làm vậy với thần…"

Phản ứng của Verdio sau đó hoàn toàn bất ngờ.

Ông ta… đang rơi lệ.

"Từ lúc người mới trở thành Thánh nữ kế nhiệm, thần đã luôn chạy đôn chạy đáo chỉ vì sự tôn sùng người."

"……."

"Ngài có lẽ không thích nghi được nên thần đã truyền đạt tất cả các kiến thức có thể, và đã bảo vệ tòa tháp khỏi những thế lực không trong sạch, và đã bảo vệ Thánh nữ khỏi những âm mưu của những kẻ bất tín. Đã sống như vậy bao nhiêu năm rồi."

Trước những giọt nước mắt bi thương của một Đại chủ giáo già… đồng tử của Thánh Hoàng Eldein hơi rung lên.

"Thần đã hy sinh vì Thánh nữ như thế nào. Sự thật đó, các kị sĩ thánh đường của Thánh Hoàng Đô đều biết. Tất nhiên là cả những kị sĩ tập trung ở đây, và cả Thánh Hoàng Eldein cũng biết, không phải sao ạ!"

"……."

"Hơn bất kỳ ai, thần chính là người ủng hộ nhiệt tình nhất của Thánh nữ. Thần là người đã cầu nguyện tha thiết hơn bất kỳ ai để Thánh nữ lúc nào cũng được bình an và hạnh phúc."

Đôi mắt của Verdio tràn đầy sự tuyệt vọng và bi thương.

" Với thần! Thánh nữ chính là báu vật cao quý và vĩ đại nhất của Thánh Hoàng Đô này, người nhận được sự yêu mến của Chủ thần Telos! So với một Đại chủ giáo bất tài này, người là một người có giá trị hơn nhiều. Thần… lúc nào cũng sống và nghĩ như vậy. Vậy mà thần… chỉ vì… bị âm mưu như thế này… vì hiện thực bi thảm này… nước mắt cứ tuôn rơi."

Sau đó, lại một sự im lặng bao trùm. Verdio đang nức nở cúi đầu.

Dáng vẻ của một người đã bị phản bội lại cuộc sống chỉ dành cho Thánh nữ. Điều đó đã trở thành một vết sẹo trong lòng và đang khóc một cách bi thảm.

Clarice nhìn dáng vẻ đó và từ từ bước đến gần ông ta.

Đó là dáng vẻ vô cùng giống với lúc đến gần một người đang xưng tội một cách điềm tĩnh, hay là lúc đến gần một tín đồ nhận lễ rửa tội một cách đoan trang.

Dáng vẻ nhân từ mỉm cười và đại diện cho ý chí của Thần, đã được khắc ghi trong ký ức của tất cả các kị sĩ như một dáng vẻ xinh đẹp.

Clarice đến gần với một dáng vẻ đoan trang như vậy, và đặt hai tay lên vai ông ta đang quỳ xuống và thì thầm vào tai.

"Vậy nên, nếu chuyện không thành thì ông định sẽ lấy tôi làm vật hy sinh sao?"

Một luồng căng thẳng lạnh lẽo chạy dọc huyết quản của Verdio.

Đó là một sự thật chỉ có mình Verdio biết. Không thể nào đã bị rò rỉ ra ngoài được.

Lời nói hoang đường rằng đang lặp lại thời gian đó không phải là một lời nói được bịa ra để thuyết phục mọi người.

Đáng tiếc là, Thánh nữ Clarice, đã hoàn toàn nắm bắt được mặt tối của những kẻ đang ngồi ở đây.

Cô đến gần Eldein đang tròn mắt, và nói.

"Đừng bị lừa nữa, thưa Thánh Hoàng."

Thánh Hoàng Eldein là một người bàng quan. Về bản chất, có thể nói là một con người không khác gì Verdio, nhưng dù vậy, ông vẫn còn cơ hội để đi một con đường khác.

Vì vậy, Clarice nói với Thánh Hoàng Eldein. Rằng hãy khai trừ Verdio.

"Bây giờ chính là lúc… ngài phải quyết đoán."

Khoảnh khắc đó, một vụ nổ bùng lên từ dưới bàn.

– RẦM!!

Là Thánh pháp thuật của Verdio.

Một khu rừng ở phía bắc, cách xa đảo Aken.

Trung vị Tinh linh có hình dạng con thằn lằn bay mà Yennica đã tạo ra, đã bay qua giữa những cây thông và khó khăn lắm mới hạ cánh khẩn cấp.

–KAGAGAGAGAGAGAG!

Trượt dài trên sàn đất và phát ra một tiếng đau đớn, chẳng mấy chốc, Tinh linh đã được giải trừ triệu hồi và biến mất. Dù sao thì nó cũng đã cố gắng hết sức để đưa chúng tôi đến mặt đất một cách an toàn.

Tôi và Yennica đã lăn lộn trên sàn đất một chút, nhưng không có vết thương nào lớn.

Tuy nhiên, tình trạng của Yennica vốn đã không tốt.

Tôi nghiến răng và đứng dậy khỏi sàn đất. Tôi nhanh chóng chạy đến chỗ Yennica ở phía xa và xem xét tình trạng của cô.

"Này, Yennica. Có sao không?"

Cô đang thở hổn hển vì khó thở. Tôi vén mái tóc lên để kiểm tra nhiệt độ. Dù không thể đo được nhiệt độ bằng tay, nhưng khi định đặt trán lên trán… Yennica lại đẩy ngực tôi ra.

"Đ… đừng làm vậy……."

"Gì?"

"Lại… sốt… cao hơn nữa…."

Yennica ho khan và tự mình giữ vững cơ thể.

Có vẻ như không thể đi bộ một mình, nên tôi đã cho cô mượn vai.

"Nơi này có lẽ là… Đại lâm Crete."

"Ừ… phải đi thêm nữa sao…?"

Nghe câu hỏi của Yennica, tôi lấy Dây chuyền răng Belbrok ra. Dù có phản ứng ma lực, nhưng thực sự rất yếu.

Bây giờ, thực sự chỉ cần đi thêm một chút nữa thôi.

Tôi dìu Yennica và đi cùng. Khi đến một nơi mà phong ấn của Belbrok không có ảnh hưởng, thì chỉ cần chôn xuống đất, hoặc là ném vào một hồ nước gần đó để không ai có thể tìm thấy là xong.

Tuy nhiên, mọi chuyện không thể nào suôn sẻ như vậy.

– RẦM!

Nên nói là đáp xuống, hay là rơi xuống.

Nếu nhìn vào việc cơ thể ông ta hoàn toàn không bị thương, thì có lẽ là vế trước.

Tuy nhiên, lượng bụi đất bốc lên thì khó có thể gọi là đáp xuống.

– VÙAAAAAAAAA!

Chẳng mấy chốc, ông ta đập cánh một lần và thổi bay hết bụi đất. Ở trung tâm đó, có một người đàn ông... Đệ Tam Tọa của Tông đồ của Telos, Thần tốc Taldarek.

Đã đối đầu một lần rồi.

Trong một nhánh thời gian lặp đi lặp lại, tôi đã chế ngự được ông ta trong một trận chiến ngắn hạn. Vết thương do thương cắm vào người lúc đó, và tôi đã lợi dụng nó để hạn chế chuyển động của ông ta và kết thúc bằng một đòn tấn công của Merilda.

Một chiến thắng nhờ đã lật ngược lại sự chênh lệch năng lực áp đảo. Tuy nhiên, tình hình lúc đó và bây giờ đã khác đi rất nhiều.

Tôi không thể nào đặt cược mạng sống, và hơn nữa, chiếc nhẫn của Glast cũng đã được Yennica sử dụng. Cho đến khi ma lực của Yennica quay trở lại, thì không thể nào sử dụng được chiếc nhẫn.

Dù có một chiến lực như Yennica,, ở bên này, là một tin tốt…

"Ed… tớ… không thấy gì cả……."

"Cứ nhắm chặt mắt cho đến khi bụi đất tan hết."

"Không… không phải vậy……."

Tôi đang bị phân tâm bởi Taldarek đã xuất hiện ngay trước mắt.

Nghe lời của Yennica, tôi quay đầu về phía cô, thì đôi mắt của Yennica đang được dìu bởi tôi có vẻ như đã hơi vô hồn.

"Này… cậu…"

"Chắc là một hiện tượng tạm thời thôi…."

"…Thời điểm không tốt nhỉ."

Chắc chắn là tác dụng phụ của chiếc nhẫn. Có vẻ như cô ấy đã vay mượn một lượng ma lực lớn hơn tưởng tượng. Việc hồi phục sẽ mất khá nhiều thời gian.

Có lẽ sau khi sự việc này kết thúc, cô sẽ khó có thể sinh hoạt một mình trong vài ngày. Dù có nghĩ là sẽ quá sức, nhưng nếu không vay mượn một lượng ma lực ở mức độ đó, thì một mình Yennica không thể nào đối đầu được với tất cả các Tông đồ.

Tôi nghiến răng và dìu Yennica tựa vào một cái cây gần đó.

Ở phía sau, một người đàn ông đã thành công trong việc truy đuổi bằng cách đặt cược mạng sống của các Tông đồ khác, đang nhìn chúng tôi.

Chiếc áo choàng sang trọng, đôi cánh mọc ra sau lưng. Dưới chiếc mũ áo choàng che khuất, có thể thấy chiếc cằm góc cạnh. Trên cánh tay cầm thương, những cơ bắp cuồn cuộn.

"Hãy đưa chiếc vòng cổ đó ra đây."

Ông ta chỉ vào Dây chuyền răng Belbrok trên tay tôi.

"Nếu không… thì ta có thể sẽ giết ngươi."

Tôi đặt ngón tay lên trước mắt Yennica và di chuyển qua lại.

Đồng tử của Yennica không theo ngón tay. Như một bức tranh tĩnh, cô chỉ ngơ ngác nhìn thẳng.

Sốt cao vẫn còn, và đầu ngón chân cũng đang run. Mồ hôi cũng chảy nhiều đến mức áo sơ mi đồng phục đã ướt sũng. Tôi cởi vài cúc áo sơ mi vì cô có vẻ khó thở, và đẩy khăn choàng sang một bên. Sau đó, tôi lau mồ hôi trên trán một lần, rồi đứng dậy.

Người đàn ông đã đến khá gần. Tôi chỉ đang nhìn về phía Yennica.

"Người điều khiển các Tinh linh chính là cô gái đó sao."

"……."

"Nếu không chế ngự cô gái đó ngay lập tức, thì các đồng đội của ta có thể sẽ gặp nguy hiểm."

Việc Yennica bị đẩy vào một tình huống cực đoan như thế này, là vì vẫn đang điều khiển vô số các Tinh linh và ngăn chặn sự truy đuổi của các Tông đồ.

Với lập trường của Taldarek, thì việc chế ngự Yennica ngay lập tức và loại bỏ các Tinh linh đang đe dọa các đồng đội của mình là việc ông ta muốn làm.

Vì phán đoán là không nên kéo dài, Taldarek đã lao đi và đâm thương tới trong nháy mắt.

Một tốc độ khó có thể nhìn thấy bằng mắt thường. Một tốc độ đã vượt qua âm thanh trong giây lát. Cây thương lao đến với một quỹ đạo thẳng vào bụng tôi, dù có chết ngay tại chỗ cũng không có gì lạ, nhưng…….

– VÙAAAAAAAAA!

Việc là ‘một tốc độ vượt qua nhận thức của tôi’, chỉ một lần duy nhất, lại là một yếu tố có lợi cho tôi.

Chỉ một lần duy nhất, vô hiệu hóa một đòn tấn công không thể nhận ra, ‘Gia hộ của Phong Lang’.

Cơn gió bao trùm từ mũi thương đó đã bao trùm cả cơ thể Taldarek.

"C-cái gì?!"

Để lợi dụng Gia hộ của Phong Lang, tôi đã ‘cố tình’ không nhận ra cây thương của Taldarek.

Tôi không nhìn ông ta, cũng không cố gắng đoán thời điểm đòn tấn công lao đến.

– KENG!

Khi cây thương bật ra, cơ thể Taldarek bị lộ ra một sơ hở lớn trong giây lát, một trạng thái chế ngự rất ngắn. Tận dụng lúc đó, tôi kích hoạt hỏa ma pháp trung cấp, ‘Nhất điểm Bộc phá’, vào bụng Taldarek.

– RẦM!

Khi lấy dao găm ra và quay lại, dư âm của vụ nổ vẫn còn.

Cứ thế nhảy ra sau, và đâm dao găm vào vai ông ta.

"KAAAAAAAAAAAAAAAAAA!"

– RẦMMMMMMMMMMMMMMMMMM!

Cứ thế, Tinh linh thức ‘Bộc tính’ được phát động, và một vụ nổ khác bùng lên.

Như đã nói nhiều lần, nếu muốn thắng ông ta, thì chỉ còn cách dựa vào một trận chiến ngắn hạn và những nước cờ liều lĩnh. Phải bằng cách nào đó nghiến răng và tạo ra sơ hở để giáng một đòn chí mạng.

Tuy nhiên, trong tình trạng không thể hiện thân Merilda, thì hỏa lực có giới hạn.

Cuối cùng, nếu muốn thắng Taldarek, thì cần phải hiện thân Merilda. Nhưng Nhẫn Phượng Hoàng Vàng của Glast đang ở trong tình trạng không thể sử dụng.

"Tên này…!"

Dù bị hất văng ra sàn đất, nhưng Taldarek nhanh chóng giữ vững cơ thể và đứng dậy. Con dao găm đã xuyên qua áo choàng, nhưng có vẻ như không thể nào xuyên qua cơ thể đã được bao bọc bởi Thánh pháp thuật. Cảm giác đâm vào có một chút gì đó cứng.

Sự thiếu hụt hỏa lực áp đảo. Điểm yếu cố hữu của tôi.

"Cuối cùng, ngươi định sẽ chống cự sao…!"

Vậy thì sao.

Dù không có nhẫn, thì sao chứ.

Lúc nào cũng dựa vào chiếc nhẫn để vay mượn ma lực, nhận hình phạt, và điều khiển Cao vị Tinh linh.

Tôi hít một hơi thật sâu và chấn chỉnh lại ma lực.

Những ký ức về hàng chục cái chết liên tục len lỏi vào não.

Những ký ức về việc bị những mảnh vỡ của tòa nhà đè chết, bị xuất huyết quá nhiều và chết, bị thương đâm, bị vảy đâm, và đủ loại lý do để chết, nhưng… những ký ức được khắc ghi trong não không chỉ mang lại cho tôi nỗi đau.

Khi có khủng hoảng, tôi đã liên tục triệu hồi Merilda, và cảm giác ma lực đã lặp đi lặp lại hàng chục lần đó, bây giờ, đã còn lại nguyên vẹn trong ký ức của tôi.

Cách hiệu quả nhất để nâng cao năng lực cảm ứng Tinh linh chính là sự tích lũy kinh nghiệm.

Và chỉ riêng kinh nghiệm đó, đã được tích lũy một cách chắc chắn trong tôi trong khoảng thời gian ngắn này. Tôi cảm nhận được dòng chảy của ma lực đã trở nên mềm mại hơn nhiều.

"Ra là vậy."

Lúc đó, tôi mới biết được lý do tại sao ký ức của mình lại còn nguyên vẹn.

Là nhờma pháp Tinh vị đã học trước.

Dù chưa từng sử dụng một cách đàng hoàng nên độ thành thạo của các ma pháp hệ Thánh vị đều rất thảm hại….

Trong lúc Adel liên tục quay ngược thời gian, tôi, người ở gần đó, đã liên tục bị phơi nhiễm ma lực Tinh vị, và năng lực cảm ứng với ma lực hệ Thánh vị của tôi đã liên tục tăng lên.

Đúng vậy.

Nếu thời gian quay trở lại, thì tất cả các ký ức và sự kiện đều quay trở lại quá khứ… nhưng năng lực của tôi đã được khắc lên ‘bảng chỉ số’ đã bị ảnh hưởng một cách trọn vẹn.

Khi Adel gần đến cái chết, sức mạnh của ma lực Tinh vị phát ra từ cơ thể cô cũng dần dần yếu đi.

Ngược lại, sức mạnh của tôi lại dần dần mạnh lên, nên vào khoảnh khắc cán cân đó bị đảo lộn… tôi đã có thể chống lạima pháp Tinh vị của cô và duy trì được toàn bộ ký ức.

Tinh linh thuật cũng… không khác gì sao.

==== [ Chi tiết Năng lực ma pháp ]

Hạng: Ma pháp học đồ thành thạo

Lĩnh vực chuyên môn:

Ma pháp nguyên tố phổ thông: Niệm phép nhanh Lv 12, Cảm ứng ma lực Lv 13

Ma pháp nguyên tố hỏa: Bộc Hỏa Lv 17, Nhất điểm bộc phá Lv 2

Ma pháp nguyên tố phong: Phong Đao Lv 15

Ma pháp hệ Tinh linh: Cảm ứng Tinh linh Lv 18 (up!)

Thấu hiểu Tinh linh Lv 18 (up!)

Hiện thân Tinh linh Lv 13 (up!)

Chia sẻ cảm giác Lv 13 (up!)

< Ô Tinh linh: Hạ vị Hỏa Tinh linh Mug >

Cảm ứng giai đoạn: 5 (up!)

Hiệu suất Tinh linh thức: Hoàn hảo (up!) (Có thể biến dị cấp bậc!)

Kỹ năng đặc trưng: Gia hộ của Hỏa Phúc (Tăng cường tạm thời miễn nhiễm hỏa diễm), Bộc tính (Ma pháp nổ hạ cấp), Tăng cường năng lực hỏa pháp

< Ô Tinh linh: Trung vị Thủy Tinh linh Laysia >

Cảm ứng giai đoạn: 4 (up!)

Hiệu suất Tinh linh thức: Rất tốt (up!)

Kỹ năng đặc trưng: Gia hộ của Thủy Sư (Miễn nhiễm tạm thời với các đòn tấn công vật lý), Thủy Sinh phát động (Ma pháp thủy hạ cấp), Tăng cường năng lực thủy pháp

< Ô Tinh linh: Cao vị Phong Tinh linh Merilda >

Cảm ứng giai đoạn: 3 (up!)

Hiệu suất Tinh linh thức: Bình thường (up!)

Kỹ năng đặc trưng: Gia hộ Phong Lãng (Vô hiệu hóa thiệt hại định kỳ), Luồng gió nâng (Ma pháp phong trung cấp), Tăng cường năng lực phong pháp

Ma pháp Tinh vị:

Hiện thân ma lực Tinh vị Lv 3 (up!)

Biến đổi Tính chất Lv 2 (up!)

Miễn nhiễm Tử vong Lv 0

Ngục Tù Thời Gian Lv 0

Dịch chuyển Không gian ngắn Lv 0

Cưỡng chế Tập trung Lv 1 (up!)

Huyễn thị Hiển hiện Lv 0

Huyễn hoặc Lv 0

===

Cơn gió thổi đến làm cho vạt áo choàng mà Taldarek mặc bay phấp phới.

Dù đã hạ thấp trọng tâm để chống đỡ cơn cuồng phong, nhưng chẳng mấy chốc, cơ thể đang lơ lửng đã bay đi và cắm vào một cái cây gần đó.

Ngay cả những cây cổ thụ cũng lắc lư như những ngọn lúa chín. Những cây thông nhỏ bị nhổ bật rễ và bay lượn trên không. Dù lo lắng Yennica có thể bị thương, nhưng chỉ có khu vực quanh cái cây mà Yennica đang tựa vào là không có gió thổi một cách kỳ lạ.

Là một cơn gió được tạo ra một cách nhân tạo.

Thời gian đã quay ngược lại vô số lần, quá khứ của tôi đã chết đi bao nhiêu lần.

Giao hết mọi thứ cho Clarice, còn chính mình thì chỉ liên tục đối mặt với một kết cục đau khổ.

Tôi đã nhớ lại tất cả những nỗ lực đã tích lũy để làm được điều gì đó. Kết cục đó đều là những cái chết bi thảm. Những ký ức đã thấm vào tôi đều là kết quả của những nỗ lực có vẻ như vô nghĩa đó.

Những nỗi đau và cái chết khổng lồ đó đều đã trở thành một việc không có, chỉ còn lại như một sự vùng vẫy vô nghĩa sao?

Sự vùng vẫy chống lại một vận mệnh không thể nào tránh khỏi, đều chỉ là một sự cố chấp vô ích sao?

May mắn thay, Thần đã lắc đầu trước câu hỏi đó.

– À húuuuuu

Nếu nghe thấy tiếng sói tru trong rừng, thì hãy cầu xin Thần ban cho mạng sống, là một câu nói của các thương nhân. Vì núi và rừng hoàn toàn là lãnh địa của sói.

Một con sói to bằng cả ngôi nhà gầm gừ giữa những cây thông mọc thẳng. Là một Cao vị Tinh linh được hiện thân hoàn toàn bằng sức mạnh của tôi, mà không cần vay mượn ma lực.

Đôi mắt sắc như dao của Merilda khổng lồ nhìn xuống Taldarek.

"Kh, hự…!"

Trên trần của thánh đường có một cái lỗ lớn.

Ngoại trừ Clarice hoàn toàn miễn nhiễm với Thánh pháp thuật… thì tất cả đều đã bị thương vì vụ nổ bất ngờ đó.

Nhà nguyện cũng đã trở thành một mớ hỗn độn. Nếu muốn tạo ra một vụ nổ ở mức độ này chỉ bằng Thánh lực, thì cần phải có một thời gian niệm chú khá dài.

Verdio, trong khi giả vờ chứng minh sự trong sạch của mình, đã lén niệm chú Thánh pháp thuật bằng một giọng nói nhỏ.

"Trong đảo Aken này, người có thể sử dụng sức mạnh của thời gian…. có lẽ chỉ có con bé Adel Seris đó mà thôi……."

Clarice bị Verdio bóp cổ và chế ngự. Ngay cả những kị sĩ còn lại chút sức lực cũng không thể nào chống cự được là vì vậy.

Verdio, người đã nhận lễ rửa tội của Giáo đoàn Telos, không bị phản công từ Gia hộ của Thánh pháp. Ông ta có thể chế ngự cô hoàn toàn bằng sức mạnh.

"Kh… khặc… cứ thế này… ông nghĩ sẽ thoát được sao, Verdio?"

"Tất nhiên là không thể nào thoát được được. Chỉ là… Adel Seris… chỉ cần cho tôi biết con bé đó đang ở đâu…. không cần gì cả…!"

Tất cả các kế hoạch đều đã bị rối tung. Bây giờ, không thể nào làm gì được nữa. Cũng không có đường lui.

Dù vậy, Verdio, như thể còn lại điều gì đó… đã định ra khỏi thánh đường.

"Nếu tất cả các kế hoạch đã sụp đổ, thì ít nhất… ít nhất là…"

"Khặc…!"

Clarice nghiến răng và cố gắng thoát ra, nhưng không thể nào thắng được sự chênh lệch về sức mạnh.

Chỉ có một cảm giác tuyệt vọng dâng lên.

Lần này là cơ hội cuối cùng, đã đến được nơi này, nhưng cuối cùng, cuối cùng lại bị cản trở vì sự bất cẩn. Sự phán đoán và sự táo bạo của Verdio đã vượt xa dự đoán của cô.

– RẦM!

Cứ thế, Verdio đạp tung cửa chính của thánh đường và ra ngoài. Ông định lấy con ngựa trong xe ngựa và đi đâu đó.

Tuy nhiên.

"Lần này hơi muộn nhỉ."

Với một đôi mắt uể oải nhai nhóp nhép thịt khô, một cô gái đang ngồi trên xe ngựa.

Adel vẫn chưa biết danh tính của cô gái đó, cũng không biết tại sao cô lại xuất hiện ở đây.

"Chào. Đợi lâu rồi."

Tuy nhiên, Clarice, người đang bị ông ta nắm tay, thì biết.

Không còn một đường lui nào cho Verdio nữa…

"Chuyện… xong hết chưa?”

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank