Chương 130: Buổi thực hành chiến đấu chung 2 (17)

Chương 130: Buổi thực hành chiến đấu chung 2 (17)

Tựa lưng vào bức tường hành lang Tòa Glockt, cô gái đang nằm đó khẽ nhếch môi cười.

Hội quán sinh viên, nơi Buổi thực hành chiến đấu chung đang diễn ra sôi nổi. Tiếng chiến đấu vang vọng từ khắp nơi.

Trong lúc sự chú ý của mọi người đều đổ dồn vào trận chiến trên sân thực hành, Adel chỉ lặng lẽ ngồi một chỗ, hồi tưởng lại cuộc đời mình.

Một cuộc đời đầy sóng gió đến mức không ai có thể sánh bằng. Mải mê với việc sinh tồn trước mắt, cô chẳng có lấy một phút giây để suy ngẫm về ý nghĩa của cuộc sống.

Thế nhưng, sau chuỗi ngày mải miết chạy về phía trước, ngoảnh đầu nhìn lại, trong tay chẳng còn lại gì. Dù đã gắng gượng sống sót, nhưng cô lại chẳng thể nào gán cho cuộc đời ấy bất kỳ ý nghĩa nào.

Giống như lời người con trai ấy, Ed Rostailer, đã từng nói... Nếu sống sót là một cuộc vật lộn thảm hại, là nghiến răng quằn quại... thì cuộc sống giành được bằng cách đó phải có giá trị. Thế nhưng, nếu có ai hỏi cuộc đời cô có giá trị gì, Adel chẳng thể thốt nên lời.

Không phải là "sống", mà là "sống sót". Cuộc đời cô là như vậy.

Nghe thì có vẻ to tát, nhưng cuộc đời vốn dĩ phần lớn đều là như vậy.

Thế gian này đầy ắp những kẻ đang chật vật bám víu lấy sự sống chỉ để giữ lấy tấm thân này.

Tất cả đều đang vùng vẫy để sống sót vì những lý do của riêng mình── Taldarek, kẻ đang nghiến chặt răng chịu đựng đòn tấn công của Merilda, cũng không ngoại lệ.

Chỉ bằng thân xác con người mà đỡ được đòn tấn công của Cao vị Tinh linh đã là một việc phi thường. Hắn đã dùng thương chặn lại móng vuốt của Merilda, rồi dùng đôi tay run lẩy bẩy để so kè sức mạnh.

Thế nhưng, hai mũi tên ma lực găm vào vai khiến cán cân sức mạnh đổ vỡ, hắn bị đánh văng đi. Vừa gượng dậy chuẩn bị phản công, sư tử Laysia đã lao tới cắn xé vào bả vai. Dù khó khăn lắm mới gạt ra được và chỉnh lại tư thế, nhưng trước mặt hắn, bên cạnh Cao vị Phong Tinh linh Merilda, Cao vị Hỏa Tinh linh Takan cũng đã hiện thân với dáng vẻ uy nghiêm.

──Verdio, kẻ dù bị dồn vào đường cùng vẫn cố tìm lối thoát, cũng vậy.

Ngay khoảnh khắc chạm mắt Lucy, hắn định túm lấy Thánh nữ đã bị chế ngự và bỏ chạy theo hướng khác, nhưng một viên đạn ma lực bay đến trong nháy mắt đã trúng vào chân phải khiến hắn ngã dúi dụi.

Clarice thoát khỏi tay hắn, và Lucy đứng dậy. Verdio cố gắng dùng chút Thánh pháp thuật ít ỏi để triển khai ma pháp phòng ngự, nhưng Lucy chỉ cần khẽ động ngón tay cũng đủ để phá tan pháp trận phòng ngự đó.

Trong lúc đó, hắn vội gượng dậy định bỏ chạy, nhưng lại bị Phong Đao, một phong ma pháp cơ bản, chém vào lưng và ngã gục. Hắn cố gắng gượng dậy giữa vũng máu, nhưng tay lại mất hết sức lực và đập mặt xuống sàn. Dù vậy, hắn vẫn nghiến răng, gồng hết sức mình để cố gắng đứng dậy.

Khó khăn lắm mới ngẩng đầu lên được, thì thấy Lucy đang nhìn xuống hắn bằng một đôi mắt vô cảm.

Dù vậy, Verdio vẫn không buông lỏng cánh tay. Vì để sống sót.

──Cuộc đời của Kiếm Thánh Taily cũng là một chuỗi những thử thách.

Giữa những thử thách không hồi kết, cậu đã lĩnh ngộ được Kiếm Thánh Thức, và cho đến tận Buổi thực hành chiến đấu chung hôm nay, cậu vẫn không ngừng nỗ lực.

Từ giữa chừng, cậu cảm nhận được sự ồn ào từ bên ngoài Hội quán sinh viên, nhưng bên trong sân thực hành đã hoàn toàn cách ly với bên ngoài nên cũng không mấy bận tâm. Bây giờ, là lúc phải đối đầu với đối thủ trước mắt.

Trước vô số đối thủ năm nhất, thanh kiếm của cậu vẫn không hề chùn bước. Cả thủ khoa khoa Chiến đấu Wade, cả thủ khoa khoa Phép thuật Josef, cũng không thể nào đánh bại được cậu. Ngay cả khi thủ khoa khoa Giả kim Claude dùng đủ mọi thủ đoạn hèn hạ để cố gắng chiến thắng, Taily vẫn không hề thất bại.

Cuối cùng, khi nhìn thấy Claude, kẻ bị dồn vào đường cùng, đã uống loại thuốc cấm 'Máu của Ác thần', cậu vẫn không trốn chạy mà đường đường chính chính đối mặt.

──Yennica Failover, người không thể nhìn rõ trước mắt, cũng vậy.

Bên kia tầm nhìn mờ ảo, chỉ có thể cảm nhận được hình bóng Ed đang giao đấu với Taldarek. Dù có thể điều khiển Cao vị Tinh linh, cũng không có gì đảm bảo là có thể thắng được Tông đồ của Telos khi một chọi một.

Cơ thể đã đến giới hạn đang gào thét. Thế nhưng, khi cảm nhận được chuyển động của Ed Rostailer đang đặt cược cả mạng sống, cô lại một lần nữa nghiến răng và kéo lên ma lực. Cuối cùng, Yennica đã vắt kiệt đến giọt ma lực cuối cùng để hiện thân Cao vị Hỏa Tinh linh Takan lần cuối.

Thượng vị Tinh linh một, Cao vị Tinh linh một, Trung vị Tinh linh tám, Hạ vị Tinh linh một trăm mười bảy, U Thể Tinh linh bốn trăm mười bảy.

Người ta gọi đó là, đội quân một người.

Dù là chiến lực được hiện thân bằng cách vay mượn ma lực của tương lai và bào mòn cả cơ thể, nhưng dù có xét đến điều đó, năng lực cảm ứng Tinh linh của cô cũng ở một cấp độ không thể nào tin được.

Lửa và gió xé toạc khoảng đất trống trong khu rừng, Ed đứng giữa hai Cao vị Tinh linh và rút dao găm và cung ra.

Tiếng gầm của hai người đàn ông khi va chạm vang vọng bên tai Yennica.

──Người bạn thân của Adel, Clarice, thì sao.

Thoát khỏi tay Verdio, Clarice lại gượng dậy. Cơ thể vốn đã đầy thương tích, lại bị tấn công bởi Verdio nên đã bị thương nặng. Cô khó khăn lắm mới lê tấm thân đang kêu cót két và tiến về phía thánh đường.

Ở đó, có Thánh Hoàng Eldein, người có thể kết thúc tất cả tình hình này. Khi chuyện đã đến nước này, thì dù ông ta có là người chỉ biết đến đức tin, cũng không thể nào ngồi yên được.

Ngay khoảnh khắc cô đến được cửa thánh đường, cánh cửa đó đã tự mình mở ra trước cả khi Clarice kịp làm gì.

Bên trong đó, Thánh Hoàng Eldein và các hộ vệ của ông bước ra. Dù đã bị Verdio tập kích và bị thương nhẹ, nhưng không có ai bị thương nặng.

Các kị sĩ thánh đường cúi đầu chào Thánh nữ, rồi đi qua hai bên và tiến về phía Verdio. Giữa họ, Thánh Hoàng Eldein lặng lẽ bước ra, cúi đầu chào Clarice một cách kính cẩn. Ông là người được cho là nắm giữ quyền lực thần thánh nhất trên mặt đất này, chỉ sau Chủ thần Telos.

Một người như vậy lại cúi đầu chào Clarice một cách kính cẩn, rồi đi qua cô và tiến về phía Verdio.

Các kị sĩ thánh đường bao vây Verdio đang ngã xuống, và Thánh Hoàng Eldein, người đã đi xuyên qua giữa họ, nhìn xuống ông ta.

Verdio nghiến răng vùng vẫy và cố gắng phát động Thánh pháp thuật, nhưng trước cả khi các kị sĩ kịp đối phó, Lucy đã giẫm nát tay ông ta.

Dù hét lên và nắm lấy chân Lucy, nhưng trên bề mặt cơ thể đã ấn pháp trận phòng ngự của cô, ông không thể nào gây ra một chút ảnh hưởng nào. Khuôn mặt của Lucy nhìn xuống Verdio đang vùng vẫy vẫn vô cảm đến cùng cực.

──Và, hơn bất kỳ ai, Ed Rostailer chính là người đã sống một cách khốc liệt nhất.

Cơ thể của Ed Rostailer đang kéo dây cung đã đầy thương tích.

Giữa lúc phong ma pháp của Merilda và hỏa ma pháp của Takan qua lại, Taldarek vẫn cố gắng chịu đựng. Hắn vung thương, gạt đi các ma pháp, né tránh mũi tên của Ed, và còn tránh cả đuôi của Takan và móng vuốt của Merilda để dẫn dắt trận chiến.

Tuy nhiên, việc phải đối đầu với cả hai Cao vị Tinh linh và chính Ed Rostailer, người được bao bọc bởi đủ loại gia hộ, là rất khó khăn.

Vì vậy, trước hết, cần phải làm suy yếu chiến lực của đối phương. Ed Rostailer, người đã triệu hồi Merilda, cũng có thể chống cự được phần nào trong cận chiến, nhưng Yennica Failover, người đang trong tình trạng vô lực, thì lại khác.

Nếu chế ngự được cô, thì không chỉ con thằn lằn lửa trước mắt, mà cả con cá voi bay đang chặn lại sự hỗ trợ của các đồng đội cũng sẽ bị vô hiệu hóa.

Hướng tấn công của Taldarek nhanh chóng chuyển sang Yennica Failover, người đang thở hổn hển vì sốt cao.

Phán đoán rất quả quyết. Trong một tình huống chiến đấu đi trên lưỡi dao, nếu do dự một cách nửa vời thì sẽ thất bại. Taldarek biết rõ sự thật đó.

Cây thương đã được sửa lại thế cầm hướng về phía Ed Rostailer. Cậu vào thế để chuẩn bị né tránh. Tuy nhiên, hướng mà cây thương đó được ném đến lại là Yennica Failover.

Vốn dĩ, sức mạnh của Taldarek đã vượt qua sức của con người. Cây thương đó bay về phía Yennica với một tốc độ không thể nào tin được.

Tuy nhiên, Ed Rostailer không hề nhìn về phía Yennica. Nếu nghĩ đến thái độ quan tâm đặc biệt của cậu với cô, thì đó là một việc lạ.

– Keng!

Lúc đó, Taldarek mới nhận ra rằng tất cả suy nghĩ của mình đã bị đọc vị.

Hạ vị Tinh linh Mug, vốn đã ở dưới chiếc khăn choàng của Yennica, đã bay ra, thi triển ma pháp nổ và đánh bật cây thương đi.

Là cậu đã đoán trước được Yennica sẽ bị tấn công, và đã cho một trong những chiến lực cốt lõi của mình, Hạ vị Hỏa Tinh linh Mug, sang phía Yennica.

Nếu đã tấn công, thì sẽ có sơ hở. Trọng tâm của động tác đã dồn về phía trước, và trên tay cũng không có thương.

Đuôi của Takan bay đến, Taldarek giơ tay đỡ, gồng bụng và chịu đựng đòn tấn công của chiếc đuôi đó. Chân bị lún sâu vào đất, và bị đẩy lùi một đoạn dài. Xương cốt cứng như thép không bị gãy, nhưng sơ hở tạo ra từ đó là không thể tránh khỏi.

Răng của Merilda lao đến. Taldarek định chuyển trọng tâm của cơ thể về phía đó, nhưng hai mũi tên ma lực nữa lại cắm vào vai. Tiếng rên rỉ tự động bật ra khỏi miệng, và cánh tay phải bị răng nanh khổng lồ của Merilda xuyên thủng.

Máu bắn ra và sắc mặt hắn tái đi, nhưng Ed không lơ là mà lẻn đến đâm dao găm vào ngực hắn. Tiếp theo là Tinh linh thức – Bộc tính, một vụ nổ khác lại bùng lên, và Taldarek bị đánh văng đi.

Cứ thế, Đệ Tam Tọa, Thần tốc Taldarek, đã mất đi ý thức.

Ed, hoàn toàn kiệt sức, ngồi phịch xuống đất.

Cơ thể khổng lồ của Takan biến mất, Merilda cũng nhanh chóng xóa đi hình dạng tốn nhiều ma lực và đáp xuống đất trong hình dạng một cô gái.

Vung vạt váy trắng, Merilda chạy về phía Ed và đỡ cậu dậy.

Merilda cũng biết mục tiêu của cậu. Chiếc vòng cổ răng Belbrok rơi ra từ lòng cậu, cô nhanh chóng nhận lấy.

Merilda cứ thế dìu Ed, và tiếp tục đi sâu vào trong rừng.

Khu rừng trải dài vô tận. Vốn dĩ, mục tiêu cũng không phải là đi đến cuối khu rừng này.

Ed, dù đang được Merilda dìu đi, vẫn chỉ ý thức đến chiếc răng của Belbrok. Ma lực chảy trên bề mặt nó dần dần yếu đi, rồi hoàn toàn biến mất.

Khó khăn lắm mới ngẩng đầu lên.

Ở đó… có một hồ nước khổng lồ chiếm giữ trung tâm khu rừng này. Đẹp đến mức Ed phải thở dài một hơi. Và cậu ngước nhìn trời.

Một ảo giác như thể thấy được đầu của một con rồng khổng lồ trên bầu trời quang đãng hiện lên.

Đã chết đi bao nhiêu lần mới đến được đây. Dù vậy, điều chắc chắn là, mỗi một cái chết đó đều đau đớn, nhưng không vô nghĩa.

Không vô nghĩa. Chỉ riêng điều đó thôi cũng đã có cảm giác như được cứu rỗi, bầu trời quang đãng lại càng trở nên cao vời vợi.

Ed nhận lấy chiếc răng nanh của Belbrok từ Merilda. Ma lực yếu ớt cảm nhận được cũng đã hoàn toàn biến mất. Ed điều hòa lại nhịp thở, và ném chiếc răng nanh vào trong hồ.

Chiếc răng nanh của Belbrok lơ lửng trên không trung, rồi cuối cùng, chìm xuống đáy hồ.

Adel mở mắt ra.

Cô từ từ vịn tay vào tường và đứng dậy. Máu nhỏ giọt xuống sàn, làm cho nó càng thêm ẩm ướt.

Ed Rostailer vịn vào một cái cây và bước đi.

Lê tấm thân đã hoàn toàn kiệt sức, cậu khó khăn lắm mới quay trở lại nơi Yennica đang tựa vào ngồi. Trong lúc đó, ma lực đã cạn kiệt nên ngay cả việc triệu hồi Merilda cũng đã bị giải trừ. Bây giờ, thứ còn lại chỉ là một cơ thể tan nát.

Quay trở lại trước mặt Yennica và ngồi phịch xuống. Cả hai đều có một dáng vẻ thảm hại.

Bằng một giọng nói nhẹ nhõm, Ed mở lời.

“Bây giờ, mọi chuyện đã kết thúc rồi.”

Thời gian mà Buổi thực hành chiến đấu chung cũng đang đi đến hồi kết.

Thánh Thương Long Bellbrok, cuối cùng, đã không xuất hiện.

“Chúng ta về thôi. Yennica.”

Vắt kiệt đến giọt ma lực cuối cùng, hiện thân Laysia và cưỡi lên lưng nó trở về gần đảo Aken.

Khi đến gần Đại cầu Mexes, vì không còn đủ ma lực để duy trì Laysia, nên tôi đã phải cõng Yennica và đi bộ.

Khi hai học sinh tan nát đi qua cây cầu, các nhân viên học viện đang canh giữ ở lối vào đã giật mình và bảo vệ chúng tôi, và đã dìu chúng tôi đến cơ sở y tế ở gần Hội quán sinh viên.

Học viện thật yên bình. Ít nhất là so với trước đây.

Tinh linh tối cao đột nhiên xuất hiện trên bầu trời học viện, và các Tông đồ của Telos đã đối đầu với nó.

Và ở phía Thánh đường học viện thì có một vụ khủng bố bằng Thánh pháp thuật, và vụ trục xuất Đại chủ giáo Verdio.

Ở phía Tòa Glockt thì có vụ một học sinh năm nhất đã uống Máu của Ác thần và gây náo loạn.

Vì một loạt những chuyện ồn ào như vậy, nên họ không thể nào hỗ trợ nhiều nhân lực cho chúng tôi được.

Cũng không phải là một vết thương chí mạng, chỉ là kiệt sức thôi, nên cũng không có vấn đề gì lớn.

Chỉ là, Yennica thì phải cho nghỉ ngơi càng sớm càng tốt… nên tôi đã yêu cầu các nhân viên học viện hãy đi nhanh nhất có thể.

Cứ thế đi về phía Hội quán sinh viên… một chiếc xe ngựa lộng lẫy dừng lại trước mắt.

Có vẻ như đang định đi về phía Đại cầu Mexes, nhưng khi chạm mặt chúng tôi, nó đã dừng lại một cách đột ngột. Hình dạng của chiếc xe ngựa đó, bây giờ, đã quen thuộc đến mức phát ngán.

Cửa xe ngựa mở ra, một kị sĩ hộ vệ ra trước. Anh định từ từ hộ tống chủ nhân của chiếc xe ngựa, nhưng cô không hề quan tâm, tự mình ra khỏi xe và lao vào lòng tôi.

“Tiền bối Ed!”

Thánh nữ Clarice của Giáo đoàn Telos. Về sự cao quý, có thể so sánh được với Đệ tam Hoàng nữ Penia, nhưng cô không hề để ý đến ánh mắt xung quanh, cũng không giữ gìn thể thống, mà cứ thế lao vào lòng tôi.

“Đã kết thúc rồi…! Đã kết thúc rồi ạ…!”

“…Vâng…”

“Thực sự… thực sự…”

Tôi định nói hãy để ý đến ánh mắt xung quanh, nhưng lại thôi.

Thực sự đã thoát ra khỏi một vòng lặp thời gian như địa ngục. Clarice… chắc đã khó có thể kiềm chế được cảm xúc dâng trào.

“Thực sự… mọi thứ… đã kết thúc rồi…. Verdio đã bị trục xuất chính thức, và Thánh Hoàng sẽ gửi một lá thư xin lỗi chính thức về vụ náo loạn đã gây ra trong học viện. Thánh Thương Long cũng… đã không xuất hiện…”

“Vâng.”

“Chúng ta đã làm được… chúng ta… thực sự… đã làm được ạ…! Nếu không có tiền bối Ed… thì thực sự không biết sẽ ra sao… cả em… cả Adel…”

Rưng rưng nước mắt, chẳng mấy chốc, Clarice ngẩng phắt đầu lên.

“Adel…”

Tình hình quá gấp rút. Để có thể nắm bắt được cơ hội cuối cùng này, mỗi một phút một giây đều quý giá.

Bây giờ… đã đến lúc phải nhớ lại cái tên đó.

“Adel… đang ở đâu ạ…?”

Cả cuộc đời là một cuộc chạy trốn.

Nói là tự do, nhưng thứ khao khát là sự sống.

Vậy thì tại sao lại quay trở lại pháp trận hiến tế và đón nhận cái chết?

Chỉ đơn giản là vì cảm thấy có lỗi với Clarice sao? Vì cảm thấy thương hại cô, người phải đón nhận một vận mệnh chết thay mình sao?

Đồng cảm, thương hại, cảm giác tội lỗi. Những thứ đó đã trói buộc trái tim Adel, nên cô không thể nào không vứt bỏ mạng sống của mình sao?

Nói là đúng ở một mức độ nào đó, nhưng nếu hỏi liệu có phải là câu trả lời hoàn toàn đúng không, thì cũng không phải vậy.

Đi qua thành phố thương mại Oldek đến Thánh đô Carpea, và với tư cách là một người hát rong, đi lang thang khắp các vùng đất trên thế giới, và cuối cùng, đến Học viện Sylvania.

Ở cuối cuộc đời đó, thứ lúc nào cũng còn lại trong một góc lòng Adel, chính là ký ức ngồi bên cửa sổ của Thánh Hoàng Đô và gảy đàn lute.

Là một cuộc sống không có mục đích. Ít nhất là trước khi rời khỏi Thánh Hoàng Đô.

Việc quyết tâm đi lang thang khắp thế gian và nhìn ngắm nhiều khung cảnh, là vì cô không muốn những bài hát đã hát cho Clarice trở thành lời nói dối.

Vì có Clarice, người đã lắng nghe tiếng đàn lute của Adel bên cửa sổ và làm cho đôi mắt lấp lánh, nên cô gái mới quyết tâm trở thành một người hát rong.

Cô mong rằng mình sẽ trở thành một người hát rong thực sự, để những lời đã nói với cô bé có thể có được ý nghĩa trọn vẹn.

Vì vậy, Clarice chính là ý nghĩa cuộc sống của Adel.

Là một sự tồn tại đã gán cho một cuộc sống vô nghĩa một giá trị nào đó.

Một cuộc sống không có gia đình, cũng không có đồng đội. Một cuộc đời u ám như vậy, hầu hết đều có một kết cục buồn.

Cũng có người đã tự mình vứt bỏ mạng sống, và cũng có nhiều người tìm thấy ý nghĩa cuộc sống của mình trong việc cướp đi cuộc sống của người khác. Vì vậy, Adel đã mỉm cười một cách ấm áp trước kết cục của mình.

Cuối cùng, những lời mà Adel có thể để lại cho Clarice và Ed cũng chỉ có một.

Cũng không phải là một câu chuyện sẽ dài dòng.

– ẦM!

Ed và Clarice đạp tung cửa Tòa Glockt và chạy vào.

Trong số vô số các hành lang dẫn đến sân thực hành, họ chạy đến nơi sâu và tối nhất.

Và ngay khi rẽ vào góc, hình ảnh đó đã lọt vào mắt.

Biểu cảm thật thanh thản. Như mọi khi, là một khuôn mặt hạnh phúc.

Vũng máu đang dần lan rộng, như một chiếc nôi bao bọc lấy cô.

Dáng vẻ của cô gái ngồi trên ghế dài và dụi mắt, không khó để nhớ lại.

– ‘Em sợ.’

– ‘Em không muốn chết.’

Tuy nhiên, khuôn mặt đang tựa vào tường lại vô cùng thanh thản. Làm sao mà có thể như vậy được.

Nếu nghĩ xem điều gì đã làm cô sợ hãi đến vậy, thì thực ra cũng không khó.

Điều mà Adel sợ hãi đến vậy, chính là một cái chết vô nghĩa. Nếu nghĩ đến Clarice, người cuối cùng sẽ bị bỏ lại một mình dưới bức tường lạnh lẽo của Thánh Hoàng Đô, thì ngay cả cái chết của mình cũng có vẻ như không có nhiều ý nghĩa.

Cuối cùng, hoặc là bị cuốn theo ý chí của giáo đoàn, hoặc là mất đi tất cả đức tin và trở thành một Thánh nữ bất tín và biến cả thế gian thành kẻ thù. Tương lai đó của Clarice… chỉ là đáng thương mà thôi.

Tuy nhiên, đó là một sự lo lắng vô ích.

Sau khi xác nhận rằng Ed đang ở bên cạnh Clarice, cô cuối cùng cũng đã có thể thoát khỏi nỗi sợ hãi đó.

Chỉ riêng điều đó thôi cũng đã có cảm giác như được cứu rỗi, nên cuối cùng, cô đã mỉm cười.

Dù là một cuộc sống đã sống như gió thoảng qua, nhưng cuối cùng, cuộc sống và cái chết đó đều có lý do.

Clarice, trong lòng Ed, cứ thế, đã khóc nức nở một lúc lâu.

Điều may mắn, là có Ed ở bên cạnh để cô có thể ôm.

Cứ thế, Ed, đã ôm Clarice một lúc lâu.

Để cô gái đã mất đi người bạn thân quý giá, ngay bây giờ, có thể dựa dẫm vào mặt tình cảm.

Vì vậy, hãy trở nên mạnh mẽ.

Ta xin dâng lên câu cuối cùng của cuốn sách này cho con, người đã trở thành dấu chấm hết cho cuộc đời ta.

Lucy.

Cô gái ngồi trên sân thượng của Tòa Glockt đóng sách lại 'rụp’ một tiếng. Tòa nhà này cũng được xây dựng nhờ sự tài trợ của ông lão đó.

Tác phẩm cuối cùng của Glockt được công bố chính thức, ‘Nam Phương Kiến Văn Lục’.

Dù bản gốc đã được bán với giá cao cho một gia tộc quý tộc pháp sư danh tiếng, nhưng bản gốc thực sự lại đang ở trong tay Lucy. Cuốn sách đã được bán đi chỉ là một bản sao có độ hoàn thiện cao… nhưng bây giờ, không có ai biết được điều đó.

Lucy không mấy bận tâm. Nếu tất cả mọi người đều nghĩ đó là thật, thì cuốn sách đó sẽ trở thành thật.

“…”

Với Lucy, câu cuối cùng của cuốn sách này đặc biệt không thể nào quên được.

Đại pháp sư Glockt, cho đến tận lúc chết, cũng đã tìm kiếm ý nghĩa của cuộc đời mình.

Cuối cùng, cuộc sống có phải là một cuộc hành trình tìm kiếm lý do đó không. Lucy vẫn còn nhỏ nên chưa thể nào vẽ ra được bức tranh của cuộc hành trình khổng lồ đó… nhưng không biết tại sao, lại có một cảm giác trống rỗng.

Buổi thực hành chiến đấu chung kéo dài một cách đáng ghét cũng đã kết thúc. Dù một học sinh năm nhất khoa Giả kim đã gây ra một vụ náo loạn, nhưng Kiếm Thánh Taily đã nhanh chóng chế ngự nên không có thiệt hại lớn.

Vụ náo loạn Thánh pháp thuật xảy ra ở thánh đường, phía học viện sẽ nói chuyện với Thánh Hoàng và xử lý tốt đẹp. Chuyện của Adel, khả năng cao là Verdio sẽ gánh vác. Vì Thánh nữ biết tất cả sự thật.

Tinh linh tối thượng đột nhiên xuất hiện đã làm mọi người ngạc nhiên, nhưng vì không gây ra thương vong về người hay thiệt hại về tài sản, nên sẽ kết thúc như một sự cố. Dù sẽ bị mắng một chút.

“Muốn ăn thịt khô.”

Nhìn lên trời, mặt trời đang dần lặn.

Lucy nhắm mắt lại, và phó mặc mình cho ngọn gió ấm áp của cuối xuân. Chẳng mấy chốc, những ký ức từ quá khứ dâng lên và làm cho tai Lucy nóng bừng… nhưng cô thở dài một hơi và thổi bay đi sự ngượng ngùng kỳ lạ đó.

Bây giờ, chẳng mấy chốc, mùa hè sẽ đến.

Khi kỳ nghỉ bắt đầu, công việc của khu trại lại sẽ bận rộn. Và rồi lại là mùa thu, và mùa đông sẽ đến.

Cứ thế, thời gian sẽ trôi đi. Như mọi khi.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank