Chương 131: Buổi thực hành chiến đấu chung 2 (18)

Chương 131: Buổi thực hành chiến đấu chung 2 (18)

– Tách!

Một khúc gỗ bị chẻ làm đôi, lăn trên nền cỏ.

Tôi nhặt khúc gỗ đã bị chẻ ra và ném về phía đống củi gần đó. Sau vài vòng lăn, khúc gỗ rơi xuống dưới đống củi.

Cứ thế, trong một lúc, chỉ có tiếng chẻ củi vang vọng khắp khu trại. Khoảng ba mươi phút, sau khi những tiếng động ngắt quãng vang lên, thì không còn một khúc gỗ nào nữa.

“Phù…”

Tôi ngồi phịch xuống một gốc cây trống và thở ra một hơi thật sâu.

Mùa xuân sắp kết thúc.

Trong không khí buổi sáng sớm, đã có thể cảm nhận được hơi ẩm đặc quánh đặc trưng của mùa hè. Chẳng mấy chốc, những con côn trùng sẽ càng hoành hành, và cái nóng cũng sẽ trở nên gay gắt hơn.

Tôi đã trải qua một mùa hè trong khu rừng này rồi.

Để có thể hoạt động ngoài trời, cần phải dựng một vài tấm bạt, và tôi cũng muốn xây dựng một môi trường có thể đảm bảo được nước lạnh một cách đều đặn. Ngoài ra, tôi cũng có một mong muốn là sẽ cải tạo căn chòi gỗ một chút, và cũng muốn hoàn thành nốt công việc làm cây trượng định tặng cho Yennica… nghĩ lại thì có khá nhiều việc tồn đọng.

Dù đã có vô số chuyện sóng gió, nhưng việc cần làm thì vẫn phải làm.

Nếu tiếp tục cuộc sống ở khu trại, thì chỉ cần lơ là một chút là sẽ có rất nhiều việc tồn đọng và trở nên bận rộn, đó là chuyện thường ngày.

Tôi vác rìu lên vai, vặn vẹo cánh tay và quay trở lại khu trại.

“Không ngờ là anh lại không sao. Nhìn dáng vẻ không có gì bất thường, thật là may mắn.”

Đã hai ngày kể từ ngày Buổi thực hành chiến đấu chung.

Vì đã có vô số vụ náo loạn chỉ trong một ngày, nên phía ban quản lý học viện chắc cũng đã phải bận rộn xử lý hậu quả trong một thời gian.

Dù vậy, cũng không có thương vong về người, cũng không có thiệt hại lớn về tài sản. Chỉ là trần nhà của Thánh đường học viện có một cái lỗ, và cửa kính màu bị vỡ… có lẽ sẽ được phục hồi hết trước khi tháng này kết thúc.

“Vốn dĩ, tôi cũng không bị thương nặng gì. So với tôi thì Yennica còn vất vả hơn nhiều.”

“Vậy sao ạ. Thực ra, lý do hôm nay tôi đến cũng là để thăm tiểu thư Yennica.”

Vị trí Tổng quản hầu gái của Tòa Opelis tuyệt đối không phải là một vị trí nhàn rỗi.

Dáng vẻ đoan trang và trang phục chỉn chu không có một chút sai sót, nhưng chắc chắn cô đã phải xử lý rất nhiều công việc từ sáng sớm hôm nay. Dù vậy, không có một chút vẻ mệt mỏi nào, đúng là phong cách của Bel Maia.

Trong chiếc giỏ mà cô đang cầm, có một ít hoa quả đã được gọt sẵn, một chiếc khăn sạch và ga trải giường, thảo dược có tác dụng hạ sốt, và cả quần áo để thay.

“Tôi đã nghe tin là cô ấy bị ốm nặng. Dù biết là thiếu gia Ed đang chăm sóc chu đáo, nhưng vì có vài điểm lo lắng nên tôi đã đến để lo chuyện bao đồng.”

Việc hỏi cung Yennica cũng đã bị hoãn lại hết. Vì tình trạng sức khỏe của cô khá tệ.

Tuy nhiên, bản thân Yennica lại không muốn vào phòng y tế của học viện, mà lại muốn ở lại căn chòi gỗ. Dù tôi muốn cô nghỉ ngơi ở một môi trường tốt hơn, nhưng cô đã một mực từ chối, nói rằng muốn hồi phục sức khỏe ở một môi trường quen thuộc.

Kết quả là, Yennica đang hồi phục sức khỏe ở căn chòi gỗ của mình. Cũng không đến mức không thể cử động được, nên việc tôi giúp đỡ một chút trong cuộc sống hàng ngày và kiểm tra những điểm bất tiện cũng không có vấn đề gì lớn.

Vốn dĩ, đây không phải là một bệnh do ốm đau. Thuốc chữa chỉ là thời gian. Ngoài việc chờ đợi ma lực của Yennica hồi phục một cách từ từ, thì không còn cách nào khác.

Vì tầm nhìn mờ ảo nên cô thường xuyên va vào đồ đạc hay mép cửa, nên tôi đã phải thường xuyên dìu đỡ, nhưng việc thị lực đang dần dần quay trở lại cũng làm tôi cảm thấy an tâm.

“Vừa hay, tôi cũng đang định nhờ ai đó giúp đỡ.”

“Thiếu gia Ed. Nếu có những chuyện như thế này, thì nhất định phải tìm tôi trước tiên chứ ạ.”

Dù là đôi mắt vô cảm như mọi khi, nhưng lại có cảm giác như đang hơi lấp lánh, trông có vẻ vui mừng một cách vô cớ.

Bel không có lý do gì để vui mừng trước bệnh tình của Yennica, có vẻ như cô chỉ vui mừng vì có cơ hội để làm việc nhà.

Vốn dĩ, cô thích làm việc thực tế hơn, nhưng vì chức vụ đã cao nên đã không làm những việc như thế này lâu rồi. Có lẽ vì tay chân ngứa ngáy, nên thái độ làm việc của cô lại rất nghiêm túc.

“Chỉ là, thiếu gia Ed.”

“Vâng?”

“Cậu không có việc gì khó khăn riêng sao ạ?”

Khi tôi nhìn Bel với một khuôn mặt khó hiểu, Bel vuốt cằm và nghiêng đầu.

“Không có gì đâu ạ. Nếu làm công việc này lâu, thì sẽ có một bệnh nghề nghiệp là hay suy đoán những chuyện vô ích.”

“Suy đoán vô ích?”

“Chỉ là… dạo này, cả Thánh nữ, cả tiểu thư Lucy, đều hỏi về thiếu gia Ed… ừm… nói quá chi tiết thì cũng không tốt. Bây giờ, việc chăm sóc tiểu thư Yennica là quan trọng nhất.”

Bel cúi đầu một cách đoan trang, và đi qua tôi đang ngồi sơ chế cá bên đống lửa.

Và trước khi mở cửa căn chòi gỗ của Yennica, cô đột nhiên quay lại và nói.

“Vì có thể sẽ có chuyện không tiện, nên tôi nói trước. Cậukhông được vào, cũng không được nhìn trộm. Tôi phải lau mồ hôi, và thay quần áo cho cô ấy.”

“Chuyện đương nhiên mà…”

“Mà phải rồi, thiếu gia Ed không có lý nào lại phạm phải một sai lầm như vậy.”

Bel nói vậy và mở cửa, đi vào trong căn chòi gỗ.

Tuy nhiên, trước khi vào hẳn… cô lại thò nửa thân trên ra và nói.

“Nghĩ lại thì, cũng không có lý do gì để không phạm phải một sai lầm như vậy.”

“…?”

“Chẳng phải là một thời kỳ bão táp sao. Nếu không phải là lúc này thì khi nào mới có thể phạm phải một sai lầm như vậy chứ. Chỉ tò mò một chút về những chuyện như thế này cũng không phải là một tội lỗi đáng chết, nên thỉnh thoảng, việc lắng nghe tiếng nói nội tâm cũng không tệ đâu ạ…”

“Đừng có nói những lời kỳ lạ nữa, mau vào giúp Yennica đi…”

“Tiếc quá nhỉ. À, phải rồi, thiếu gia Ed.”

Dù biểu cảm của Bel không thay đổi một cách rõ ràng, nhưng ngay trước khi đóng cửa và đi vào, lại có một cảm giác trong trẻo kỳ lạ.

“Cậu vừa mới nói trống không đấy ạ.”

Giọng điệu có vẻ như đã nhẹ nhõm và sảng khoái một cách kỳ lạ. Dáng vẻ sảng khoái đó giống như một đấu sĩ đã thắng được một hiệp.

– ẦM

“…”

Bên trong căn chòi, có tiếng Yennica la hét. Rằng cô đang nói những lời kỳ lạ gì vậy, hãy mau khóa cửa lại đi, và giọng nói phản bác của Bel rằng đối với một người bệnh, việc thông gió quan trọng đến mức nào, và rằng cô sẽ mở cửa ra bằng được, cứ thế qua lại một lúc lâu.

– ‘Cậu không có việc gì khó khăn riêng sao ạ?’

Tôi chỉ ngồi yên và vung vẩy con dao găm.

Nhìn đống lửa tí tách, tôi nghiền ngẫm lại câu hỏi đầy ẩn ý đó của Bel.

Bel là người quản lý các học sinh ở Tòa Opelis. Việc cô hỏi những câu như vậy cũng là sau khi đã nhìn vào phản ứng của các học sinh ở Tòa Opelis, chủ yếu là Thánh nữ Clarice hay Lucy, và sau nhiều lần suy đoán mới đưa ra.

Bản thân Bel coi sự tọc mạch của mình là một điểm yếu, rằng cô hay suy nghĩ quá sâu và can thiệp vào những việc không đâu. Tuy nhiên, với lập trường của người được hưởng lợi, thì đó là một việc đáng cảm ơn. Dù thế nào đi nữa, Bel cũng đã giúp đỡ tôi rất nhiều.

– ‘Tiểu thư Yennica! Để một người bệnh ở trong một môi trường đầy bụi như thế này chẳng khác nào tội ác! Nếu vậy thì vào phòng y tế của học viện còn tốt hơn! Dù cô có ghét cũng không được đâu ạ! Trước hết, hãy mở toang cửa ra và thông gió một lần cho đã! Nào, ra đây!’

– ‘Tại sao lại làm vậy ngay bây giờ chứuuuu!’

Nghe tiếng la hét từ bên trong, không thể nào không có một tâm trạng phức tạp.

“Em… có thể hỏi một câu hỏi vô cùng thất lễ không ạ…? Nếu thấy quá đáng thì cứ dùng nắm đấm để xử lý cũng được. Không, chắc chắn là đã quá đáng rồi… nhưng với tư cách là một người đàn ông, tôi không thể nào không hỏi được. Em sẽ gồng bụng và hỏi đây. Em cũng khá trâu bò nên anh cứ yên tâm.”

Người tìm đến sau khi tất cả các lịch trình của lớp học kết thúc, là Zix.

“Hai người… hôm nay đã làm chuyện đó chưa ạ?”

“…”

“…Hựp…!!”

“…”

“…Xin… xin lỗi ạ.”

Khi gió chiều mát lành thổi đến, tôi đã nghĩ là nên cho Yennica ra ngoài hít thở một chút nên đã đưa cô ra và cho ngồi.

Hành động mở toang cửa và lau người, thay quần áo cho Yennica của Bel cũng không phải là một hành động bình thường.

Có vẻ như cô đã gửi cho tôi một tín hiệu nào đó, nhưng vì tôi muốn duy trì một mối quan hệ hòa thuận với Yennica, nên cuối cùng, tôi đã không phạm phải sai lầm. Thực sự không phải là một cậu thiếu niên dậy thì, mà lại đi nhìn trộm cơ thể phụ nữ và bị ghét thì có ích gì chứ.

Tuy nhiên, với Yennica, người không thể nhìn rõ phía trước, thì chắc chắn là một việc bất an, nên từ lúc nãy, cô đã đỏ bừng tai và không thể nào nhìn thẳng vào mắt tôi.

Cô muốn hỏi có thấy không, nhưng lại khó có thể hỏi trực tiếp, nên chỉ bối rối và đỏ mặt. Không thể nào không có một dấu hiệu kỳ lạ.

Dù cô tin tôi, nhưng sự bất an vẫn là sự bất an. Nhưng nếu hỏi trực tiếp, thì lại có cảm giác như đang nghi ngờ đối phương.

Cứ thế một mình lo lắng, cô đã rơi vào trạng thái quá tải. Dù tôi đã chuẩn bị sẵn câu trả lời là không thấy, nhưng bên kia lại tự mình chìm đắm. Nhưng nếu không được hỏi mà lại tự mình giải thích, thì bầu không khí lại càng trở nên kỳ lạ, nên chỉ có một tình trạng bế tắc kỳ lạ tiếp tục.

Với lập trường của người thứ ba, thì dù có hiểu lầm là hôm nay đã làm chuyện đó cũng không có gì để nói…

“Thực ra, em đến đây theo lệnh của Hội trưởng Hội học sinh. Cô ấy nói là đang rất bận nên không thể nào đến trực tiếp được, nên đã cử em đến thay.”

“Tanya sao?”

“Vâng. Cô ấy rất lo lắng. Thực ra, ở Tòa Opelis cũng có một vài lời đồn. Rằng những người thân thiết với tiền bối Ed đều đang lo lắng cho tiền bối một cách kỳ lạ.”

“Vô lý. Tôi có gì mà phải lo chứ. Dù lòng biết ơn đã lo lắng, nhưng tôi thực sự không sao cả, nên bảo cô ấy đừng bận tâm.”

Zix nghiêng đầu và nhìn tôi.

Có vẻ như đang cố gắng đoán biểu cảm của tôi, nhưng dù có nhìn chằm chằm vào khuôn mặt đang nhăn nhó của tôi một lúc lâu, cũng không thể nào tìm thấy một điểm nào đặc biệt.

Cuối cùng, Zix gật đầu và chấp nhận.

“Công việc của khu trại cũng đã tồn đọng khá nhiều, có việc gì cần em giúp không ạ?”

“Bây giờ thì không có gì đặc biệt cả. Dù lòng tốt thì cảm ơn, nhưng cậu cũng có nhiều việc phải làm, nên không cần phải bận tâm.”

“Với em thì cũng chỉ là những việc tiện tay xử lý  thôi ạ. Mà, nếu chính tiền bối đã nói là không sao, thì em sẽ đi làm việc của mình.”

Zix phủi quần và đứng dậy khỏi chỗ ngồi.

“À, phải rồi. Lortel có đến không ạ?”

“Lortel? Không, không thấy cô ấy đến khu trại.”

“Hừm…”

Zix nghiêng đầu trước câu trả lời của tôi.

“Có vấn đề gì sao?”

“Cũng không phải là chuyện gì to tát ạ. Chỉ là cô ấy có vẻ như rất lo lắng cho tiền bối Ed, mà lại không đến trực tiếp, nên em có chút ngạc nhiên. Ngay cả sắc mặt cũng đã tái đi vì lo lắng, mà lại không đến… chắc chắn là vì có nhiều công việc tồn đọng.”

“Phải. Cô ấy là một người đắt giá mà.”

“Cũng đúng… nhưng nếu nhìn vào các tài liệu báo cáo của Thương hội Elte gần đây, thì em lại có suy nghĩ là không bận đến mức đó…”

Nghĩ lại thì, vào lúc thời gian quay trở lại, tôi đã thấy.

Dáng vẻ những chiếc xe ngựa của Thương hội Elte chật cứng trên Đại cầu Mexes. Đó chắc chắn là những chiếc xe ngựa vận chuyển hàng hóa cho Thương hội Elte.

“Mà, em cũng đã vào Hội học sinh nên không thể nào không để ý đến hành tung của Lortel. Dù sao thì vì anh đã nói là không sao, nên em sẽ báo cáo lại như vậy. Xin hãy giữ gìn sức khỏe.”

“Ừ, cậu cũng vất vả rồi.”

Sau đó, cho đến khi mặt trời lặn, tôi đã dành thời gian để chăm sóc Yennica. Cảm giác như thời gian trôi đi khá nhanh.

Và, người tìm đến vào đêm muộn, là Clarice.

Cô đội sụp một chiếc áo choàng và xuất hiện, lúc đó, tôi đang sơ chế xác lợn rừng bên đống lửa.

Khi cô hạ mũ áo choàng xuống, khuôn mặt lộ ra là một cô gái quý tộc có mái tóc màu hạt dẻ và ngoại hình dễ thương.

Tiếp theo, khi cô cởi chiếc mặt huy hiệu trên ngực, màu sắc nặng nề đó biến mất, và mái tóc trắng muốt buông xuống một cách đoan trang.

Mái tóc nhận lấy ánh trăng và tỏa sáng dịu dàng, đã làm cho tôi hiểu được tại sao cô lại được gọi là cô gái cao quý nhất của Giáo đoàn Telos một cách trực quan.

Tôi vội vàng ném con dao găm dính máu ra sau xác lợn rừng, và dùng chân đẩy những bộ nội tạng vương vãi ra một nơi không thể nào thấy được. Thực ra, đó là một hành động hơi muộn.

Tuy nhiên, Clarice, dù thấy khung cảnh đó, cũng không có vẻ gì là ngạc nhiên hay hoảng hốt. Chỉ là như thể đã thả lỏng sức lực, cô ngồi xuống ở gốc cây đối diện.

“Xin chào.”

Tôi rửa tay trong dòng nước suối đã múc sẵn, và ngồi xuống đối diện. Tôi đưa cho Clarice một chiếc cốc trên bàn chế tác. Là trà thảo dược đã pha bằng thảo dược mà Bel đã mang đến.

Tiếng côn trùng rả rích hòa quyện với không khí đêm mát lành. Cứ thế, chúng tôi ngồi yên một lúc lâu.

Khi tôi đang tò mò không biết sự im lặng đó sẽ kéo dài đến bao giờ, thì Clarice đã mở lời trước.

“Đại chủ giáo Verdio đã bị trục xuất chính thức rồi.”

“Vậy sao ạ.”

“Thánh Hoàng Eldein đã thừa nhận thái độ an phận của mình. Ngài nói là sẽ suy nghĩ một cách nghiêm túc về sự thay đổi của thời đại, và phương hướng của giáo đoàn chúng em để đối phó với dòng chảy đó. Đây mới là đúng, đúng không ạ. Không phải là bị cuốn theo tiếng nói của một Đại chủ giáo có sức đẩy, mà là tất cả đều di chuyển theo một ý chí dưới tiếng nói của Thánh Hoàng thống trị Thánh đô Carpea.”

“Thế là ổn rồi sao ạ?”

Clarice nhắm mắt lại, rồi ngước nhìn bầu trời sao xa xôi và nói.

“Chắc chắn ngài ấy đã phải suy nghĩ rất nhiều giữa đức tin và đại nghĩa. Dù việc ngài ấy đã sống một thời gian dài là một người bàng quan là một chuyện đáng tiếc, nhưng sự việc lần này có thể sẽ là một cơ hội để ngài ấy đưa ra một phương hướng mới.”

“…”

“Vì vậy, em định sẽ tin ngài ấy thêm một lần nữa. Thánh Hoàng Eldein, từ lúc ở tu viện của dãy núi Ramelneun đã luôn là một tín đồ sùng đạo. Em nghĩ là vẫn còn quá sớm để rơi vào vũng lầy của sự bất tín.”

Clarice nói vậy và hạ mắt xuống.

Trong chiếc cốc trà mà cô đang nhìn, có một chiếc lá trà chưa được lọc hết đang lơ lửng. Mặt trăng sáng rực hiện lên trên chiếc cốc, và chiếc lá trà đang đi qua giữa đó rung lên.

“Và… Adel thì…”

Nói đến đó, Clarice không nói thêm được nữa. Lại một lúc im lặng tiếp tục.

Tôi ngồi yên một lúc lâu và chờ đợi lời tiếp theo của Clarice. Dù vậy, Clarice vẫn không thể nào mở lời, chỉ nhìn xuống chiếc cốc.

“Đã cười mà chết.”

Tôi không cố tình nhìn vào mặt Clarice.

“Có một điều chắc chắn. Thưa Thánh nữ Clarice, người chính là ý nghĩa cuộc sống của cô ấy.”

Vốn dĩ, Adel không phải là một người hát rong. Việc cô quyết tâm trở thành một người hát rong đi lang thang khắp thế gian, là vì cô không muốn những lời đã nói với Clarice trở thành lời nói dối vào một thời điểm muộn màng.

Một cuộc đời không có gia đình, không có bạn bè đúng nghĩa, cũng không có mối nhân duyên nào. Điều cần thiết cho một cuộc sống như vậy, cuối cùng, chính là lý do để sống sót.

“Dù có tự nhận ra hay không, thì người đã trở thành lý do để cô ấy có thể sống trong một thế giới không có mối quan hệ nào.”

“…”

“Vì vậy, không cần phải quá đau khổ hay cảm thấy tội lỗi. Người đã cố gắng hết sức mình rồi.”

Nói đến đó, tôi lại im lặng. Clarice, người đã nhìn xuống chiếc cốc một lúc lâu… chẳng mấy chốc, vai cô bắt đầu hơi run.

Dưới tiếng côn trùng rả rích, tiếng cô gái nín thở vang lên một cách nhỏ nhẹ.

Tôi ngồi trước mặt cô… không nói một lời nào, và ở bên cạnh một lúc lâu.

“Bây giờ, chẳng mấy chốc nữa là đến kỳ nghỉ hè rồi nhỉ.”

Clarice, người đã chuẩn bị để trở về, đứng dậy. Nếu ở trong khu trại thêm nữa, thì đường về sẽ quá tối.

Thực ra, đã tối lắm rồi. Tôi dùng vải tẩm dầu và làm một cây đuốc.

Clarice nhận lấy cây đuốc đang bùng cháy và cảm ơn.

“Trong kỳ nghỉ hè, anh sẽ ở khu trại suốt chứ ạ?”

“Thì cũng không có nơi nào để đi, nên chắc là vậy.”

“Em sẽ thường xuyên đến. Lúc đó thì không phải là Clarice mà là Kylie Eckne, nhưng…”

“Cứ làm theo ý người là được. Tôi không sao cả.”

Clarice nhìn cây đuốc một lúc, rồi hỏi bằng một giọng ngập ngừng.

“Em… có một lời nhờ vả nhỏ.”

“Nhờ vả sao ạ?”

“Lúc em là Kylie chứ không phải Clarice thì… anh… có thể đối xử với em như một hậu bối được không ạ…”

Dù bây giờ là một cô gái thánh thiện có mái tóc trắng và đôi mắt đỏ rực, nhưng lúc bình thường ở học viện, cô là một cô gái quý tộc hoạt bát, Kylie.

“…”

“Là một lời nhờ vả quá kỳ lạ sao ạ?”

“Không ạ. Thực ra, vì có cả ánh mắt xung quanh, nên việc đối xử như một hậu bối là tự nhiên. Vốn dĩ, tôi cũng định làm vậy.”

“Quả nhiên là vậy nhỉ?”

Không biết có gì mà lại mãn nguyện như vậy, Clarice mỉm cười dịu dàng.

Bây giờ thực sự đã đến lúc phải trở về, Clarice cúi đầu và nói lời cuối cùng.

“Thực ra… em cũng đã lo lắng cho tiền bối.”

“Lo lắng cho tôi sao ạ?”

“Thực ra, người đã nỗ lực để cứu Adel hơn bất kỳ ai, chính là tiền bối mà. Cuối cùng, sự việc đã kết thúc như vậy…”

Tôi đã nghe nói là có nhiều người lo lắng cho tôi ở Tòa Opelis. Một trong số đó chính là Clarice.

Bel cũng vậy, Zix cũng vậy. Từng người một tìm đến và hỏi có sao không.

Thực ra, câu trả lời của tôi cũng lúc nào cũng giống nhau.

“Không sao đâu ạ. Thực ra, cũng không phải là một việc đáng để đau khổ đến vậy.”

“Nếu vậy thì cũng là một điều may mắn, nhưng…”

“Dù đã cố gắng hết sức nhưng không được. Nếu cứ đau lòng vì những chuyện như vậy thì chỉ làm giảm thời gian làm việc thôi. Nên đừng lo lắng quá.”

Clarice nhìn vào mặt tôi một cách chăm chú, rồi gật đầu và lững thững bước đến gần tôi.

Và rồi, cô vùi mặt vào vai tôi. Có lẽ là vì ngượng khi nhìn vào mặt và nói.

“Những người khác thì không biết, nhưng em thì nhớ rõ.”

“…”

“Em biết tiền bối Ed đã vất vả đến mức nào, và đã nghiến răng và nỗ lực đến mức nào. Dù những người khác có quên hết, em cũng tuyệt đối sẽ không quên. Em sẽ nhớ cho đến ngày chết.”

Dáng vẻ vùi mặt sâu vào và không ngẩng đầu lên… tôi khó có thể trả lời được gì.

“Dù những việc em có thể làm không nhiều, nhưng nếu cần giúp đỡ, thì nhất định hãy nhờ nhé. Dù không tự tin là có thể trả lại được hết những gì đã nhận… nhưng em sẽ cố gắng hết sức mình.”

“Lòng tốt thì tôi xin cảm ơn. Bây giờ cũng đã đến giờ giới nghiêm rồi, nên người phải về thôi ạ.”

Clarice ngẩng đầu lên… và mỉm cười một cách khó khăn.

Cô đã cố gắng hết sức để mỉm cười.

– Phịch

Sau khi tiễn Clarice đi, tôi ngồi phịch xuống một gốc cây cạnh đống lửa.

Việc mọi người tìm đến và lo lắng là một việc đáng cảm ơn. Vì lo rằng tôi có bị thương không, nên mọi người đều hoang mang.

Tôi đã một mực lắc đầu và nói không cần phải bận tâm. Tôi không sao, tôi đã lặp lại những lời đó. Không có lý do gì để gây lo lắng hay để lộ dáng vẻ yếu đuối cả.

Bây giờ, việc phải làm là cho thêm củi vào đống lửa này để có thể duy trì lâu nhất có thể, và dùng que cời lửa để xới đều. Và cũng cần phải sơ chế những miếng thịt đã sơ chế.

Vừa ném đại một khúc gỗ vào, tôi vừa ngậm lấy không khí đêm đầu hè.

Rồi, một sức nặng đè lên lưng.

Không cần phải quay lại nhìn.

Có cảm giác như máu đang chảy dọc sống lưng.

Ở phía đối diện của gốc cây, dáng vẻ của cô gái đang dựa lưng vào tôi và nằm dài, là người hát rong mà tôi đã thấy hàng chục lần.

Dáng vẻ mỉm cười dịu dàng và kết thúc cuộc sống, cứ thế dựa lưng vào tôi và nằm yên. Sức nặng đó đè lên cơ thể, tôi gồng lưng và ném thêm vài khúc gỗ nữa.

Vốn dĩ, theo cốt truyện, đó là một cô gái đã chết.

Lý do tôi đã cố gắng cứu cô ấy, là vì tôi không thể nào để yên cho một người đang đi vào chỗ chết.

Nếu muốn kể ra lý do tại sao không cứu được, thì có thể kể ra bao nhiêu cũng được.

Lần quay trở lại cuối cùng là một cuộc đua với thời gian. Vì phải di chuyển trong một thời gian ngắn, và phải chạy đi càng xa càng tốt, nên không có cả thời gian để để ý đến Adel.

Với lập trường của Clarice, cô không thể nào biết được Adel đang ở đâu. Vị trí bắt đầu của Adel là hành lang của Tòa Glockt, là một sự thật chỉ có mình tôi biết. Vì bị cuốn vào một tình huống gấp gáp, nên tôi đã không thể nào nói trước được.

Hơn nữa, tôi cũng không thể nào đoán được rằng thánh lực và sinh mệnh lực của Adel sẽ cạn kiệt ở lần quay trở lại này. Vì cô đã nói là một lần thì có thể làm được một cách dễ dàng, nên tôi đã đoán là cô sẽ đến Thánh đường học viện như mọi khi.

Tuy nhiên, những lý do như vậy, chỉ là những cơ chế tự vệ mà thôi, tôi tự nhận ra sự thật đó.

Dù thế nào đi nữa, Adel Seris đã chết. Dù là một cái chết mỉm cười, nhưng sự thật rằng cô đã đối mặt với cái chết đó không thay đổi.

Adel cũng không phải là một mối quan hệ đặc biệt gì với tôi. Lý do tôi đã cố gắng cứu cô ấy, chỉ là vì một chút lương tâm yếu ớt của tôi. Dù là vậy, nhưng…

Dù sao thì cũng đã cố gắng cứu, nhưng không cứu được, sự thật đó vẫn còn đó.

Cứ thế, lờ đi sức nặng đè lên lưng, và ném củi vào một lúc lâu.

“Ed.”

Bất chợt, có tiếng gọi tên, tôi ngẩng phắt đầu lên.

“Cậu cho vào nhiều quá rồi.”

Nhìn vào đống lửa, củi đã được chất thành đống và lửa đang bùng lên dữ dội.

Bên kia đống lửa, Yennica đã ra ngoài từ lúc nào và đang ngồi.

Dù với một tầm nhìn mờ ảo thì cũng khó có thể di chuyển một mình, nhưng vì đã quen thuộc với cấu trúc của khu trại, nên đó là một việc có thể.

“Ed.”

Yennica gọi tôi một cách nhỏ nhẹ.

“Không sao đâu.”

“Phải.”

Vừa xới lửa bằng que cời, tôi vừa ngước nhìn ngọn lửa đang bùng lên.

“Dù vậy, đó là một kinh nghiệm mà tớ không muốn làm lại lần thứ hai. Tuyệt đối.”

“Ừ.”

Bất chợt… tôi nhớ lại việc đã cùng Yennica ngước nhìn trời ở Tòa Neil đã bị phá hủy một nửa.

Lúc đó cũng… là đầu hè thì phải.

Buổi thực hành chiến đấu chung cũng đã kết thúc, bây giờ là kỳ nghỉ hè.

Vẫn còn rất nhiều việc phải làm.

Yennica không tùy tiện an ủi, cũng không nói những lời động viên.

Chỉ là cùng nhau ngước nhìn ngọn lửa đang rung rinh, và ngồi cùng nhau cho đến khi màn đêm dài đằng đẵng qua đi.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank