Chương 132: Ba Đồng Vàng (1)

Chương 132: Ba Đồng Vàng (1)

"Dạo này tiền bối Ed trông có vẻ hơi u uất."

Tòa Obel là một công trình được xây dựng hoàn toàn dành cho Hội học sinh.

Nó tọa lạc tại một vị trí đắc địa ngay cạnh Quang trường sinh viên, vẻ ngoài của tòa nhà vừa gọn gàng vừa đẹp mắt, bên trong lại có rất nhiều cơ sở vật chất để các thành viên Hội học sinh có thể tận dụng. So với số lượng người sử dụng ít ỏi thì quy mô và tình trạng của nó đều rất tốt.

Một phần là vì Hội học sinh nhận được sự ủng hộ của nhiều quý tộc và con cháu các gia tộc có thế lực nên được ban quản lý học viện ưu ái, nhưng lý do lớn hơn là bản thân Hội học sinh cũng nhận được rất nhiều tiền tài trợ từ các gia tộc quyền thế.

Nhân sự nội bộ của Hội học sinh vừa có cơ hội xây dựng nhiều mối quan hệ, vừa dễ dàng nhận được điểm số cao, và nếu hoàn thành tốt nhiệm vụ cho đến hết nhiệm kỳ thì sẽ nhận được rất nhiều sự tin tưởng.

Thông thường, sau khi tốt nghiệp, họ thường nắm giữ những chức vụ quan trọng của Đế quốc, nên ngay từ bây giờ đã có nhiều gia tộc quyền thế gửi tiền tài trợ đến.

Kết quả là, khi gộp cả ngân sách của Hội học sinh trong học viện, các khoản tài trợ tư nhân, và cả hội phí do con cháu các gia tộc quyền thế đóng góp, quy mô của nó khá là đáng gờm. Đến mức người ta phải tự hỏi liệu một tổ chức cấp học sinh có nên quản lý một ngân sách lớn đến vậy không.

Tất nhiên, để hỗ trợ ở mức tối thiểu, cũng có một giáo sư cố vấn được bổ nhiệm, nhưng ông ta cũng không có ảnh hưởng lớn đến các quyết định trực tiếp của Hội học sinh.

"Anh trai em...? U uất sao ạ?"

"Hôm trước tôi có ghé qua khu trại, anh ấy thì nói là không sao... nhưng tôi cứ có cảm giác gì đó không ổn. Dù chỉ là trực giác của tôi thôi ạ."

Á khoa Khoa Ma pháp năm hai, Zix Effelstein, đã được xem như át chủ bài trong số các Ủy viên Hành động của Hội học sinh.

Bản thân cậu không có cảm giác thuộc về Hội học sinh cho lắm, mà chỉ làm việc theo kiểu tiện thể xử lý công việc.

Bởi vì Zix là một người có cảm giác tự do phóng khoáng hơn là thuộc về một nơi nào đó.

Thực tế, Zix cũng không phải là nhận chỉ thị của Hội trưởng Hội học sinh, mà là làm việc với cảm giác như đang giúp đỡ những yêu cầu cá nhân của Tanya. Cậu cũng không mấy khi xuất hiện ở Tòa Obel.

Tanya cũng không yêu cầu một thái độ nào đặc biệt. Bởi vì chỉ riêng việc chiêu mộ được Zix vào Hội học sinh cũng đã là một tài sản lớn.

"U uất, cụ thể là như thế nào ạ...?"

Hội trưởng Hội học sinh hiện tại của Học viện Sylvania, Tanya Rostailer, đặt cây bút lông vũ đang di chuyển thoăn thoắt xuống.

Chiếc bàn trong phòng làm việc riêng của Hội trưởng thực sự rất rộng, nhưng đống tài liệu chất chồng đã làm cho sự rộng rãi đó trở nên vô nghĩa.

Chỉ riêng những việc cần phê duyệt trong một ngày cũng đã chất cao như núi. Chỉ riêng việc mỗi sáng đến Tòa Obel và kiểm tra kỹ lưỡng các tài liệu báo cáo của ngày hôm đó cũng đã hết cả buổi sáng.

Cô biết đây là một vị trí bận rộn, nhưng Tanya cũng không ngờ là sẽ đến mức này.

Dù vậy, vì là một người có tính cách ngoan cường, nên Tanya đang cố gắng hết sức để xử lý công việc một cách không một chút sơ hở nào, mỗi ngày đều phải chia nhỏ thời gian của mình.

"Hừm... nếu chỉ nhìn bề ngoài thì trông anh ấy vẫn bình thường. Vẫn sống bận rộn như mọi khi. Vừa sinh hoạt ở khu trại, vừa làm những việc cần thiết, vừa làm công việc của học sinh nhận học bổng, vừa đều đặn tham gia các lớp học và tranh thủ học bài... Nhưng mà... hừm... dù vậy tôi vẫn có cảm giác như tiền bối Ed đang mang một gánh nặng trong lòng."

"Nếu tiền bối Zix đã nói vậy, thì chắc cũng có lý do cả. Chỉ là không rõ ràng nên em cũng hơi bận tâm... hừm... chỉ là trực giác sao..."

Tanya kêu lên một tiếng "ư" và vươn vai, rồi vùi cơ thể nhỏ bé của mình vào chiếc ghế bành êm ái.

Với lập trường của Tanya, khi nhắc đến Ed Rostailer, ấn tượng đã thay đổi khá nhiều.

Một cảm giác như lúc nào cũng trầm lặng, và bất cứ việc gì ập đến cũng đều giải quyết được, một ấn tượng đáng tin cậy.

Dáng vẻ anh ấy bận tâm hay u uất vì chuyện gì đó, cô không thể nào tưởng tượng được, nên Tanya cảm thấy có một sự tò mò kỳ lạ.

"Cũng đã lâu rồi em chưa đến hỏi thăm anh hai, hay là em thử trực tiếp đến gặp và chào hỏi nhỉ..."

"Buổi chiều cô phải đến hiện trường phục hồi thánh đường, và còn phải đến Tòa Trix để báo cáo công việc định kỳ của Hội học sinh. Sau bữa tối, cô phải đến Tòa Loreil để nhận báo cáo tình hình của Đại hội các câu lạc bộ học sinh, và vào ban đêm, cô còn phải tự học nữa ạ."

"...Sao anh lại biết rõ vậy?"

"Vì ngày nào tôi cũng nghe tổng thư ký than thở..."

Lý do Zix thay Tanya báo tin cho Ed là vì chính Tanya không thể nào dành ra được thời gian. Cô đang sống một cuộc sống bị dồn ép đến mức đó.

"Nếu biết được lý do tại sao anh ấy lại u uất như vậy thì cũng đỡ bực mình hơn. Tiền bối Zix không thể nào tìm hiểu kỹ hơn một chút được sao? Lần này ngân sách chi phí đi lại cũng còn dư một chút, và nếu có việc phải nghỉ học vì xử lý công việc thì em cũng có thể yêu cầu xử lý vắng mặt có phép mà."

"Thưa Hội trưởng. Nếu tôi không hành động với tư cách cá nhân mà bắt đầu nhận hỗ trợ từ Hội học sinh, thì có thể sẽ có chỗ cho việc sử dụng ngân sách vào mục đích cá nhân, và cũng có thể sẽ bị coi như Hội học sinh đang điều tra một học sinh cá nhân."

"Rốt cuộc cái ghế hội trưởng chết tiệt này tại sao lại có nhiều hạn chế như vậy chứ..."

"Vốn dĩ, sức nặng của quyền lực đều là như vậy mà."

Tanya thở dài một hơi và nhìn về phía bức tường kính lớn chiếm trọn một bên phòng làm việc.

Từ phòng Hội trưởng ở tầng bốn của Tòa Obel, có thể nhìn thấy toàn cảnh Quang trường sinh viên. Sắp đến giờ ăn trưa, dòng người di chuyển vội vã trông như một đàn kiến.

Cô là người đại diện cho ý chí của từng người trong số họ. Tuyệt đối không phải là một vị trí nhẹ nhàng.

Thực ra, dù làm việc gì, trên đời này cũng không có một công việc nào không có gánh nặng.

Vấn đề là, một con người như Ed Rostailer không phải là một người sẽ u uất hay dao động chỉ vì một chút gánh nặng.

Nói một cách thẳng thắn, trừ khi phải gánh vác cả mạng sống của ai đó...

"Em lo cho anh hai quá..."

"Tôi cũng có lo lắng. Thực ra, cái điểm mấu chốt của tôi có hơi khác một chút, nhưng..."

"Dạ?"

Zix ngồi phịch xuống chiếc ghế sofa tiếp khách ở một góc phòng làm việc.

"Thực ra, tiền bối Ed thì dù có một chút gánh nặng hay cảm giác u uất cũng không phải là người sẽ dễ dàng sụp đổ. Thời gian sẽ tự mình giải quyết thôi, nhưng vấn đề là các mối quan hệ con người xung quanh tiền bối Ed..."

"Mối quan hệ con người sao...?"

"Cái này... nói thế nào nhỉ, là một cơ hội... Hội trưởng cũng biết rõ tình hình xung quanh tiền bối Ed mà, đúng không ạ."

Tanya, người đang vùi mình vào ghế, thoáng chốc cứng lại.

Từ lúc nào, Tanya cũng đã biết hết những gì cần biết. Dù với ai đó, có thể là một chuyện đáng ghen tị là được trời phú cho vận đào hoa, nhưng với người trong cuộc, đó lại là một tình huống vô cùng đau đầu.

Việc Ed đang nhận được sự tán tỉnh của nhiều cô gái có năng lực một cách kỳ lạ, dáng vẻ lúc nào cũng hoàn hảo của anh lại có vẻ dao động, có cảm giác như một sự chênh lệch lớn.

Nếu Ed Rostailer là một sự tồn tại như một chỗ dựa có thể dựa dẫm và nương tựa vào bất cứ lúc nào, thì hãy thử tưởng tượng dáng vẻ của anh, ngược lại, lại dựa dẫm vào bản thân.

Cảm giác thỏa mãn kỳ lạ dâng lên trong lồng ngực... dù sao thì với những người coi anh là một người khác giới, đó là một sự cám dỗ không thể nào tránh khỏi.

Vốn dĩ, anh gần như không bao giờ để lộ dáng vẻ dao động, nên lại càng không biết khi nào mới có một cơ hội như thế này.

"Thực ra, ai cũng có lúc hơi u uất và chán nản. Cũng có người nhận được sự an ủi và hồi phục, nhưng theo những gì tôi thấy, thì với tiền bối Ed, cứ để yên là tốt nhất."

"Đúng là một vấn đề khó khăn..."

"Mà, nếu cứ tọc mạch thêm nữa thì cũng chỉ là một hành động vượt quá giới hạn, nên... tôi sẽ ngồi yên."

Zix nói vậy và đứng dậy khỏi chiếc ghế sofa tiếp khách.

"Thực ra, tôi đến đây không phải để báo cáo chuyện này. Đây chỉ là một câu chuyện tôi tiện thể truyền đạt thôi."

"Dạ...?"

"Gần đây có vẻ hơi đáng ngờ nên tôi đã đi tìm hiểu đây đó, và có vẻ như đã bắt được một vụ. Chẳng mấy chốc là đến kỳ nghỉ hè, đúng không ạ? Tuần sau khi kỳ thi cuối kỳ kết thúc là sẽ bước vào kỳ nghỉ ngay."

"Vâng, đúng vậy ạ."

Zix lấy ra một cuốn sách từ trong lòng và ném lên chiếc bàn tiếp khách trước mặt.

Với lập trường của Tanya đang ngồi ở bàn làm việc, thì không thể nào nhìn thấy rõ, nhưng khi nheo mắt và quan sát kỹ, thì đó là <Nguyên Tố Học Khái Luận>.

Đó là cuốn sách Nguyên tố học cơ bản nhất được sử dụng từ năm hai đến năm ba, dù độ dày khá lớn nhưng nội dung nguyên lý lại được trình bày một cách đầy đủ nên gần như được coi là một cuốn sách bán chạy nhất.

"Sau mấy năm qua, đã mở rộng được thế lực khá nhiều trong đảo Aken, nên bây giờ, có vẻ như sẽ bắt đầu để lộ ra những chiếc răng nanh. Vụ lần này có lẽ là một công việc khởi đầu cho điều đó."

"Để lộ ra răng nanh sao... không lẽ..."

Zix gật đầu.

Một hành vi thu gom có tổ chức các sách Nguyên tố học đang được tiến hành lấy Thương hội Elte làm trung tâm.

Đặc biệt, cuốn sách Nguyên Tố Học Khái Luận này, sau khi kỳ thi kết thúc và kỳ nghỉ bắt đầu, là thời điểm có nhu cầu thấp nhất. Khi những học sinh năm ba không còn cần đến cuốn sách này nữa và bán đi, thì giá của cả sách cũ và sách mới đều tạm thời chạm đáy.

Việc thu mua hết tất cả và chất đống trong kho của thương hội... ai nhìn vào cũng thấy rõ ý đồ.

Mua lúc rẻ và bán lúc đắt. Dù là nguyên tắc cơ bản của mọi hoạt động đầu tư, nhưng với lập trường của một thương hội khổng lồ đang chịu trách nhiệm cho việc lưu thông của Khu Sinh Hoạt ở đảo Aken thì câu chuyện lại khác.

Đầu cơ tích trữ là một phương pháp truyền thống, nên hiệu quả của nó rất chắc chắn. Cho đến bây giờ, không phải là không làm được mà là đã không làm. Để có thể mở rộng quy mô hơn nữa, và có thể thực thi một ảnh hưởng mang tính thống trị trong Khu Sinh Hoạt của học viện.

"Mà, nếu nghĩ đến quy mô của thương hội thì cũng không phải là một lợi ích quá lớn... nhưng đây là một loại tiền trạm."

"Đúng vậy. Bây giờ chỉ là một cuốn sách Nguyên tố học, nhưng sau này, có thể sẽ mở rộng phạm vi ra đủ loại quần áo, ma cụ công học, và dụng cụ học tập..."

Người đang đảm nhận vai trò Quyền hội chủ của Thương hội Elte, Lortel Keheln.

Tanya đã thấy khuôn mặt của cô gái đó nhiều lần. Tuy nhiên, ký ức còn lại mạnh mẽ nhất, chính là dáng vẻ cô ngồi ở một góc hành lang của Tòa Opelis không một bóng người và hạ thấp ánh mắt.

Dáng vẻ mang trên lưng cái chết của Ed, và đứng như một cái xác lạnh lẽo chờ đợi Tanya, nghĩ lại thì bây giờ, cô vẫn không thể nào thở được một cách đàng hoàng.

Hơn nữa, về mặt năng lực cũng không có gì để chê. Tiền thì nhiều, năng lực ma pháp cũng xuất chúng, và khả năng ứng biến trong tình huống nguy cấp cũng đã được công nhận rộng rãi.

Bây giờ, cô đã ở trong lập trường phải kiềm chế cô ta với tư cách là Hội trưởng Hội học sinh.

*    *      *

[ Chi tiết Năng lực Sinh hoạt ]

Hạng: Thợ thủ công trung cấp

Lĩnh vực chuyên môn: Thợ mộc

Sự khéo léo: Lv 15

Thiết kế: Lv 10

Năng lực thu thập: Lv 13

Thợ mộc: Lv 14

Thợ đá: Lv 7

Săn bắn: Lv 11

Câu cá: Lv 7

Nấu ăn: Lv 7

Sửa chữa: Lv 5

< Ô kỹ năng chế tác cao cấp: Trống >

< Ô kỹ năng chế tác cao cấp: Trống >

Đã khá lâu kể từ khi tôi nhận được ô kỹ năng chế tác cao cấp trong số các kỹ năng hệ sinh hoạt, nhưng nó vẫn còn trống.

Bởi vì cho đến bây giờ, tôi đã bận rộn với việc học các kỹ năng có ích cho chiến đấu. Tuy nhiên, không thể nào xem thường các kỹ năng hệ sinh hoạt được.

Trước hết, nó có ảnh hưởng lớn đến chỉ số cơ bản là Tài năng, và nếu có thể chế tạo được những trang bị tốt, thì đương nhiên cũng có ảnh hưởng lớn đến chiến đấu.

Vì <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania> là một game lấy bối cảnh đảo Aken, nên phương tiện để có được trang bị chiến đấu thực sự rất hạn chế.

Nếu là một game phiêu lưu ở nhiều thành phố thì không biết, nhưng trong game này, các cửa hàng có thể sử dụng cũng chỉ là những cửa hàng ở Khu Sinh Hoạt mà thôi.

Hầu hết đều là những sản phẩm dành cho học sinh, và dù có tìm thấy một cửa hàng bán trang bị chiến đấu, thì cũng khó có thể mong đợi một cấp độ cao hơn một mức nhất định.

Cuối cùng, trong <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania>, nếu muốn có được trang bị chiến đấu cao cấp, thì việc hoàn thành các nhiệm vụ đặc biệt, hoặc là tự mình chế tạo là hiệu quả nhất.

Hầu hết các công thức chế tạo ma cụ công học thì tôi đã có thể có được từ Thư viện Linh hồn của Giáo sư Glast, nhưng những trang bị chiến đấu hay phiêu lưu trực tiếp thì nếu có thể, tôi tự tay làm sẽ tốt hơn. Dù có thể có được thông qua Thương hội Elte, nhưng việc phải trả từng món một thì rất gánh nặng.

Hơn nữa, nếu rèn luyện tốt các kỹ năng hệ sinh hoạt, thì môi trường sống ở khu trại cũng sẽ được cải thiện hơn nhiều, nên là một công đôi việc.

Trước hết, một trong các ô chế tác cao cấp, tôi đã quyết định sẽ chọn là ‘Chế tác cung cao cấp’.

Không chỉ là việc truyền Tinh linh thức vào mũi tên, mà tôi còn có ý định sẽ phù phép nhiều loại ma pháp lên chính cây cung, và chế tạo những cây cung giúp tăng vọt độ chính xác và uy lực trong những tình huống đặc biệt.

Vậy thì, ô còn lại chọn vào cái gì. Chuyện đó... cần phải suy nghĩ thêm một chút.

Cứ thế, khi tôi đang ngồi bên đống lửa và chìm vào suy nghĩ.

Một người đã xuất hiện từ sau bụi cỏ. Cô khoác một chiếc áo choàng viền vàng trông khá đắt tiền.

"Chuyện này… dù đã biết, nhưng khi trực tiếp thấy lại có một cảm giác kỳ lạ."

Lần gần nhất Lortel đến khu trại đã khá lâu rồi.

Dù sao thì cô cũng bận rộn vì cuộc bầu cử Hội trưởng Hội học sinh, ngày quyết toán của thương hội, và đủ loại việc khác.

"Không ngờ là chị ấy lại thực sự xây một căn chòi và định cư ở đây…"

"Ồ, chuyện gì vậy, Lortel."

Tôi đang ngồi bên đống lửa và suy nghĩ một chút về các kỹ năng hệ sinh hoạt, và Yennica ngồi cạnh tôi đang ngẩn ngơ sưởi ấm bên lửa.

Lortel vuốt mặt, rồi đến ngồi trước đống lửa và kéo sụp mũ áo choàng xuống.

Mái tóc màu nâu đỏ đặc trưng của cô buông xuống vai. Bình thường cô thường tết gọn sang một bên, nhưng không biết tại sao hôm nay lại xõa ra một cách gọn gàng.

Trên một bên tóc có cài một chiếc kẹp tóc hình hoa hồng xanh mà cô hay dùng khi đi đến những nơi quan trọng, và bộ quần áo cô mặc dưới áo choàng cũng là một chiếc váy ren trắng và sạch sẽ.

"Dù đến để hỏi thăm tiền bối Ed một chút… nhưng dù đã chuẩn bị tinh thần, khung cảnh này cũng hơi…"

"...Giọng nói này, không lẽ... là Lortel sao...?"

"Lâu rồi không gặp, tiền bối Yennica."

Yennica, người đang ngồi im sưởi ấm, giật mình một cái. Là một khuôn mặt như thể ‘cái cần đến cuối cùng cũng đã đến’.

"Phải. Là Lortel à..."

"Không cần phải giải thích... chuyện này là sao nhỉ."

Lortel thở dài một hơi và nhìn về phía Yennica.

Yennica cũng đã có thể cảm nhận được ánh mắt của người khác một cách lờ mờ. Hơn hết, dáng vẻ Lortel quay đầu và nhìn cô, dù trong một tầm nhìn mờ ảo, cũng khá là đe dọa.

Tuy nhiên, Yennica ưỡn thẳng lưng đang không cử động tốt, và mỉm cười một cách đường hoàng.

"Chị và Ed đã quyết định sống chung rồi."

"......"

"Bọn chị bây giờ sống chung đấy!"

Chính cô cũng đã ngượng khi nói ra bằng miệng của mình… cô ‘ehehe’ và lấp liếm.

"Nói là sống chung thì hơi quá, nói là sống ở nhà bên cạnh thì đúng hơn."

"Vì sống trong cùng một khu trại mà. Không phải là sống chung sao? Lortel có cách diễn đạt rất cũ kỹ nhỉ...!"

Có cảm giác như một đường gân xanh đã nổi lên trên đầu Lortel.

Dù có vẻ như đang tức giận, nhưng tôi lại nghĩ là không phải vậy. Vốn dĩ, Lortel không phải là một người dễ dàng tức giận.

Cô gái có khả năng duy trì sự bình tĩnh không ai sánh kịp.

"Thực ra, hôm nay, ngoài việc đến hỏi thăm tiền bối Ed, thì em cũng có một lý do là muốn truyền đạt một thông tin quan trọng."

"Thông tin quan trọng? Là gì vậy?"

"Tiền bối Ed. Bây giờ tình hình ví tiền của anh thế nào thì em không biết rõ, nhưng những cuốn sách hay ma cụ công học sẽ dùng vào học kỳ sau thì em khuyên anh nên mua trước ngay bây giờ."

Là thông tin về sự biến động của giá cả sao.

Việc Lortel, người đang kinh doanh ở thương hội, báo trước thông tin về giá cả cũng không phải là chuyện gì lạ.

Tuy nhiên, cũng không có vẻ như là một chuyện có thể nghĩ một cách đơn giản như vậy.

"Mà, mua trước thì sẽ mua được rẻ hơn. Vốn dĩ, giá cả lúc nào cũng tăng vọt khi gần đến lúc cần."

"Đúng là vậy ạ…. Nhưng không phải là vấn đề đắt hay rẻ đâu ạ."

Lortel mỉm cười và nói thêm.

"Có lẽ, đến cuối kỳ nghỉ, anh sẽ không thể nào mua được đâu."

"......"

Nghe lời đó, tôi mới nhận ra.

Cuộc chiến thần kinh giữa học viện và thương hội kéo dài suốt Màn 3 của <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania>.

Ngoài cốt truyện chính, việc đứng về phía ai giữa học viện và thương hội, những thế lực liên tục đối đầu, có một ảnh hưởng lớn đến kết cục.

Hành động lần này của Lortel, chính là một phần của cuộc chiến thần kinh đó.

"Tiền bối Yennica cũng nhân tiện nghe tin thì nên chuẩn bị trước sẽ tốt hơn~ May mắn nhỉ~ Đúng lúc lại ở bên cạnh nên mới nghe được thông tin tốt~"

"Ừ~ cảm ơn~ Và, nói trước là chị vì sống chung với Ed nên lúc nào cũng ở bên cạnh, nên không cần phải nói là may mắn đâu!"

―Oặt.

Lại một lần nữa, có tiếng như gân xanh đang bị xoắn lại, tôi lén liếc nhìn vào biểu cảm của Lortel. Dáng vẻ cười dịu dàng vẫn như cũ.

"Dù mắt không nhìn rõ mà miệng thì vẫn còn sống nhỉ…. À, là câu chuyện về con chim cảnh của thương hội chúng em ạ. Gần đây nó bị thương nặng."

"Ừ. Ra là vậy. Phải chăm sóc nhiều nhỉ. Chị thì vì Ed lúc nào cũng giúp đỡ bên cạnh nên không sao…!"

Không hề thua kém một lời. Cô Yennica Failover hiền lành… chỉ trước mặt Lortel là lại trở nên độc đoán một cách kỳ lạ.

Tuy nhiên, Lortel vẫn là Lortel.

Cô không dễ dàng đánh mất lý trí, hay là tức giận.

"…Bực mình thật."

?

"Nơi này thật tốt. Không khí cũng trong lành, nước cũng chảy róc rách, không biết tại sao Lucy lại cứ muốn ngủ trưa ở đây, bây giờ thì hiểu rồi."

Lortel, như thể có một sợi dây kiên nhẫn nào đó đã đứt, đột nhiên giọng nói trầm xuống.

Và cô lững thững bước đến trước mặt Yennica và nói như thể để cô ấy nghe thấy.

"Dù sao thì đây cũng không phải là đất tư hữu... mà, cả đảo Aken cũng không phải là khu đất của học viện... quyền sở hữu đất ở đây là do Đế quốc quản lý nhỉ. Dù vậy cũng chỉ là một khu rừng ở một góc hòn đảo nằm ở phía tây nam mà thôi..."

Ý đồ của lời nói đó là gì. Lortel cười toe toét và tiếp tục câu chuyện.

"Quyền sở hữu đất tự nó thì rất khó để em có thể làm gì... nhưng mà, giấy phép xây dựng thì không có vấn đề gì nhỉ."

"Gì...?"

Yennica tái mặt và nhìn Lortel. Trong tầm nhìn mờ mịt, có lẽ đã thấy được khuôn mặt đang cười của Lortel... cô giật mình một cái.

"Ôi chao."

Lortel, trong lúc đó, nhìn vào một khu đất trống gần sông ở một góc khu trại và mỉm cười toe toét.

Và rồi, cô nói như đang tuyên án.

"Ở đây, vị trí đất tốt thật đấy."

Một luồng khí bất an bao trùm lấy khu trại.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank