Chương 133: Ba Đồng Vàng (2)

Chương 133: Ba Đồng Vàng (2)

Nhiệt độ sáng sớm không lạnh cho lắm.

Tỉnh dậy trên giường, cơ thể tôi có chút ẩm ướt. Có vẻ như là mồ hôi lạnh.

Không nhớ rõ đã mơ gì, nhưng có vẻ như không phải là một giấc mơ tốt đẹp.

Cứ thế mở cửa căn chòi gỗ và ra ngoài khu trại, bầu không khí đặc trưng của buổi sáng sớm vẫn còn lại một chút bóng tối quen thuộc.

Sự khởi đầu của một ngày lúc nào cũng tương tự. Là việc vươn vai giữa khu rừng có sương mù giăng kín.

Nghĩ lại thì, gần đây, Lucy không mấy khi đến khu trại. Là một chuyện lạ. Cô cũng không phải là người có việc gì bận rộn.

Dáng vẻ nằm dài ngủ ở đâu đó gần đây, khi không thấy một chút nào, lại cảm thấy trống vắng. Nếu có cơ hội, có lẽ nên hỏi cô Bel một chút.

"Hơi sớm nhỉ."

Để có thể làm bài thi cuối kỳ, tôi phải lướt qua cuốn sách lịch sử ma pháp vào buổi sáng, và cũng phải nhóm lại lửa và chuẩn bị một bữa ăn đơn giản.

Vốn dĩ, tôi không mấy khi chuẩn bị một bữa ăn dùng lửa vào buổi sáng. Việc chạy bộ nhẹ nhàng đến Tòa giảng dạy mỗi sáng đã trở thành một thói quen đương nhiên. Ăn no trước khi vận động cũng không có nhiều ý nghĩa.

Tuy nhiên, gần đây, việc nhóm lửa một cách đương nhiên đã trở thành thói quen. Vì đã có thêm một miệng ăn.

Yennica vẫn đang ngủ say. Với ý định sẽ chuẩn bị một bữa sáng đơn giản trước khi Yennica dậy, tôi nhẹ nhàng vận ma lực.

Ma lực tụ lại ở đầu ngón tay hướng về phía đống lửa, chẳng mấy chốc, ma pháp phát hỏa được thi triển. Tôi lấy một chiếc nồi sắt lớn ra, đặt lên giá đỡ trên đống lửa, và đun nước đã múc ở sông.

"..."

Và tôi lấy cuốn sách lịch sử ma pháp đã chuẩn bị ra và ngồi xuống một gốc cây gần đó.

Không khí của khu rừng sáng sớm vẫn còn lại hơi ẩm.

Giữa bầu không khí tĩnh lặng, thỉnh thoảng có tiếng chim sẻ ríu rít vang lên, và cũng có thể thấy dáng vẻ của những con sóc đang chạy đi chạy lại giữa những bụi cỏ.

Bị cuốn hút bởi không khí của khu rừng đó, tôi lật trang sách lịch sử ma pháp.

"......"

Có cảm giác như có người động.

Tôi không cố tình ngẩng đầu lên.

Hướng đó là một gốc cây bên cạnh chỗ tôi đang ngồi.

Ở đó, một cô gái có dáng vẻ quen thuộc đang ngồi yên. Vì mái tóc mái buông xuống nên không thể nào nhìn thấy rõ biểu cảm, nhưng dù sao thì khóe miệng cũng đang cười một cách mãn nguyện.

Dù trông có vẻ như đang cười một cách mãn nguyện và hài lòng... nhưng dáng vẻ bê bết máu thì ai nhìn vào cũng thấy không tự nhiên. Trên mái tóc màu vàng nhạt, có đầy những đóa hoa được trang trí xinh đẹp, và dòng máu chảy ra từ cơ thể đã chảy dọc theo gốc cây và xuống cả nền đất bùn. Cây đàn lute dính máu đang được đặt một cách đoan trang ở một góc gốc cây.

Là một người hát rong đã cố gắng hết sức để cứu sống nhưng cuối cùng cũng đã ra đi.

Tôi đang lật trang sách một cách im lặng.

Không phản ứng với khung cảnh kỳ lạ đó, cũng không cố tình lắc đầu để xóa đi ảo giác đó.

Trong mắt có một luồng độc khí dâng lên, nhưng tốc độ lật trang sách không hề thay đổi.

Nếu bị mất lý trí vì một sự thay đổi cảm xúc nhất thời và làm hỏng nhịp điệu, thì không có một hành động nào ngu ngốc hơn thế.

Tôi không trốn chạy, cũng không hoảng hốt... chỉ ngồi yên bên đống lửa và lật sách.

*

"Tớ bây giờ có thể điều khiển được Hạ vị Tinh linh rồi."

Đã hơn một tuần kể từ khi Yennica dùng nhẫn và triệu hồi Thượng vị Tinh linh.

Trong thời gian đó, Yennica đã sống cuộc sống hàng ngày nhờ sự giúp đỡ của tôi và cô Bel. Có lẽ cô cảm thấy có một món nợ lớn trong lòng, nên mỗi lần đều tỏ ra rất áy náy.

Việc có thể điều khiển được Hạ vị Tinh linh có nghĩa là Yennica đã có thể tự mình làm được những việc sinh hoạt cơ bản. Đó là một tín hiệu khá tích cực.

"Thật sao? Cậu đã thử chưa?"

"Sợ ma lực bị rối nên không làm… nhưng vì Ed ở bên cạnh nên tớ định thử một lần. Bây giờ cũng phải bắt đầu tham gia các lớp học mà. Sắp thi rồi."

Dù với thành tích của Yennica, thì việc nằm liệt giường vài tuần cũng không có vấn đề gì lớn, nhưng dù sao thì cũng phải đến trường vào ngày thi.

Yennica ngồi bên đống lửa, tập trung tinh thần, và chẳng mấy chốc, bắt đầu phát ra một chút ma lực từ đầu ngón tay.

Chẳng mấy chốc, lời nói được thì thầm nhỏ nhẹ, chính là một câu thần chú để triệu hồi Hạ vị Tinh linh. Đã khá quen thuộc với tai tôi.

Thực ra, Yennica là một cô gái có kỹ năng có thể thực hiện một cách tự nhiên như hít thở mà không cần niệm chú ở mức độ Hạ vị Tinh linh. Vốn dĩ, cũng không có lý nào cô lại niệm chú từng con một để triệu hồi hàng trăm Hạ vị Tinh linh.

Tuy nhiên, bây giờ, vì là một trạng thái tinh thần không ổn định, và cũng là lần đầu tiên phát động ma lực sau một thời gian dài, nên cô tỏ ra rất cẩn trọng.

Dù tình trạng cơ thể không tốt, nhưng tôi đã nghĩ là cô có thể triệu hồi được Hạ vị Tinh linh một cách dễ dàng. Chẳng phải là một Tinh linh sứ có thể điều khiển cả Thượng vị Tinh linh nếu quyết tâm bằng cả sinh mạng sao.

"Ơ, hự…"

Tuy nhiên, Yennica bắt đầu lảo đảo. Tôi vội vàng đứng dậy khỏi gốc cây và đỡ Yennica.

Trong lúc tôi đỡ cơ thể Yennica, một ngọn lửa lớn bùng lên từ ma lực được phát động từ đầu ngón tay. Chẳng mấy chốc, thứ hiện ra trong ngọn lửa đó, chính là Hạ vị Hỏa Tinh linh, Mug.

[ Áaaaaaaaa! Cuối cùng người cũng đã gọi thần ra rồi ạ! Thưa tiểu thư Yennica! ]

"Khụ... khụ...!"

Yennica ho sặc sụa và vùi mình vào người tôi. Nhìn khuôn mặt đỏ bừng đó, có vẻ như lại bắt đầu sốt.

Tôi lấy cốc nước đã để sẵn gần đó và cho vào miệng cô, Yennica khó khăn lắm mới nuốt được.

"L-lạ thật... đến mức này... Ma lực..."

[ Th-thưa tiểu thư Yennica... không lẽ là vì thần sao...? ]

Cứ thế, Mug ngồi trên một tảng đá gần đó và vặn người như thể rất áy náy.

"Không sao chứ? Cậu có nghe thấy tớ nói không?"

"Ừ, ừ... gánh nặng ma lực lớn hơn tớ nghĩ... nên tớ đã hoang mang..."

[ Th-thần sao ạ...? Chỉ là một Hạ vị Tinh linh bất tài này mà… dù tình trạng cơ thể không bình thường đi nữa, cũng không có lý nào tiểu thư Yennica lại cảm thấy gánh nặng… ]

Nghe lời đó và nhìn về phía Mug, thì quả nhiên, lượng ma lực bao bọc quanh ngọn lửa đó không hề tầm thường.

"Mug."

[ Vâng, vâng ạ! Thưa thiếu gia Ed! ]

Khi tôi gọi nhỏ tên nó, Mug, với một khuôn mặt như thể mình là một tội nhân, ngẩng phắt đầu lên. Và dáng vẻ đứng thẳng người trả lời như thể đã được rèn luyện quân kỷ một cách nghiêm khắc.

"Có vẻ như ngươi sắp có một sự biến dị cấp bậc rồi đấy."

Vừa truyền một chút ma lực của mình cho Yennica, tôi vừa giảm bớt một chút gánh nặng ma lực do Mug gây ra.

Biểu cảm của Yennica đang thở hổn hển dần dần trở nên điềm tĩnh, và hơi thở cũng trở nên đều đặn.

[ Vâng, vâng ạ?! ]

"Từ mấy hôm trước ta đã cảm thấy rồi, nhưng lượng ma lực cần thiết để điều khiển ngươi không hề tầm thường. Vốn dĩ, so với các Hạ vị Tinh linh khác, ngươi cũng đã tiêu hao khá nhiều ma lực, nhưng gần đây, gần như đã ngốn một lượng ma lực tương đương với Trung vị Tinh linh rồi."

[ C-có chuyện như vậy sao… vậy thì… ]

"Dù trong số các Tinh linh mà ta điều khiển, ngươi là tinh linh có hiệu suất ma lực tốt nhất. Vì vậy mà mỗi lần chiến đấu ta đều sử dụng ngươi, nên có vẻ như độ thân thiện cũng đã tăng lên khá nhiều… và bản thân năng lực cảm ứng ma lực của ngươi cũng có vẻ như đã tăng lên khá nhiều. Với tình trạng của Yennica bây giờ thì không thể nào biết được, nhưng."

Mỗi khi chiến đấu, việc phát động Tinh linh thức sử dụng Mug, và giao cả những đòn tấn công vật lý nhỏ nhặt cho Mug, lặp đi lặp lại những việc đó… cuối cùng, Mug đã nâng cao năng lực của mình đến ngay trước ngưỡng cửa của Trung vị Tinh linh.

Vốn dĩ, Mug cũng là một Tinh linh có năng lực khá tốt so với các Hạ vị Tinh linh khác, nên bây giờ, việc biến dị thành Trung vị Tinh linh cũng không phải là chuyện gì lạ.

[ C-có thể nào… ]

"...Mug?"

[ Những năm tháng dài đằng đẵng đã phải chịu đựng đau khổ như một Hạ vị Tinh linh cấp thấp… sự đền đáp đó… cuối cùng… cuối cùng cũng có thể nhận được sao ạ… thần… thần sẽ trở thành Trung vị Tinh linh sao ạ… ]

"..."

[ Vì chỉ có năng lực tốt hơn một chút trong số các Hạ vị Tinh linh, mà lại bị điều đi đây đó, hễ có thời gian là lại giao cho việc chỉ huy các Hạ vị Tinh linh, dù thần cũng chỉ là một Hạ vị Tinh linh mà lại vô cớ bị coi là đại diện và bị đổ trách nhiệm và bị chỉ trích…. những ngày tháng đó… cuối cùng cũng kết thúc sao ạ… ]

Uất ức của Mug, bây giờ nói ra cũng là một chuyện đã quá cũ rồi.

Thực ra, nguyên nhân chính của sự căng thẳng đó chính là Cao vị Hỏa Tinh linh, Takan.

[ Thưa thiếu gia Ed…. thực sự cảm ơn ngài… nếu không có thiếu gia Ed, thì trong một thời gian ngắn như thế này, thần đã không thể nào tích lũy được nhiều kinh nghiệm chiến đấu như vậy… ân huệ của tiểu thư Yennica cũng là một việc vô cùng đáng cảm ơn, nhưng trong số hàng trăm Hạ vị Tinh linh đó, việc tích lũy kinh nghiệm chiến đấu trực tiếp cũng có giới hạn… ]

"Bây giờ không phải là lúc để vui mừng đâu."

Khi tôi lắc đầu và chuyển ánh mắt về phía Yennica, Mug lúc đó mới hoảng hốt và đập cánh.

[ Ph-phải ạ…! Chỉ riêng việc thần được hiện thân cũng đã là một gánh nặng lớn cho tiểu thư Yennica rồi…! Trước hết, kẻ bất tài Mug này sẽ nhanh chóng rút lui ạ…! ]

"Lần sau khi luyện tập cảm ứng Tinh linh, thì cả việc biến dị cấp bậc của ngươi cũng sẽ xem xét cùng một lúc."

[ Vâng…! Khà… khà khà…! Khà khà khà…! Áaaaaaaaaaaaaaa-------! Khàaaaaaaaaaaaaa----! ]

Vừa phát ra những tiếng hét không thể nào biết được là hoan hô hay là bi thương, Mug cứ thế bùng lên ngọn lửa và biến mất.

Ai nhìn vào cũng tưởng là đang bị thiêu chết.

"..."

Tôi đặt tay lên trán Yennica. Vẫn còn nóng.

Đúng vậy, Mug đã ngốn một lượng ma lực gần như là Trung vị Tinh linh. Dù là Yennica bình thường thì dù là Trung vị Tinh linh cũng có thể hiện thân một cách không có vấn đề gì, nhưng với tình trạng hiện tại, thì có lẽ Hạ vị Tinh linh là giới hạn.

Nghĩ lại thì, khi Mug biến dị thành Trung vị Tinh linh, thì vị trí của Hạ vị Tinh linh sẽ bị trống.

Dù việc có thêm một Tinh linh mạnh mẽ là một việc tích cực, nhưng nếu không có Hạ vị Tinh linh thì cũng khó xử.

Cao vị, Trung vị, Hạ vị Tinh linh. Thoạt nhìn thì có vẻ như càng lên cao càng tốt, nhưng thực ra, vai trò của ba Tinh linh đó khá khác nhau.

Trong <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania>, những nhân vật điều khiển Tinh linh đều sử dụng Tinh linh theo cùng một khuôn mẫu.

Hạ vị Tinh linh là kỹ năng cơ bản, Trung vị Tinh linh là kỹ năng chủ lực, Cao vị Tinh linh là kỹ năng tất sát. Hiệu suất ma lực của mỗi loại đều khác nhau, và vai trò có thể đảm nhận cũng khác nhau, nên cần phải biết cách điều khiển Tinh linh của mỗi cấp bậc.

Tức là, đã có nhu cầu phải tìm một Hạ vị Tinh linh mới. Nếu phải nói, thì vì Tinh linh đất, ánh sáng, hay bóng tối đang trống, nên những Tinh linh hệ đó sẽ tiện lợi hơn.

Mà, những chuyện như vậy thì cứ từ từ suy nghĩ là được, bây giờ, việc chăm sóc Yennica là quan trọng nhất.

Tôi đặt đầu Yennica lên đùi mình, và cho nước vào miệng cô một lúc lâu.

*

"Đã có một lá thư từ gia tộc Rostailer. Người gửi là gia chủ, Crepin Rostailer."

Lortel nuốt khan.

Lá thư mà thư ký riêng của Lortel đã mang đến được đặt trên một tờ giấy cao cấp có khắc một con dấu xinh đẹp. Trên mặt sau của lá thư có khắc biểu tượng của gia tộc Rostailer, và cũng có cả chữ ký viết tay của Crepin Rostailer.

Ngồi trên bàn làm việc và nhận lấy lá thư, Lortel ra hiệu cho thư ký hãy ra ngoài, rồi một mình mở lá thư.

— ‘Gửi Quyền hội chủ của Thương hội Elte, cô Lortel Keheln thân mến.’

Việc một công tước đang chịu trách nhiệm cho một người có quyền lực nhất đại lục lại bày tỏ sự kính trọng. Với tư cách là một thương nhân, đó là một vinh dự cao nhất.

Không biết có phải là có chuyện gì về Ed Rostailer không, cô lướt nhanh qua lá thư, nhưng bất ngờ là không có một câu chuyện nào về Ed cả.

Ngược lại, đó là một nội dung đã quá dự đoán.

— ‘Về việc mua lại Phong thư của Hiền giả, tôi nghĩ đã đến lúc phải đưa ra kết luận rồi.’

‘Phong thư của Hiền giả’.

Bây giờ là tài sản của Thương hội Elte, và Lortel đang quản lý, nhưng đã có một hợp đồng là một ngày nào đó sẽ bán lại cho gia tộc Rostailer.

Crepin Rostailer đã hoàn toàn giao quyền đàm phán về việc mua lại cuốn sách cho Tanya Rostailer, nhưng Tanya, từ sau cuộc bầu cử Hội trưởng Hội học sinh, đã bị cuốn vào đủ loại chuyện và không thể nào để ý đến cuốn sách được.

Ed Rostailer có vẻ như không muốn giao Phong thư của Hiền giả cho gia tộc Rostailer.

Dù sao thì việc đàm phán bán lại trực tiếp sẽ được tiến hành với Tanya, và Tanya lại rất thiện cảm với Ed Rostailer… nên khả năng cao là cô sẽ hành động theo ý của cậu.

Tuy nhiên, mối quan hệ giữa Tanya và mình thì sao.

Mối quan hệ giữa Tanya và Lortel, dù có nói đãi bôi cũng không thể nào nói là tốt được.

Từ ấn tượng đầu tiên cho đến bây giờ, Tanya và Lortel đã liên tục duy trì một mối quan hệ thù địch.

Dù Tanya nghĩ thế nào thì không biết, nhưng chính Lortel lại có cảm giác như đã tự mình tạo ra cục diện này.

Nếu muốn nuốt chửng Sylvania, thì bây giờ, cần phải ở lại vị trí của một con rồng ẩn mình dưới nước. Dù những người biết thì đều biết rằng Lortel đã là kẻ thống trị thực tế của Khu Sinh Hoạt, nhưng dù vậy, cô vẫn muốn duy trì thế đối đầu với Tanya.

Một kẻ mạnh áp đảo lúc nào cũng bị kiềm chế.

Phải duy trì một cục diện đối đầu gay gắt với nhau thì Hiệu trưởng Obel Posihaus mới khó có thể tùy tiện đứng về một phía.

"Cứ đối đầu với nhau thêm một chút sẽ tốt hơn… ít nhất là cho đến cuộc đàm phán mua lại Phong thư của Hiền giả này…"

Mỉm cười dịu dàng, Lortel cúi gằm đầu xuống.

Và cô đọc đến câu cuối cùng của lá thư trong nháy mắt.

— ‘Nhân tiện nói thêm, đề xuất xây dựng mà bên đó đã đưa cho Hoàng gia đã bị bác bỏ.’

"...?"

— ‘Khu rừng phía bắc của đảo Aken sau này có thể sẽ được sử dụng để mở rộng Học viện Sylvania, nên phía Hoàng gia muốn để yên. Hoàng đế Cloel cũng không đưa ra một câu trả lời tích cực nào. Vốn dĩ, Khu Sinh Hoạt ở phía nam của đảo Aken đang làm tròn vai trò của một khu thương mại, nên tôi không thể nào biết được ý đồ muốn mở rộng tòa nhà của thương hội đến tận khu rừng phía bắc.’

— ‘Nếu không giải thích rõ ý đồ đó thì khó có thể cho phép được.’

Lortel đã có ý định sẽ xây dựng một căn cứ thương đoàn để quản lý hàng tồn kho của các vật phẩm vào đảo Aken ở gần khu rừng phía bắc.

Cô đã có ý định sẽ tạo ra một khu vực quyền lực của Thương hội Elte lấy khu trại của Ed làm trung tâm. Vốn dĩ, gần đây, cô đã cảm thấy cần phải mở rộng chi nhánh Sylvania của Thương hội Elte.

Ngoài Khu Sinh Hoạt, nếu xây dựng một căn cứ thương đoàn lớn, thì Sylvania và Thương hội Elte sẽ dần dần hòa làm một. Nếu vượt qua một giới hạn nhất định, thì dù phía học viện có muốn tách ra khỏi Thương hội Elte, cũng sẽ không thể nào tách ra được.

Cho đến khi tốt nghiệp, nuốt chửng cả học viện này.

Cô đã nghĩ rằng đó có thể sẽ là một bước đi thực tế đầu tiên cho kế hoạch đó.

—ẦM

Lortel vùi đầu vào bàn.

—Két

Khi cửa mở và một nhân viên của Thương hội Elte bước vào, anh ta đã giật mình khi thấy mặt Lortel sa sầm.

"Quyền hội chủ… có chuyện gì sao ạ…?"

"Không. Chỉ là… kế hoạch mở rộng kinh doanh có chút trục trặc… thế này thì phải tiếp cận theo một cách khác nhỉ."

"Ch-chuyện báo cáo là..."

"Cứ để đó, và… giúp tôi liên hệ với Tòa Opelis được không? Nếu được thì với Tổng quản hầu gái."

Khi nhân viên thương hội nhìn với một khuôn mặt hoang mang, Lortel đã nói ra chuyện chính một cách dứt khoát.

"Tôi định sẽ ra khỏi Tòa Opelis. Nếu hỏi lý do thôi ở, thì… ừm… nói là muốn sống ở một môi trường tự do hơn một chút."

"..."

"À, phải rồi. Và hãy đưa thêm một đề xuất nữa."

*

"Cô ấy nói là muốn sống ở một môi trường tự do hơn ạ."

Tóm lại là, định sẽ đến khu trại sao.

Tổng quản hầu gái của Tòa Opelis, Bel Maia, lại một lần nữa cảm thấy đầu mình nhức nhối.

Vốn dĩ, cô đã bận rộn vì nhiều chuyện trong mấy ngày gần đây.

Vừa xử lý công việc của Tổng quản hầu gái, vừa tranh thủ thời gian đến khu trại để giúp đỡ việc chăm sóc Yennica.

Khi bệnh tình của Yennica có vẻ như đã khá hơn một chút và cô có chút thời gian rảnh, thì lần này, lại là Lortel gây ra chuyện sao.

"Tiểu thư Lortel… thói quen sinh hoạt cũng không mấy nhanh nhẹn, nên lúc nào cũng cần có người hầu hạ bên cạnh… không có lý do gì phải ra khỏi Tòa Opelis và chịu khổ sở."

"Tôi cũng nghĩ vậy..."

Hầu gái trưởng trả lời một cách dứt khoát.

Bel Maia, trước khi bước vào công việc buổi chiều, đang kiểm tra tình trạng dọn dẹp của các hầu gái Tòa Opelis.

Một trong những công việc quan trọng nhất của hầu gái Tòa Opelis, chính là dọn dẹp các cơ sở nội bộ và phòng riêng một cách hoàn hảo và gọn gàng trong lúc các học sinh đến Tòa giảng dạy và tham gia các lớp học.

Khi chiều đến, những học sinh có lớp học kết thúc sớm sẽ dần dần trở về, nên phải nhanh chóng kết thúc việc dọn dẹp.

Với lập trường của Bel Maia, người đã làm việc như một hầu gái trưởng trong một thời gian dài, thì đó là một khoảng thời gian khá vất vả.

Dù đi kiểm tra trực tiếp, hầu hết các phòng đều được dọn dẹp tốt, nhưng thỉnh thoảng, cũng có những phòng được xử lý một cách không thể nào tin được.

Vết bẩn trên ga trải giường vẫn còn nguyên, khi phủi rèm cửa thì bụi bay ra, và thậm chí còn có cả phòng đã bỏ mặc một chân ghế bị hỏng mà không biết.

Hầu gái của Tòa Opelis lúc nào cũng phải làm việc một cách hoàn hảo. Vì vậy, hầu hết các hầu gái đều không phạm phải những sai sót như thế này, nhưng thỉnh thoảng, những hầu gái mới vào lại phạm phải những lỗi  đó.

Sai lầm của một hai người thì có thể cho qua. Tuy nhiên, khi phải quản lý một ký túc xá có quy mô lớn như thế này và kiểm tra tình trạng dọn dẹp mỗi lần, thì mỗi lần đều phát hiện ra những sai lầm tương tự.

Liệu những vận động viên vừa làm việc vừa trực tiếp tham gia thi đấu có cảm giác như thế này không.

Cũng không phải là một việc gì khó khăn. Chỉ cần kiểm tra kỹ khi giặt ga trải giường, kiểm tra kỹ đến từng góc khi dọn bụi, và kiểm tra kỹ tình trạng quản lý đồ đạc. Thật lòng mà nói, đó không phải là một việc mất đến 5 phút.

Là những hầu gái bận rộn đến mức không có cả thời gian để thở. Bel Maia, người đã làm việc thực tế trong một thời gian dài, cũng hiểu rõ hoàn cảnh đó. Dù vậy, những công việc cơ bản như thế này, cô vẫn mong là họ sẽ kiểm tra kỹ.

Tuy nhiên, nếu cô trực tiếp lau giẻ, giặt ga trải giường, và phủi bụi, thì các hầu gái xung quanh lại náo loạn cả lên.

Việc làm cho những người xung quanh khó xử cũng không phải là một cảm giác dễ chịu gì, nên cô đã chỉ làm việc quản lý trong một thời gian dài… nhưng bây giờ, cơ thể lại bắt đầu ngứa ngáy.

Đặc biệt, trong lần chăm sóc Yennica này, có cảm giác như đã chắc chắn hơn.

Khi trực tiếp mang theo một chiếc khăn sạch và một ít đồ ăn đơn giản đến căn chòi gỗ, và làm những công việc dọn dẹp đơn giản và chăm sóc, có cảm giác như có gì đó mát mẻ đang chảy xuống trong lồng ngực.

Không cần phải suy nghĩ phức tạp, mà chỉ làm những việc mình giỏi nhất ở ngay gần đây, mà lại chỉ làm những công việc quản lý làm cho đầu óc nhức nhối này, nên cơ thể lại có cảm giác như sắp nôn ra.

"À, phải rồi… thưa Tổng quản."

"Vâng?"

"Còn một tin nhắn nữa từ tiểu thư Lortel ạ. Chuyện đó… có hơi khó nói, nhưng..."

"Khó nói sao... lại là chuyện gì..."

Hầu gái trưởng đang đi kiểm tra cùng, lấy ra một lá thư được gấp gọn gàng từ trong lòng và đưa cho Bel Maia.

"Chuyện đó… cô ấy nói là sẽ tìm một người đại diện, nên có muốn đổi việc không..."

"...Dạ?"

"Tôi cũng đã nghi ngờ tai mình, nhưng… cô ấy nói là lương một ngày là ba đồng vàng Plen ạ."

20 đồng vàng Plen là số tiền có thể mua được cả một chiếc xe ngựa khá lớn.

Một ngày ba đồng vàng Plen… là một số tiền mà phải là một chức vụ cao cấp trong số các kị sĩ đoàn trực thuộc Hoàng gia mới có thể kiếm được. Gần với một sự đối đãi ngang hàng với một đội trưởng kị sĩ đoàn.

Tất nhiên, Bel Maia là một hầu gái hàng đầu, và đã tích lũy được nhiều kinh nghiệm, nên thể diện của cô cũng đã lớn hơn rất nhiều. Không chỉ là một hầu gái xuất sắc, mà dù là một thư ký riêng, hay là chính con người cô, cũng là một nhân tài xứng đáng được đánh giá cao.

Tuy nhiên, dù có xét đến điều đó đi nữa, thì sự đối đãi này, vượt qua cả sự phá cách, đến mức không thể nào tin được.

"Cô ấy nói là muốn ngài chuyển sang làm hầu gái riêng của mình… và quản lý một biệt thự sẽ được xây mới."

"......."

"Cô ấy nói là không cần phải trả lời ngay… nhưng… ng-ngài… có nghỉ không ạ…?"

Bàn tay nhận lấy tài liệu của Bel Maia bắt đầu run lẩy bẩy.

Đủ loại suy nghĩ bắt đầu quay cuồng trong đầu. Rồi chẳng mấy chốc, như thể đã lấy lại được sự thong dong, Bel bật ra một tiếng cười nhẹ.

"...Dù vậy, tôi đã làm việc ở Tòa Opelis này bao nhiêu năm rồi. Gần như từ lúc mới trưởng thành, tôi lúc nào cũng làm việc hầu gái ở đây..."

Dù sao thì cũng đã có thời gian làm việc ở Tòa Opelis.

Kinh nghiệm và tình cảm đã tích lũy ở đó tuyệt đối không thể nào quy đổi thành giá trị tiền bạc.

Tuy nhiên… một dòng chữ ngắn được viết ở một góc tài liệu cứ làm cho mắt cô ngứa ngáy.

"...."

Lương một ngày, ba đồng vàng Plen.

Không phải là lương tháng hay lương tuần…

Lương một ngày…. ba đồng vàng… Plen…!!

Dù đã nhắm mắt một cách thong dong, nhưng đồng tử của cô đã ở trong một trạng thái run rẩy không ngừng.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank