Chương 134: Ba Đồng Vàng (3)

Chương 134: Ba Đồng Vàng (3)

Trận chiến chinh phạt Lucy.

Đó là kịch bản có quy mô lớn nhất, đánh dấu hồi kết của Màn 3, một sự kiện nhằm ngăn chặn Đại pháp sư Lucy Meiril, người định một mình tiêu diệt toàn bộ Tông đồ của Giáo đoàn Telos và nhổ tận gốc rễ của chúng.

Đối với nhóm của Taily, những người không hề hay biết về mặt tối của Giáo đoàn Telos, hành động của Lucy, kẻ không một lời giải thích mà chỉ lao vào đập tan các Tông đồ, chắc chắn chẳng khác nào hành động của một kẻ điên.

Thế nhưng, kẻ đã xúi giục Lucy làm vậy chính là Thánh nữ Clarice bất tín, người đã sa ngã sau khi mất đi Adel.

Khi nghe Clarice kể về bóng tối đã bám rễ trong Giáo đoàn Telos, Lucy chẳng hề suy nghĩ sâu xa mà đã đi đập tan giáo đoàn.

Khi thánh lực của Adel dần suy yếu, Lucy cũng đã có thể mơ hồ tìm lại được ký ức về dòng thời gian lặp đi lặp lại. Chắc hẳn cô đã không mất nhiều thời gian để hiểu rằng tất cả những lời của Clarice đều là sự thật.

…Học viện Sylvania là di sản và cũng là báu vật mà Glockt đã để lại.

Hơn nữa, Lucy và Glockt đã có một lời hứa. Rằng một ngày nào đó, khi ngôi trường này gặp phải một cơn nguy khốn khó lòng chống đỡ, cô nhất định sẽ bảo vệ nó.

Để thực hiện lời hứa đó, Lucy đã không chút do dự mà đi đập tan các Tông đồ của giáo đoàn…

Và những người thứ ba không hề hay biết sự tình đó đã chặn đường Lucy… đó chính là nội dung của trận chiến cuối cùng trong màn 3 này.

Sau khi đánh bại Lucy, Taily, người muộn màng nhận ra mặt tối của Giáo đoàn Telos, đã đánh bại Đại chủ giáo Verdio và các Tông đồ còn lại… Trong quá trình đó, Kiếm Thánh Thức mới mà cậu có thể nhận được từ di vật của Clarice chính là ‘Sát Thần Kiếm’.

Đó cũng là kỹ năng dùng để giết boss Màn 4, Ác thần Mebula.

Dù giải thích dài dòng như vậy, nhưng bây giờ, đã có vấn đề phát sinh.

Tất cả các tiền đề của kịch bản này đều đã sụp đổ.

Thánh nữ Clarice không sa ngã. Cô đã quyết định sẽ tin tưởng Thánh Hoàng Eldein thêm một lần nữa và giám sát hành động của ông.

Verdio đã bị trục xuất và đang bị áp giải về Thánh đô. Ông ta không thể nào sống với tư cách là một giáo sĩ được nữa.

Tức là, Trận chiến chinh phạt Lucy… đã không còn một lý do nào để xảy ra nữa.

“…”

Lúc đó, tôi đang ở trên mái nhà, tiến hành công việc gia cố ống khói.

Tôi dùng mặt dưới của cán rìu tay nhỏ gõ vào rãnh của trụ đỡ. Các bộ phận của trụ đỡ bằng gỗ đang được lắp ráp một cách gọn gàng.

“Đây không phải là chuyện có thể để yên được…”

Vừa lẩm bẩm một mình, tôi vừa sắp xếp lại suy nghĩ.

Trận chiến chinh phạt Lucy, trong <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania>, cũng được coi là một sự kiện vô cùng quan trọng.

Tạm gác lại tầm quan trọng hay quy mô của cốt truyện, thì độ thành thạo kỹ năng, điểm kinh nghiệm, và đủ loại kỹ năng độc nhất có thể nhận được từ đó chắc chắn sẽ giúp ích rất nhiều cho việc tiến hành Màn 4.

Hơn bất cứ điều gì khác, việc sự trưởng thành của Taily bị trì hoãn một cách đáng kể là một yếu tố bất an lớn.

Dù không thể nào cứ mãi bám víu vào một cốt truyện chính đã lệch khỏi quỹ đạo, nhưng sự trưởng thành của Taily, ít nhất, cũng đóng vai trò như một sự bảo hiểm tối thiểu. Dù lịch sử có lệch đi đến đâu, thì khi thử thách ập đến, cũng phải có một manh mối để có thể giải quyết.

Thực sự, Trận chiến chinh phạt Lucy… đã hoàn toàn trở thành một việc không có sao?

Cảm giác mắc nợ còn lại trong lòng Lucy. Lời hứa cuối cùng đã có với Glockt lúc sinh thời, với việc này đã được giải quyết hoàn toàn, và bây giờ, chỉ còn lại những ngày tháng sống một cách tự do sao?

Tôi rất muốn trực tiếp gặp Lucy để xác nhận những điều đó… nhưng đã mấy ngày rồi Lucy không hề bén mảng đến khu trại.

Cô gái lúc nào cũng như một phần của khung cảnh, luôn ngủ trưa ở đây… gần đây lại không đặt chân đến khu trại là vì lý do gì?

Dù sao thì cô cũng đang ngủ ở Tòa Opelis, nên tôi đã định bụng sẽ nhờ cô Bel gọi cô bé khi gặp lại.

“Là ngài Ed phải không ạ~”

Từ dưới căn chòi có tiếng gọi tôi.

Tôi đang ở trên căn chòi để gia cố ống khói và mái nhà. Trượt đại xuống mép ngoài và nhìn xuống dưới, thì có một người đàn ông và một người phụ nữ hoàn toàn xa lạ đang đứng đó.

Cứ thế ngồi trên mép mái nhà, tôi nhìn hai người họ.

“Ồ, ngài ở trên mái nhà sao ạ.”

Người đàn ông có một ấn tượng khá gian xảo. Thân hình mảnh khảnh và là một người có tướng cười, nhưng lại có một dáng vẻ lanh lợi.

Anh ta đội một chiếc mũ nồi màu nâu, và trên tay đang ôm một chiếc hộp gỗ lớn.

Còn người phụ nữ thì có một ấn tượng khá giản dị.

Mái tóc đen khá dài được buông thẳng một cách gọn gàng. Không có một món trang sức hay phụ kiện nào đặc biệt, một dáng vẻ sạch sẽ.

“Xin chào, ngài Ed. Tôi tên là Dune ạ. Còn đây là Lienna.”

“A, xin chào. R-r-rất vui được gặp.”

Tôi nhảy phắt xuống từ mái nhà và khó khăn lắm mới đáp xuống nền đất bùn. Sau khi lấy lại thăng bằng và đứng thẳng, phủi quần áo, người đàn ông tự giới thiệu là Dune mỉm cười và nói.

“Tôi là kẻ chuyên đi dọn đường theo lệnh của Quyền hội chủ Lortel. Chức danh chính thức là nhân viên kinh doanh của chi nhánh Sylvania của Thương hội Elte, nhưng mà… cảm giác như danh thiếp chỉ bóng bẩy thôi ạ.”

“Là Lortel cử đến sao?”

“Vâng, đúng vậy ạ. Và đây là thư ký Lienna. Dù là thư ký trực thuộc của Quyền hội chủ Lortel, nhưng vì Quyền hội chủ hầu hết đều tự mình xử lý công việc nên thực tế chỉ là một người pha trà hay dọn dẹp thôi ạ.”

“Anh giới thiệu như vậy thì ấn tượng đầu tiên của tôi sẽ tan nát mất, Dune.”

“Nói cho vui thôi mà~ Cho vui thôi, chúng ta.”

Chẳng có gì vui cả. Cả tôi và Lienna đều không cười.

Chỉ có một mình Dune cười toe toét, giơ chiếc hộp gỗ đang ôm trong lòng lên và nói.

“Vì Quyền hội chủ định sẽ xây dựng một biệt thự ở đây, nên chúng tôi đến để đo đạc cơ bản một chút để đưa vào báo cáo ạ.”

“Chuyện đó… là thật à…?”

“Nếu đã nói là làm thì ngài ấy sẽ làm. Nếu là việc có liên quan đến ngài Ed thì lại càng lao vào như thiêu thân, nên chúng tôi cũng phải nhanh nhẹn lên chứ ạ? Phận làm thuê mà.”

Vì trông không lớn tuổi lắm nên tôi đã nói trống không, nhưng đối phương không có vẻ gì là để ý.

Sự trơ trẽn đã được trang bị một cách cơ bản. Phải nói là dáng vẻ ma mãnh đặc trưng của các thương nhân sao. Một khả năng đối nhân xử thế khá là linh hoạt.

“Được gặp ngài Ed thật là vinh hạnh. Mà, thực ra, nếu muốn gặp thì lúc nào cũng có thể gặp được, nhưng về cơ bản, lại phải để ý đến Quyền hội chủ Lortel.”

“Cứ gọi ngài, ngài, có hơi khó xử không. Dù sao thì cũng trông cùng tuổi mà, nhất thiết phải gọi bằng một danh xưng khó chịu như vậy sao?”

“Lý do mà tôi ở độ tuổi này lại có thể kiếm được chút tiền, đều là nhờ vào tài nhìn mặt đoán ý đấy ạ.”

Dune đặt chiếc hộp xuống, lấy ra đủ loại dụng cụ đo đạc và ném lia lịa về phía Lienna. Lienna vội vàng đỡ lấy những dụng cụ đo đạc mà Dune ném tới.

“Dù ngài thì ngài Ed cũng là người mà sếp của tôi coi trọng, nên lấy lòng thầy cũng không có gì xấu, đúng không ạ. Dù khoảnh khắc tôi nói ra lời này, tôi có thể sẽ trông quá thực dụng, nhưng mà.”

“…”

“Mà, con người ta cũng có lúc thực dụng chứ. Ngài Ed cũng biết hết rồi mà, đúng không ạ? Làm sao mà một mối quan hệ con người lại có thể hoàn toàn tách rời khỏi mối quan hệ lợi ích được chứ. Nào, chỉ cần cầm cái này và đi sang phía đối diện là được.”

Lienna, người đã nhận lấy một đầu của chiếc thước dây lớn, vội vàng lùi lại và đi đến phía đối diện của khu đất trống.

Trên đường đi, cô còn vô cớ vấp chân ngã, trông khá là ngốc nghếch nhưng Dune chỉ cười toe toét và nhìn dáng vẻ đó.

“Mà, việc nhân viên thương hội trực tiếp gặp ngài Ed như thế này, Quyền hội chủ Lortel cũng không thích đâu ạ. Hôm nay thì không còn cách nào khác. Vừa hay, người rảnh tay chỉ có mình tôi.”

“Có lý do gì để không thích chứ? Gặp một nhân viên thì có thể nói được chuyện gì to tát chứ.”

“Quyền hội chủ Lortel, khi gặp tiên sinh Ed, lại có dáng vẻ ngớ ngẩn đến mức nào, có lẽ chính ngài ấy cũng biết rõ.”

Dune siết chặt chiếc thước dây, xác nhận vạch chia, rồi viết vài con số xuống tài liệu. Và cậu hét lên với Lienna rằng hãy đi một vòng theo chiều ngang.

“Nói một cách thẳng thắn, thì hoàn toàn khác với lúc làm việc ở thương hội. Đến mức phải nghĩ rằng trong huyết quản của ngài ấy, thay vì là máu, lại là sắt nóng chảy.”

“Đã nói là tôn trọng sếp mà lại nói chuyện khá là vô lễ nhỉ.”

“Ơ, đây là lời khen đấy ạ… giữa chúng tôi, những lời như thế này lại có ý nghĩa là một lời khen.”

“…”

Tôi đã từng thoáng thấy được khí chất lạnh lùng của Lortel ở tiệm bánh Laplace.

Thực ra, dù không có chuyện đó, tôi cũng không phải là không biết về dáng vẻ thường ngày của Lortel.

“Bình thường thì hành động lạnh lùng như vậy, mà trước mặt tiên sinh Ed lại trở nên dịu dàng như một cô gái bán hoa… dáng vẻ đó, với các nhân viên thương hội, cũng không phải là một dáng vẻ đáng tự hào. Với lập trường của tôi thì chỉ là một chuyện để cười vào bụng thôi.”

Dune cầm đầu thước dây và đi một vòng theo chiều ngang của khu đất trống.

Vì khoảng cách xa dần, giọng của Dune cũng lớn hơn.

“Mà…! Hôm qua ngài ấy cũng ghé qua khu trại một lát, hai người có nói chuyện gì thú vị không ạ?”

“Cũng chẳng có gì đặc biệt cả. Chỉ hỏi thăm một chút… và, nghe nói Thương hội Elte đang âm mưu gì đó à? Chỉ nói chuyện là nên mua trước dụng cụ học tập thôi.”

“Quả nhiên, ngài biết rõ về nội tình của thương hội nhỉ. Vì là một người thân thiết với người chịu trách nhiệm cuối cùng nên cũng phải thôi.”

Dune nói vậy và nói thêm với một vẻ mặt dễ dãi.

“Mà, dù sao thì nếu có việc gì khó có thể trực tiếp nhờ Quyền hội chủ Lortel, hay là có chuyện muốn nói riêng, thì lúc nào cũng hãy tìm tôi, Dune. Với lập trường của tôi, thì việc lấy được một chút điểm với thầy Ed cũng sẽ thoải mái hơn về nhiều mặt, nên tôi mới nói vậy.”

“Chà… thực ra, việc có chuyện phải nhờ cậu mà không nhờ Lortel, người có quyền quyết định cuối cùng, thì cũng hơi…”

“Cũng không cần phải quá cứng nhắc đâu ạ~ Chuyện đời, không biết sẽ diễn ra như thế nào đâu. Tôi còn chuẩn bị cả một món quà để lấy lòng nữa đấy ạ.”

Dune khẽ quay đầu. Khi nhìn về hướng đó, thì ở gần đống lửa, có một gói quà được gói một cách xinh đẹp.

Để Dune đang đo đạc ở đó và đi đến mở gói quà, thì bên trong có một chai rượu trông khá cao cấp.

“Là Rượu chưng cất Klentrew, mỗi năm chỉ sản xuất 500 chai ở lãnh địa của Bá tước Drex ạ. Ở chợ đen của Oldek cũng phải trả 1 đồng vàng Plen mới có thể mua được. Nghe nói là một loại rượu mới được ra mắt bằng cách đưa vào phương pháp chưng cất của lục địa phía đông, độ cồn khá cao, nên hãy cẩn thận đừng để những người không uống được rượu động vào.”

“…”

“Nếu không có khả năng miễn nhiễm với cồn thì chỉ cần một ngụm là đi ngay đấy ạ. Lienna đã uống một ngụm và cứ thế ngất luôn, nên chiều hôm đó đã phải nghỉ phép.”

“Đừng có tùy tiện nói về điểm yếu của người khác như vậy, Dune! Anh là người đã cho tôi uống mà!”

Để Lienna đang la hét từ xa, Dune cười toe toét.

“Những người sành rượu đã phải khốn đốn khi uống đấy ạ.”

“Cậu đánh giá tôi cao hơn cần thiết rồi đấy.”

“Trời ạ, cao hơn cần thiết sao ạ.”

Dune, người đang siết chặt chiếc thước dây, bật ra một tiếng cười khẩy… và vừa lật đi lật lại các tài liệu bằng một tay vừa nói.

“Chắc là tiên sinh đang tự đánh giá thấp mình rồi.”

*    *      *

Để Dune lại, sau khi kiểm tra tình trạng của Yennica, tôi đã ra Khu Sinh Hoạt.

Yennica đã khá hơn nhiều, nên chẳng mấy chốc sẽ có thể tự mình sinh hoạt được. Khi nhìn dáng vẻ một mình ngồi trong căn chòi gỗ và triệu hồi đủ loại Hạ vị Tinh linh, thì có lẽ cũng sắp đến lúc rồi.

Tôi đã đến cửa hàng tạp hóa để mua trước sách và dụng cụ học tập như lời Lortel đã nói.

Cửa hàng tạp hóa Kleiven, nằm ở vị trí trung tâm nhất của quảng trường chính Khu Sinh Hoạt, là một trong những cửa hàng nổi tiếng không kém gì tiệm bánh Laplace, và cũng là một cơ sở thương mại có quy mô lớn nhất trong Khu Sinh Hoạt.

Điều kiện vị trí tốt nhất, ngay trước đài phun nước của quảng trường Khu Sinh Hoạt, và số tầng của tòa nhà lên đến 5 tầng.

Trong Khu Sinh Hoạt, những tòa nhà cao hơn 5 tầng chỉ có ba.

Văn phòng quản lý xuất nhập cảnh của Đại cầu Mexes, chi nhánh Sylvania của Thương hội Elte, và Cửa hàng tạp hóa Kleiven.

Đến mức đó, đó là một cửa hàng có một tầm quan trọng lớn trong Khu Sinh Hoạt. Đương nhiên, vì hoàn toàn dựa vào Thương hội Elte về mặt vật tư, nên không thể nào thoát khỏi ảnh hưởng của Thương hội Elte.

“Hừm…”

Sách thì mua một lượt ở hiệu sách ở phía trong là được, trước hết, tôi có suy nghĩ là nên mua những vật dụng sinh hoạt cần thiết ở cửa hàng tạp hóa.

Nói là cửa hàng tạp hóa, nhưng cũng bán cả những nguyên liệu thực phẩm đơn giản, và lớn hơn là cả đồ nội thất.

Nếu đến thành phố thương mại Oldek, thì những cửa hàng tạp hóa ở mức độ này cũng có rất nhiều, nhưng ở một hòn đảo hẻo lánh như đảo Aken, thì nơi này được đối xử gần như là một cửa hàng bách hóa.

Vì điều kiện vị trí tốt, nên lúc nào cũng đông đúc học sinh, giáo sư, và cả những người dân sống ở Khu Sinh Hoạt.

Dù lối vào hơi đông đúc, nhưng một khi đã vào bên trong thì khá là rộng rãi.

Tôi đi xuyên qua đám đông và vào bên trong cửa hàng tạp hóa.

Không thể nào gọi là sạch sẽ được. Tuổi đời của tòa nhà cũng đã khá cao nên đây đó có những phần cũ kỹ, và những chiếc kệ gỗ trưng bày đồ đạc cũng đã có khá nhiều dấu vết của thời gian.

Dù vậy, ở một nơi hẻo lánh như đảo Aken mà lại duy trì được ở mức độ này cũng đã là một điều đáng cảm ơn.

Tôi đã lấy dây thừng, vài quả cầu pha lê dùng cho lớp Ma pháp công học, và cả những thứ đơn giản như mực hay giấy da dùng cho pháp trận.

Vì có tay nghề có thể tự làm được hầu hết mọi thứ, nên hầu hết đều là dụng cụ học tập hay vật phẩm tiêu hao.

Cứ thế, sau một lúc đi lại đây đó và đi một vòng trong cửa hàng tạp hóa.

“…”

“…”

Ở trước một chiếc kệ trưng bày những nguyên liệu thực phẩm đơn giản, có một cô gái đang che mặt bằng một cuốn sách một cách kỳ lạ.

“…Làm gì đấy…”

“…”

Hay là ở đây, việc không làm quen là một hành động có ý thức.

Ai nhìn vào cũng thấy là một dáng vẻ không muốn bị làm quen. Dù đã nhận ra hơi muộn, nhưng tôi cũng hơi oán trách bản thân, nhưng vì đã bắt chuyện rồi nên không còn cách nào khác.

“Anis…”

“Ôi, Ed. Chào cậu. Có vẻ như cậu đến để mua gì đó nhỉ.”

Anis rút phắt đầu ra, rồi đột nhiên ôm lấy vai mình và vào thế phòng thủ. Trên một tay có ôm một chiếc túi giấy đơn giản.

Mà, đột nhiên lại vào thế phòng thủ sao… dù không có một chút ý định nào, nhưng lại có cảm giác như bị đối xử thù địch một cách vô cớ, nên bên này cũng có một tâm trạng khá kỳ lạ.

“Tớ cũng đến để mua vài thứ, không ngờ lại gặp cậu ở đây. Gần đây không thấy cậu đến phòng nghiên cứu, bận lắm à?

Chuyện của Yennica thì tớ cũng đã nghe rồi. Nghe nói là bị ốm nặng. Mà, khi đột nhiên nói là cậu ấy sẽ sống ở khu trại, tớ cũng hơi hoang mang, nhưng có vẻ như đã thích nghi tốt rồi, mà lại đột nhiên bị ốm nên Ed cậu lại vất vả rồi. Tớ cũng biết rõ hoàn cảnh đó, nên đã giải thích rõ hoàn cảnh của cậu cho Trợ lý giáo sư Claire rồi.

Hãy xử lý tốt những việc bận rộn trước rồi hãy đến. Dù sao thì Clavius hay tiền bối Onyx cũng khá giỏi trong việc xử lý công việc, nên việc xử lý công việc ngay bây giờ cũng không có vấn đề gì, và cậu cũng phải nhận học bổng thì cuộc sống học đường mới dễ dàng hơn, đúng không.”

Cả Yennica hay Anis, đều có một điểm chung là khi hoang mang thì lại nói nhiều.

Chỉ là, nếu Yennica lắp bắp và ai nhìn vào cũng biết là đang hoang mang, thì Anis lại có cảm giác như đang trả lời một cách chính xác và máy móc đến mức rợn người.

Dù vậy, việc nói nhiều thì cũng giống nhau. Chẳng phải là bạn thân sao, những phần như thế này lại giống nhau.

Dù sao thì Anis cũng là một người thuộc phòng nghiên cứu của Trợ lý giáo sư Claire, và cũng là một người quen cùng tuổi hiếm có.

Dù không đến mức chào hỏi một cách vui vẻ, nhưng cũng cần phải chào hỏi một cách có thành ý.

“Phải, cảm ơn nhé. Cậu cũng đến để mua gì đó à?”

Khi nói vậy và lướt nhìn vào trong chiếc túi giấy, cô đã hoảng hốt và ôm chặt lấy chiếc túi.

Mái tóc màu xám tro gợn sóng buông xuống như một tấm rèm, che đi bên trong chiếc túi.

“…”

Trước phản ứng giật mình sợ hãi đó, tôi đã im bặt trong giây lát.

“…X-xin lỗi nhé.”

Trước hết, một lời xin lỗi đã bật ra. Đó là một phản ứng bình thường.

Anis, ôm chặt lấy chiếc túi, sau khi nghe lời xin lỗi, đã lắc đầu với một khuôn mặt hoang mang.

“Không, cơ thể… đã phản ứng theo phản xạ. Mình sao vậy nhỉ. Lấy lòng cậu thì có gì tốt chứ. Hừ. Ufufu…”

“…Cậu có sao không?”

“Không sao đâu. Cứ xem đi. Cũng chẳng có gì to tát cả.”

Và rồi, cô run rẩy tay và đưa chiếc túi giấy ra. Dù đang cố gắng tỏ ra thản nhiên như không có vấn đề gì, nhưng vì khuôn mặt đỏ bừng, nên bên này lại càng khó xử.

Tôi cũng không tò mò đến mức phải xem đến mức này. Nhưng bên kia đã nói đến mức này mà lại nói là không tò mò thì lại khó xử.

Cuối cùng, tôi lướt nhìn vào trong chiếc túi giấy.

“Rong biển… sao lại mua nhiều thế…?”

“Vì rẻ… và nhiều…”

“Vỏ hoa quả… sao lại ở đây… cái này cũng bán sao…?”

“Tớ đã nhận được từ cửa hàng hoa quả bên cạnh…. Ăn sống, hoặc là vỏ dưa hấu thì… trộn lên ăn… cũng khá ngon…”

“Cái bánh mì này… sao chỉ có vỏ… à, thôi…”

Tôi không hỏi thêm nữa và im bặt.

Nếu nói về Anis Heilan, thì cô nổi tiếng là một trợ giảng trưởng mà tất cả các giáo sư đều thèm muốn và muốn đưa vào phòng nghiên cứu của mình.

Hơn nữa, vì hành động và ngoại hình có phẩm cách, nên cô còn nổi tiếng là một thường dân còn hơn cả quý tộc.

Tuy nhiên, chỉ nhìn vào nội dung của chiếc túi giấy thì lại vô cùng tằn tiện, thậm chí còn có cả những loại rau có vẻ như đã tự mình hái ở một ven đường. Việc hỏi thêm nữa cảm giác như là một hành động tàn nhẫn nên tôi đã thôi.

Gia đình của Anis đã phá sản ngay sau khi nhập học. Dù có thể trang trải học phí bằng việc làm trợ giảng của học viện, nhưng cô đã trang trải sinh hoạt phí hàng ngày như thế nào là một điều bí ẩn… cô cũng đã có một cuộc chiến sinh tồn của riêng mình. Tệ đến mức còn thảm hại hơn cả cuộc sống ở khu trại của tôi.

Học viện Sylvania là một nơi có phong cách học thuật khá quý tộc. Ở một nơi như thế này mà lại muốn duy trì phẩm giá, và đồng thời, giảm thiểu sinh hoạt phí để sống sót, thì phải làm những việc tằn tiện như thế này.

Chỉ là, việc bị người khác nhìn thấy dáng vẻ đó, chắc chắn là một việc khá xấu hổ.

“C-không cho xem… cũng không sao đâu… không, bây giờ nói những lời như thế này thì cũng không có ý nghĩa gì nữa nhỉ…”

“Mình sao chứ? Nghèo là tội sao? Bị nhìn thấy dáng vẻ tằn tiện này thì có sao chứ? Nói thẳng ra, mình có cần phải có cảm tình với cậu không? Là quan hệ nam nữ sao? Cứ thẳng thắn bộc lộ là được, không phải là một việc gì đáng xấu hổ cả, đúng không?”

“…”

Nói đến đó, một sự im lặng khó xử bao trùm giữa hai chúng tôi.

Anis, sau khi duy trì một vẻ mặt đường hoàng trong giây lát, chẳng mấy chốc, tai cô bắt đầu đỏ bừng.

Cuối cùng, cô dùng tay sờ mặt và ngồi phịch xuống và tự mình vỡ vụn.

“Chết mất thôi…”

Cũng không có một lời an ủi nào đặc biệt.

*    *      *

“Dù sao thì nhân lực thiếu nên hoạt động của học viện gần như là một mớ hỗn độn. Nghe nói là từ tuần sau sẽ có thêm nhân lực mới.”

“Vậy à?”

“Ừ. Lần này những nhân lực bị thiếu đều là những nhân lực cao cấp. Nên việc bổ sung nhân tài mới mất khá nhiều thời gian. Đặc biệt, một người như Giáo sư Glast thì có kinh nghiệm lâu năm, và vai trò ông đảm nhận cũng rất nhiều, nên gần như không có nhân tài nào có thể thay thế được.”

Địa điểm là một chiếc ghế dài cạnh đài phun nước ở Quảng trường trung tâm Khu Sinh Hoạt.

Tôi và Anis ngồi cạnh nhau và mua một ít bánh quy và ăn.

Anis nói là có thẻ thành viên thường niên của tiệm bánh Laplace mà cô dùng chung với Clara, và đã vội vàng mua bánh quy.

Việc dùng chung với Clara là một thông tin không cần phải cố tình cho biết… nên tôi vô cớ cảm thấy có chút chạnh lòng.

“Người kế nhiệm của Giáo sư Glast, Giáo sư Kaleid, nghe nói là từ tuần sau sẽ bắt đầu làm việc, và vì là người thay thế Giáo sư Glast, nên đương nhiên cũng sẽ đảm nhận vai trò giáo sư hướng dẫn của Trợ lý giáo sư Claire.”

“Vậy thì Trợ lý giáo sư Claire lại trở thành em út rồi nhỉ. Vốn dĩ cũng là em út.”

“Ừ. Phải rồi. Và nghe nói, Giáo sư Kaleid có tính cách khá tệ… Trợ lý giáo sư Claire có lẽ sẽ còn vất vả hơn nữa…. Mà, biết làm sao được…”

Giáo sư Kaleid, bạn đồng khóa của Giáo sư Glast.

Vì không có một vai trò nào đặc biệt nên tôi không biết rõ nội tâm, nhưng tôi biết sự thật rằng ông là một kẻ lập dị, hễ có cơ hội là lại mắng và quát để làm người ta mất tinh thần.

Dù vậy, việc xử lý công việc lại chắc chắn, và trách nhiệm cũng cao, nên với tư cách là một người quản lý cấp trung, thì không có một nhân vật nào tốt hơn. Tất nhiên, những nhân vật như thế này thường làm cho cấp dưới vất vả.

Tôi thầm niệm một lát cho Trợ lý giáo sư Claire.

“Mà, Ed cậu thì cũng lạ thật. Dù là một người tự làm hầu hết mọi thứ mà lại mua nhiều đồ thế này…?”

“Hừm… không có gì đặc biệt đâu, chỉ là nghe tin đồn là giá dụng cụ học tập sắp tăng nên mới mua trước những vật phẩm tiêu hao thôi.”

Tôi không tiết lộ nguồn gốc của tin đồn. Sẽ không có gì tốt cho Lortel cả.

“Vậy sao…? Chắc chắn, gần đây giá cả các mặt hàng ở cửa hàng tạp hóa cũng đang dao động một cách không bình thường. Tôi kiểm tra mỗi ngày, nhưng so với một tháng trước, có vẻ như đã tăng gần 10%. Cũng có mùi của một sự can thiệp nhân tạo… nhưng… mà, vì là nghi ngờ thôi.”

“Cậu kiểm tra giá cả mỗi ngày sao…”

“…”

Dáng vẻ của Anis, người mỗi ngày đều thuộc lòng giá của một quả táo để có thể mua rẻ hơn dù chỉ là 1 đồng, hiện lên một cách dễ dàng, làm tôi suýt chút nữa đã rưng rưng nước mắt.

Dường như đã nhận ra suy nghĩ đó của tôi, Anis, với một khuôn mặt đỏ bừng, vai run rẩy.

“Ed… Ed… không cần phải nói cho người khác biết là mình sống như thế này, đúng không?”

“Phải… tôi cũng có mắt nhìn mà… đừng lo.”

“Được quan tâm như thế này cũng có một cảm giác khá kỳ lạ. Mình cũng không phải là đã làm gì sai.”

Đúng là không làm gì sai, nhưng đó là một việc cần thiết.

Như đã nói, phong cách học thuật của Sylvania có một cảm giác khá quý tộc. Hầu hết các học sinh đều có điều kiện kinh tế khá giả, nên nếu một mình sống tằn tiện, thì sẽ bị lạc lõng.

Chẳng phải tôi cũng vậy sao. Dù không để ý gì và sống ở khu trại và nghiến răng chịu đựng, nhưng đổi lại, tôi gần như không có một người bạn cùng tuổi nào trong học viện.

Nếu nghĩ rằng mạng lưới quan hệ cũng là một phần của tài sản, thì không có lý do gì để làm một việc nổi bật như vậy.

“Nói một cách kỳ lạ, thì chúng ta khá giống nhau đấy, Anis.”

“…”

“…Tớ nói gì lạ à?”

“Không.”

Anis giật vai một cái, rồi cúi gằm đầu xuống.

Vì mái tóc dày, nên không thể nào nhìn thấy rõ biểu cảm.

“Thực ra, tớ cũng đã nghĩ như vậy khi gặp cậu lần đầu.”

Anis, người đang ngẩn ngơ ngước nhìn tòa nhà cửa hàng tạp hóa, có một dáng vẻ vô cùng u uất.

Không chỉ là tòa nhà cửa hàng tạp hóa cao vời vợi, mà nếu vào Tòa giảng dạy, thì còn có những tòa nhà hùng vĩ hơn nhiều.

Như thể là một con chó hoang đang đi lang thang giữa những tòa nhà chọc trời, có cảm giác như đang một mình nghiến răng chịu đựng ở một nơi của những người xa lạ.

Dáng vẻ của một trợ giảng của học viện mỗi ngày đều ôm đầy sách và đi lại giữa các tòa nhà của Tòa giảng dạy, không khác gì một chú chó con lạc đường.

“Với tớ, ngôi trường này là một khu rừng, là một khu rừng rậm.”

Nếu đột nhiên bị ốm và không thể làm công việc của học sinh nhận học bổng, thì cả học phí và phí ký túc xá đều sẽ bị cắt.

Mỗi ngày đều sống trên băng mỏng, quen với nó, và có lẽ đã có rất nhiều lần phải lê tấm thân đau ốm và đi làm.

“Tớ ghen tị với cậu, Ed.”

“Tớ sao?”

“Vì có tay nghề tốt và năng lực, nên cậu sống tốt ở khu trại mà.”

“Tớ cũng đã phải học từ đầu cả đấy. Vẫn còn rất nhiều việc vất vả.”

“Vậy sao. Phải, có vẻ như tớ đã quá xem thường nỗ lực của cậu. Xin lỗi nhé.”

Anis phủi quần áo và đứng dậy, rồi thu dọn những chiếc bánh quy còn lại.

“Dù sao thì trước khi giá cả tăng thêm, tớ cũng phải nhanh chóng mua những dụng cụ học tập cần thiết. Dù sẽ phải chịu một chút tổn thất, nhưng cũng còn tốt hơn nhiều so với việc mua sau này. Cảm ơn vì thông tin tốt.”

“Ừ.”

“Tớ đi đây. Mà, cũng kỳ lạ nhỉ. Nếu có thể điều khiển giá cả ở mức độ này, thì chắc chắn người đứng sau là Thương hội Elte, nhưng tại sao lại phải làm một việc phiền phức như thế này chứ?”

Đúng với một trợ giảng trưởng, một khi có một hiện tượng ngay trước mắt, thì dù là gì, cũng sẽ phân tích.

“Nếu làm vậy thì học viện hay Hội học sinh sẽ không để yên, đúng không. Cứ ngồi yên cũng đã có thể chiếm lĩnh hết thị phần vật tư trong Khu Sinh Hoạt và thu được lợi nhuận đều đặn mà. Không thể nào biết được lý do tại sao lại cố tình tạo ra một thế đối đầu.”

Nói đến đó, Anis lắc đầu.

“Mà, chắc cũng có ý đồ cả thôi. Quyền hội chủ Lortel Keheln, chắc chắn là một người thông minh và có suy nghĩ sâu sắc hơn mình nhiều. Dù vậy, ý đồ đó thật đáng tò mò.”

Anis để lại những lời đó và chào hỏi, rồi rời đi.

Ý đồ của Lortel thật đáng tò mò sao… tôi cũng có một chút hứng thú.

Cách để biết được ý đồ đó thì có rất nhiều.

Mà, cách chắc chắn và chính xác nhất thì đã được định sẵn rồi.

*    *      *

“Rượu chưng cất Klentrew, nếu là quà tặng thì không tốt cho lắm đâu.”

Đó chính là hỏi trực tiếp đương sự.

Cũng không cần phải cố tình tìm đến.

Sau khi kết thúc công việc trong ngày ở một mức độ nào đó, và ôm đầy hành lý và ngước nhìn trăng và trở về khu trại… Lortel đang ngồi trên một gốc cây và lăn chai rượu.

Có vẻ như công việc của thương hội đã khá thong thả khi gần đến kỳ nghỉ.

“Dù Dune có… lén lút lấy tiền vật tư để mua rượu, thì cũng nên mua rượu nho chứ…. Dù đắt cũng không phải là rượu ngon đâu.”

“Là rượu mà tôi đã nhận, cô có liên quan gì chứ.”

“Chà. Nếu nhìn theo một cách nào đó, thì đó cũng là một món quà mà em tặng đấy ạ.”

Tôi đặt hành lý xuống bàn chế tác gần đó và ngồi xuống.

“Đó là rượu của em mà. Dune lúc nào cũng lén lút lấy tiền vật tư để mua những món đồ cá nhân như thế này. Đáng thương là, cậu ta nghĩ là em không biết.”

“…Tại sao lại giả vờ không biết?”

“Như vậy, khi cậu ta định leo lên cao hơn, em mới có thể đâm sau lưng được.”

Tôi đã hiểu lời của Dune, người đã đánh giá Lortel là một kẻ lạnh lùng.

Nếu Dune có ý đồ khác, thì đó sẽ là một chiếc xích để có thể siết cổ cậu ta.

Việc công khai tội lỗi đó, là khi Lortel muốn.

“Anh có uống được rượu không ạ?”

“Không, không uống.”

“Ôi chao, tiếc quá.”

Dưới ánh trăng, Lortel ngồi trên gốc cây và nhếch khóe miệng… rồi lặng lẽ đặt chai rượu chưng cất xuống một tảng đá.

“Đó là một thói quen xấu của em. Với bất kỳ ai, nếu muốn đặt niềm tin, thì phải buộc họ bằng một chiếc xích. Giống như chai rượu này.”

“Cũng không thể nào gọi đó là một thói quen xấu được.”

“Anh nói vậy thì em cũng vui.”

Lortel mỉm cười, trông có vẻ cô đơn một cách kỳ lạ. Dù cũng không phải là một hai ngày…

“Người mà em không nắm lấy mạng sống và không lung lay, chỉ có mình tiền bối Ed thôi, anh có biết không?”

“…”

“Nói là một sự đối xử đặc biệt thì hơi ngượng ngùng. Thực ra, nếu em định lung lay tiền bối Ed, thì tiền bối Ed sẽ lung lay em trước. Vì cả hai đều biết rõ điều đó… nên có lẽ chúng ta mới có thể ở bên nhau một cách ngang hàng như thế này.”

Ánh trăng chiếu qua chai rượu đã được đặt xuống. Ánh trăng xuyên qua tan đi một cách mơ hồ, nhuộm một góc của tảng đá.

“Không tệ chút nào.”

Cứ thế, chúng tôi, trong một lúc lâu, cùng nhau ngước nhìn trăng.

Đã qua bao nhiêu thời gian.

Lúc đó, Lortel mới gạt đi những lời nói đa cảm, và đâm thẳng vào chuyện chính trước.

“Anh có chuyện muốn hỏi em đúng không ạ. Em rất nhạy bén đấy nhé?”

Nụ cười như cáo lúc nào cũng quyến rũ.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank