Chương 135: Ba Đồng Vàng (4)

Chương 135: Ba Đồng Vàng (4)

“Không giống cô chút nào, lại dùng một chiêu cổ điển và dễ đoán thế. Định đầu cơ tích trữ hết dụng cụ học tập à?”

“Vâng ạ, mà. Những người có mắt nhìn một chút chắc cũng đã ngửi thấy mùi rồi.”

Địa điểm là Tòa giảng dạy vào đêm khuya.

Dù là nơi chủ yếu có các lớp học vào ban ngày, và có các hoạt động nghiên cứu vào buổi tối muộn, nhưng khi đến đêm khuya, chỉ còn lại sự tĩnh lặng.

Chiều cao của các tòa nhà cũng cao hơn nhiều so với Khu Sinh Hoạt.

Nếu Khu Sinh Hoạt, đúng như tên gọi, có một mùi vị cuộc sống nồng nàn hơn, thì Tòa giảng dạy lại có một cảm giác ngăn nắp.

Từ con đường lát gạch một cách xinh đẹp, bồn hoa, cho đến những tòa nhà được xây dựng một cách gọn gàng, và cả những hàng cây như đang chào đón các học sinh.

Vì là khung cảnh thấy mỗi ngày nên đã quen, nhưng thực ra, trong thế giới này, một cơ sở giáo dục có quy mô như thế này rất hiếm.

Lortel nói là đi dạo đêm, và cứ thế dẫn tôi đến Tòa giảng dạy vào đêm khuya.

Nói là đi dạo đêm thì có hơi xa, nhưng nếu nghĩ là có nhiều chuyện muốn nói thì có lẽ cũng có thể hiểu được.

“Mà, em không nghĩ là tiền bối Ed lại tò mò về nội tình của thương hội đâu. Không lẽ anh lo cho em sao?”

“Mà, cũng có thể nói là vậy. Tôi cũng hơi lo cho cô.”

“Vào những lúc như thế này, dù chỉ là đãi bôi cũng nên nói là lo cho――”

Lortel, người đang đi trước, ngừng lời và quay phắt lại. Có vẻ như câu trả lời của tôi khác với dự đoán.

Cô lén lút nhìn vào biểu cảm của tôi, rồi nói với một vẻ mặt hoang mang.

“M-mình… nghe nhầm à?”

“Dù cô có suy nghĩ sâu sắc đến đâu, cũng không phải là không bao giờ làm sai.”

“Vốn dĩ, tất cả các lựa chọn đều có rủi ro đi kèm ạ. Chỉ là, không ngờ là anh lại nói thẳng là lo cho em như thế này, nên em có chút hoang mang.”

Lortel nhìn đi chỗ khác với một khuôn mặt ngượng ngùng và hoảng hốt. Cô vô cớ quạt mặt, rồi lại đi trước.

“Khả năng tấn công và khả năng phòng thủ hoàn toàn khác nhau, quả nhiên, bên này có vẻ như cần phải rèn luyện thêm…”

Vừa lẩm bẩm những lời đó, cô vừa đi trên con đường đêm một lúc lâu.

“Trao đổi điểm yếu.”

Cuối cùng, đích đến là một chiếc ghế dài bằng gỗ ở trung tâm Quang trường sinh viên.

Ban ngày lúc nào cũng đông người, nên tôi chưa từng ngồi ở chiếc ghế trung tâm ngay cạnh đài phun nước này. Vì lúc nào cũng có người ngồi.

Tuy nhiên, khi đến vào đêm khuya như thế này, bầu không khí như chợ trời ban ngày lại trở nên vô nghĩa, thật tĩnh lặng.

Bóng tối bao trùm học viện làm cho những tòa nhà cao vời vợi trở nên rợn người.

Tòa Neil, Tòa Glockt, Tòa Obel, Tòa Delen. Từ những tòa nhà sang trọng ngay cạnh Quang trường sinh viên, cho đến những cơ sở ở phía xa trên đồi như Thư viện học sinh hay Tòa Trix, và cả những tòa nhà mà một học sinh Khoa Ma pháp ít khi đến như Tòa Peson nơi có các lớp học của Khoa Giả kim, hay Tòa Marel nơi có các học sinh Khoa Chiến đấu luyện tập.

Tất cả đều im lặng trong bóng tối của màn đêm, dù là khung cảnh thấy mỗi ngày, nhưng lại tạo ra một sự xa lạ kỳ lạ.

Tôi cũng đã từng đến trường vào đêm khuya khi còn là học sinh.

Dù là một khung cảnh quen thuộc, nhưng chỉ cần đổi thời gian sang đêm, lại có cảm giác như đã đến một thế giới khác.

“Giữa những đứa con của các gia tộc quý tộc danh giá, khi kết hôn, có một nghi thức trao đổi điểm yếu. Rằng vì đã biết rõ điểm yếu chí mạng của nhau, nên mối quan hệ sẽ càng thêm bền chặt…. Dù chỉ nghe lời thì có vẻ hợp lý và lãng mạn, nhưng thực ra nếu suy nghĩ kỹ lại, thì đó là một tục lệ âm hiểm.”

“Có một tục lệ như vậy sao…?”

“Dạo này thì đã gần như biến mất rồi, nhưng nghe nói là ở những gia tộc cổ hủ hoặc có lịch sử lâu đời thì vẫn còn một chút. Không ngờ là gia tộc Rostailer lại không có những thứ như vậy nhỉ?”

“Chà. Tôi cũng chưa đến tuổi kết hôn.”

“Cũng đúng, nhưng mà… dù sao thì.”

Lortel ngồi trên ghế dài và kéo sụp mũ áo choàng xuống. Như mọi khi, chiếc kẹp tóc hình hoa hồng xanh nhận lấy ánh trăng và tỏa sáng dịu dàng.

“Chúng ta trao đổi điểm yếu không?”

“…Đột nhiên sao?”

“Nếu muốn giải thích hoàn cảnh của em về chuyện lần này, thì cuối cùng, em không thể nào không cho anh thấy điểm yếu chí mạng trong lòng mình.”

Lòng của Lortel đương nhiên là sâu và đen, nhưng tôi cũng chưa từng có suy nghĩ sẽ cố tình đào bới nó.

“Mà, không phải là không thể cho xem, nhưng lại có cảm giác như đang bị thiệt.”

“…”

“Anh biết mà. Em không thể nào sống mà chịu thiệt được.”

Lortel mỉm cười và chờ đợi câu trả lời của tôi.

Thực ra, dù nói là trao đổi điểm yếu thì cũng hơi khó xử. Những điểm yếu mà những đứa con của các gia tộc quý tộc có, thực sự là những thứ âm u và bẩn thỉu, đến mức khó có thể cho người khác biết, nên thường là những trường hợp chí mạng… nhưng với tôi, thì không có một điểm yếu nào chí mạng đến mức đó.

Nếu tôi đưa ra một khuyết điểm không đâu, mà bên Lortel lại đưa ra một điểm yếu sâu và tối, thì ngược lại, lại không hợp lý. Dù tôi không sao, nhưng với Lortel, có thể là một sự thất lễ lớn.

Vì vậy, tôi đã chìm vào suy nghĩ sâu sắc.

“Mà, không cần phải suy nghĩ quá sâu đâu ạ. Thực ra, em cũng đã nghe nói nên mới làm một việc kỳ lạ như thế này.”

“…Ý đồ là gì?”

“Em cũng có tai đấy~ Chỉ là, so với tai của người bình thường thì có thể nghe được xa và rộng hơn một chút thôi~”

Cái ‘một chút’ đó, là nghe được toàn bộ âm thanh của Khu Sinh Hoạt.

Tóm lại là, cô đã nghe tin đồn rằng gần đây tôi có vẻ u uất, hay là đã mất đi nhiều sinh khí.

Dù tôi đã một mực nói là không sao, nhưng Lortel đã tiếp nhận như thế nào lại là một chuyện khác.

Tôi nhắm mắt lại một cách nhẹ nhàng.

Dù đã là một đêm tối, nhưng khi nhắm mắt lại, trước mắt lại càng là một bóng tối hoàn toàn.

Trong bóng tối sau võng mạc, hiện lên một cách mơ hồ là những chuyện đã qua.

Buổi thực hành chiến đấu chung, cuộc bầu cử Hội trưởng Hội học sinh, kỳ thi xếp lớp tân sinh viên, trận chiến chinh phạt Glast, trận chiến chinh phạt Glascan, việc bị trục xuất khỏi Tòa Opelis.

Từ đó đi ngược lại quá khứ. Trước khi đến khu rừng phía bắc và định cư, nghiến răng và sống sót, và trước cả khi là Ed Rostailer, những con đường mà chính tôi đã đi qua.

Cuối cùng, tôi mở lời.

“Xung quanh tôi có rất nhiều người đã chết.”

Lortel không cố tình hỏi chi tiết.

“Môi trường đã như vậy. Tôi đã lăn lộn ở một chiến trường xa xôi của một đất nước xa lạ trong vài năm. Rồi bị thương. Nhờ vậy mà những năm cuối đời đã có thể sống một cách thảnh thơi.”

“Ôi chao, bất ngờ thật đấy ạ.”

“Tin hay không thì tùy cô.”

Lortel lắc đầu một cách dịu dàng. Ý nói là sẽ tin.

Việc con trai trưởng của dinh thự Rostailer có kinh nghiệm chiến tranh, chắc chắn cô chưa từng nghe ở đâu cả.

“Chỉ là, nếu lăn lộn ở chiến trường, thì những người xung quanh thỉnh thoảng sẽ chết. Lúc đầu, thì rất vất vả về mặt tình cảm. Càng gắn bó, càng giao lưu nhiều, thì lại càng như vậy.”

“Chắc chắn là vậy ạ. Môi trường càng khắc nghiệt, thì con người ta lại càng đoàn kết hơn.”

“Vì vậy, lúc đầu, tôi đã nghiến răng và cố gắng cứu họ. Dù biết là sẽ kiệt sức và ngã xuống giữa chừng, vẫn cõng một người bị thương nặng và chạy giữa chiến trường, ôm một đồng đội đang hấp hối và khóc lóc và tiễn đưa… thực ra, nếu đã ở trong cái giới đó, thì ai cũng đã từng có kinh nghiệm đó. Là một loại lễ thông qua.”

Lại một lần nữa mở mắt ra, tôi thấy đôi giày của mình.

Giữa những đôi giày, có một đàn kiến lính đang đi qua.

“Rồi đến một khoảnh khắc, tôi đã nhận ra rằng tất cả đều là vô ích. Chỉ có lòng mình đau, và dù sao thì người cũng sẽ được bổ sung. Việc cho đi tình cảm tự nó đã trở thành một hành động có rủi ro lớn. Là từ mà cô thích, đúng không. Quản lý rủi ro.”

“Em không thích đâu ạ. Ai lại thích những thứ như vậy chứ.”

“Mà, dù sao thì trong nội tâm, đã có một kết luận. Là một kết luận đã đưa ra quá lâu rồi nên gần đây đã quên mất.”

Ngước đầu lên, là bầu trời sao quen thuộc. Khác một cách kỳ lạ so với lúc ngước nhìn từ giữa những cái cây trong rừng.

“Vì đã cố gắng cứu, nên khi chết đi, mới đau lòng.”

“…”

“Nếu ngay từ đầu không cố gắng cứu, thì cũng không có chuyện phải đau lòng.”

Lortel im lặng.

“Phải nghĩ như vậy thì mới có thể giữ vững tinh thần của mình. Lúc đó, tôi mới hiểu được tại sao các chỉ huy lại đều lạnh lùng như vậy. Nếu ngay cả một người lính quèn như tôi cũng đã hiểu, thì chắc chắn tất cả đều đã hiểu.”

Lại một lần nữa nhắm mắt lại, ký ức về thi thể của một cô gái đã chảy máu và dựa vào bức tường ngoài của Tòa Glockt hiện lên.

Dù đã chạy đi lại đến mức không thở nổi và giải quyết tất cả các thử thách và sự việc, nhưng cuối cùng, chỉ một người duy nhất đã không thể cứu được trong gang tấc. Ký ức tương tự đó, trong một quá khứ xa xôi, đã tích tụ đến mức phát ngán.

Cúi người và nhìn vào nắm đấm của mình, tôi vô cớ nắm lại rồi mở ra.

“Cảm xúc của tôi cũng đã chết đi nhiều.”

Vì đã cố gắng cứu, nên mới đau lòng.

Việc đã quên đi kết luận đã đưa ra trong nội tâm đó, có lẽ là do ngôi trường đầy lãng mạn này.

Nếu đi dạo trong khuôn viên trường, thì vì luồng khí hồng của các học sinh đầy mơ ước và hy vọng, mà đầu óc cũng trở nên như một vườn hoa.

Tuy nhiên, với tôi, hiện thực lúc nào cũng là một thử thách. Cuộc sống, thay vì là ‘sống’, thì là ‘sống sót’.

Duy trì cảm giác sắc bén đó và không ngừng nghi ngờ thế gian, chính là cách mà tôi đã sống.

“Đây chính là điểm yếu chí mạng của tôi.”

Trước hết, tôi kết luận ở đây.

Nếu danh nghĩa là trao đổi điểm yếu, thì chừng này, với tư cách là một vật phẩm đàm phán, chắc cũng đủ.

Vì là một phần chưa từng bộc lộ cho ai cả, nên với lập trường của tôi, đó là một sự bộc lộ khá táo bạo.

Lortel, trong một lúc lâu, không nói một lời nào. Cứ thế ngồi đoan trang trên ghế dài và ngước nhìn trời đêm, chẳng mấy chốc, cô vuốt mái tóc màu nâu đỏ và từ từ nói.

“Việc gán cho cái chết của một người một ý nghĩa nào đó… chắc chắn là việc của mỗi người. Em sẽ không tùy tiện phán xét về phán đoán của tiền bối.”

Chỉ là, có vẻ như có lời muốn nói thêm, cô nhìn tôi và mỉm cười. Không phải là một nụ cười tươi tắn như mọi khi, mà có một dáng vẻ vô cùng u uất. Có lẽ là do ánh trăng sáng chói nên mới có vẻ như vậy.

“Xung quanh em cũng có rất nhiều người đã chết. Hầu hết, em đều là nguyên nhân.”

Lortel tựa người vào lưng ghế cứng, và nhìn vào đỉnh của Tòa Obel trước mặt. Là nơi được dùng làm tòa nhà Hội học sinh.

“Cha mẹ là những người vô năng. Mỗi ngày đều sống bằng cách ăn những mẩu bánh mì thối ở một góc khu ổ chuột bằng tiền đi ăn xin. Dù vậy, em nghĩ họ là những người tốt. Ít nhất là trước khi bị Thương hội Elte xúi giục và bán em đi trại trẻ mồ côi.”

“…Khó có thể trả lời gì nhỉ.”

“Bây giờ, em cũng không có cảm xúc gì cả. Vốn dĩ, những người bị dồn vào đường cùng thường dễ dàng sa ngã vì vài đồng vàng. Dù không biết rằng họ sẽ bị giết ngay lập tức để bịt miệng, nhưng họ đã ngây thơ tin vào lời nói ngon ngọt của Thương hội Elte. Thật đáng thương.”

“…”

“Mà, cứ thế, em đã trở thành tay sai của Thương hội Elte. Dù bây giờ là Quyền hội chủ.”

Bây giờ, chắc cô cũng không nhớ rõ khuôn mặt của họ.

Tuy nhiên, trong một góc lòng của Lortel, cha mẹ ngày xưa đó… có vẻ như vẫn còn lại là những người có lòng tốt.

Dù là những người đã bán đi con ruột của mình, nhưng cô vẫn công nhận sự sa ngã bẩn thỉu đó.

Vì chính Lortel cũng đã từng bị dồn vào đường cùng, nên có lẽ cô hiểu rõ tâm lý của những người đó.

“Anh có biết số tiền mà cha mẹ đã nhận được khi bán em đi không? Là đúng ba đồng vàng Plen. Không phải ba mươi đồng, cũng không phải ba trăm đồng, mà là đúng ba đồng.”

Ba đồng vàng Plen.

Tuyệt đối không phải là một số tiền nhỏ. Nếu là tiêu chuẩn của một người nghèo, thì nếu tiết kiệm tốt, đó là một số tiền có thể sống được vài tháng một cách thoải mái.

Tuy nhiên, nếu hỏi liệu có phải là một số tiền đủ để bán đi con ruột của mình không, thì không thể nào không lắc đầu.

“Lúc đó, em đã nhận ra. Việc đẩy một người đang bị dồn vào đường cùng xuống vực sâu hơn, không phải là một số tiền vàng khổng lồ đến mức chói mắt, mà là vài đồng tiền lẻ cần ngay lập tức.”

Lortel nói đến đó, và tạm ngưng một lát.

Thực ra, cô cũng không nói một câu chuyện dài đến mức phải tạm ngưng.

Giọng nói thì thầm nhỏ nhẹ, và bầu không khí của Tòa giảng dạy đang ngủ say cũng rất dịu dàng.

“Sau đó thì… em đã sống mà không tin một ai cả.”

Mấy năm cho đến khi Lortel thể hiện được tài năng của mình ở Thương hội Elte.

Cô đã tự học cách đọc sổ sách trong mấy năm đó, mỗi ngày đều thuộc lòng tỷ giá hối đoái, và từ việc đối phó với sự biến động của giá cả, quản lý nhân sự, quản lý rủi ro, cho đến quản lý công việc… cô đã hấp thụ hết tất cả các năng lực cần thiết để có thể dẫn dắt một thương hội.

Đó chắc chắn là một khả tiếp thu đáng kinh ngạc.

Dù có rất nhiều lĩnh vực như chiến đấu, ma pháp, giả kim, học thuật… nhưng cuối cùng, giá trị thực sự của cô đến từ việc xử lý đồng vàng. Vì vậy mà người ta đã gọi cô bằng một cái tên đầy kính trọng, Con gái của Hoàng Kim.

“Cứ thế sống mấy năm, thì người ta không còn trông như người nữa, mà chỉ trông như những cỗ máy phản ứng với các đề nghị hay các kế hoạch đàm phán thôi. Nếu mình nói thế này, thì sẽ phản ứng như thế kia, được thiết kế như vậy… một loại thiết bị như vậy.”

“…”

“Có lẽ, cũng có một phần giống với vị chỉ huy mà tiền bối Ed đã nói. Nếu dễ dàng tin tưởng người khác, thì sẽ dễ dàng bị phản bội. Vì vậy, ngay từ đầu không cố gắng tin tưởng, thì cuối cùng, xung quanh không còn lại một người nào có thể tin tưởng được. Cuối cùng, trên thế gian này, người có thể tin tưởng chỉ còn lại mình mình… nhìn xem.”

Lúc đó, Lortel mới ngẩng đầu lên và lại một lần nữa nhìn vào học viện về đêm.

Tại sao Lortel lại dẫn tôi đến Tòa giảng dạy vào đêm khuya này, bây giờ, có vẻ như đã có thể thấy được hình dạng tổng thể của nó.

“Học viện về đêm, rợn người và tĩnh lặng thế này đúng không? Nơi bình thường đông đúc như vậy mà lại không có một ai, nên cứ như thể chỉ còn lại một mình trên thế gian, đúng không?”

“…Phải.”

“Với em, ban ngày cũng cảm thấy như thế này.”

Sự cô độc giữa đám đông.

Đó là một căn bệnh ăn mòn tinh thần một cách từ từ.

“Mà, bây giờ thì có người đồng hành rồi.”

Dáng vẻ của tôi khi nhìn xuống chiến trường thảm khốc sau khi lên đến một vị trí cao, hiện lên một cách mờ ảo.

Dáng vẻ của một Lortel trẻ tuổi nhìn xuống thành phố thương mại Oldek, chắc cũng không khác gì nhiều so với đó.

“Đã nói rồi mà.”

Lortel tựa đầu vào vai tôi… cứ thế nhắm mắt lại và nhận lấy ánh trăng dịu dàng.

“Chúng ta là đồng loại.”

*    *      *

“Trong thương hội, có một con chuột đã lẻn vào, em đã nhận được báo cáo như vậy. Đây là một quá trình để có thể bắt được nó.”

Lortel tựa đầu vào vai tôi, và cứ thế kể ra kế hoạch của mình.

“Từ mấy hôm trước, số lượng hàng tồn kho trong kho không khớp, và có cảm giác như sổ sách đã bị thao túng một cách không tự nhiên, nên sau khi tìm hiểu thì… có ai đó đang liên tục rút tiền của chi nhánh chúng em. Vì quy mô đang dần dần lớn lên, nên bây giờ, những vết nứt của sổ sách cũng đang dần dần lộ ra.”

“Không phải là tên Dune đó à? Nghe nói rượu chưng cất cũng được mua bằng tiền đã tham ô.”

“Dune không có gan lớn như vậy đâu ạ. Cậu ta, ở mức độ có thể có được một chút xa xỉ, lúc nào cũng dùng cùng một thủ đoạn để kiếm lợi cho mình. Có một người còn ác độc hơn Dune nhiều.”

Lortel tựa đầu vào vai tôi, rồi đột nhiên sửa lại tư thế và dính sát vào tôi hơn.

Khi tôi lướt nhìn, cô nói như thể ‘nghĩ lại thì cảm giác ổn định thật…’ và lại dán chặt nửa thân trên.

“Nếu những dấu vết đó đã bắt đầu lộ ra trên sổ sách, thì có nghĩa là những thủ đoạn đó cũng đã đến giới hạn. Chẳng mấy chốc, sẽ làm một vố lớn rồi bỏ trốn thôi.”

“Vậy thì việc đầu cơ tích trữ sách lần này…”

“Là đã ném cho một mồi câu lớn. Nếu giá sách tăng thêm một chút… trước khi thương hội chúng em tung hàng ra, thì sẽ tung hàng trước để kiếm tiền mặt rồi bỏ trốn. Bây giờ, nếu tìm kiếm những ‘cá nhân’ đang tích cực mua sách, thì có thể sẽ tìm ra được danh tính của con chuột đó.”

Cuối cùng, cô phải tự tay chặt đầu một nhân viên thương hội đã cùng nhau làm việc.

Tuy nhiên, Lortel không có một chút do dự nào.

“Như đã nói, điểm yếu chí mạng của em… là không tin một ai cả. Dù cho sự cô độc đó có ăn mòn em, em cũng không tùy tiện tin tưởng người khác. Dù có trang trí một cách đẹp đẽ đến đâu, thì lý do cuối cùng cũng là một điều hiển nhiên.”

“…”

“Vì sợ bị phản bội.”

Cuối cùng, trong tâm lý sâu thẳm của Lortel, chính là sự sợ hãi.

Như hầu hết mọi người… Lortel cũng không khác gì.

“Dù vậy, bây giờ, em nghĩ là may mắn. Những ngày tháng bị bán đi với giá ba đồng vàng Plen như là chuyện của ngày hôm qua, mà bây giờ, đã trở thành một người có thể gọi một người mình thích và trả lương một ngày là ba đồng vàng Plen.”

“…Dù sao đi nữa, một ngày ba đồng thì cũng hơi quá.”

“Em cũng có một phần là đã cố tình đưa ra một con số lớn. Dù sao thì cũng nghĩ là sẽ bị từ chối. Mà, bị từ chối thì có sao đâu. Chỉ là một người của em giảm đi thôi.”

Tựa má vào vai, Lortel mỉm cười quyến rũ.

“Dù vậy cũng không sao. Một người của em giảm đi cũng không sao.”

Lý do, cô không cố tình giải thích. Chỉ là ôm tay và nhìn tôi bằng một ánh mắt tinh nghịch.

“Lý do đó, anh biết rõ hơn mà, đúng không?”

Dù có trả lời gì, cũng sẽ là một câu trả lời không có ý nghĩa.

Tôi cứ thế, trong một lúc lâu, đã để yên cho Lortel đang bám vào tay mình.

*    *      *

“Xin lỗi, thưa tiểu thư Lortel. Lời đề nghị thì cảm ơn, nhưng…”

Sáng hôm sau, Bel Maia, người đã ra khỏi phòng của Tòa Opelis, đã đến tìm Lortel.

“Dù việc tiểu thư Lortel, người lúc nào cũng nhận được sự phục vụ của các hầu gái, rời khỏi Tòa Opelis cũng là một việc đáng lo ngại, nhưng việc cả tôi cũng rời khỏi Tòa Opelis là một lựa chọn quá táo bạo.”

“…”

“Lương một ngày ba đồng vàng Plen cũng hơi gánh nặng… thực ra, nếu số tiền lớn thì với tôi cũng là một việc tốt, nhưng… tôi có một niềm tự hào khi làm việc ở Tòa Opelis này.”

Bel Maia cúi đầu chào một cách kính cẩn.

Lortel vừa mới dậy và sửa soạn một cách đơn giản và ra ngoài.

Bây giờ, Lortel cũng đã biết.

Trên thế gian này, có những người không thể nào mua được bằng tiền.

Người đầu tiên hiện lên, chính là cậu thiếu niên tóc vàng đang một mình gọt mũi tên ở khu trại trong rừng.

“Tất nhiên, không phải lúc nào cũng nhận được một sự đối đãi chính đáng. Cũng có lúc bất mãn, và cũng có lúc vất vả và mệt mỏi, nhưng… dù vậy, tôi muốn tiếp tục chịu trách nhiệm cho Tòa Opelis này.”

“Ôi chao…”

Lortel, với một khuôn mặt như sắp khóc, nhìn Bel Maia đã cúi đầu một cách u uất.

“Lương một ngày ba đồng vàng, thực sự là một đề nghị mà tôi đã đưa ra một cách táo bạo… mà lại bị từ chối như thế này, thực sự đau lòng quá…”

“Ựt…”

“Tất nhiên, không thể nào quy đổi niềm tin cao cả mà cô Bel có với công việc thành tiền được… nhưng dù vậy, không thể nào suy nghĩ lại được sao? Tôi không muốn bỏ lỡ một người hầu gái có khả năng xử lý công việc chắc chắn và có năng lực như cô Bel…”

Trước đôi mắt u uất không giống với Lortel thường ngày, Bel cảm thấy như có một cú sốc trong lòng.

Tuy nhiên, Bel lắc đầu và lại cúi đầu sâu .

“Xin lỗi.”

“Vậy sao. Nếu cô Bel đã nói vậy, thì không còn cách nào khác nhỉ. Vậy thì… hình thức kiêm nhiệm thì sao ạ?”

“Dạ? Hình thức kiêm nhiệm sao…?”

Lortel nắm lấy hai tay Bel Maia, và nói bằng một giọng nói ướt át.

“Số tiền trả thì giảm xuống khoảng một phần ba, đổi lại, hãy đến quản lý biệt thự hay khu trại xung quanh của tôi mỗi khi có thời gian. Cô Bel thích thú với công việc thực tế mà, đúng không?”

“Vâng… ơ…?”

“Gần đây, nghe nói là cô cũng tranh thủ thời gian để đến chăm sóc tiền bối Yennica. Giống như vậy, hãy đến thăm một cách định kỳ và chỉ xử lý công việc thôi ạ. Chỉ cần đến làm việc vào những lúc rảnh rỗi. Mỗi tuần một lần theo số lần đã định… bằng cách này… không được sao ạ…?”

Trước một đề nghị không ngờ tới, Bel đã hoang mang.

Tuy nhiên, không phải là một đề nghị tồi. Vốn dĩ, một Bel cần cù, dù đang xử lý lịch trình bận rộn của tổng quản hầu gái, cũng đã tranh thủ thời gian để đến chăm sóc Yennica, nên cô khá tự tin vào khả năng quản lý thời gian của mình.

Hơn nữa, cô cũng đã có một mong muốn là muốn làm một chút công việc thực tế, và lịch trình công việc cũng tự do, và hơn hết, một cô gái đã trả tận ba đồng vàng Plen, đang nắm chặt hai tay mình và nói chuyện với một đôi mắt ướt át ngay trước mặt. Bản thân mình được coi trọng đến mức đó.

Cảm giác mắc nợ kỳ lạ đó đã chiếm giữ một vị trí trong lòng Bel.

“Ch-chừng đó… điều kiện thì…”

“Woa…! Cảm ơn ạ! Cô Bel!”

Lortel mỉm cười rạng rỡ và vỗ tay.

“Vậy thì… hợp đồng sẽ được gửi bằng tên của cô Bel nhé!”

Một việc xử lý diễn ra trong nháy mắt. Thậm chí hợp đồng đã được chuẩn bị sẵn.

Nhìn Lortel đang mỉm cười và trở lại phòng mình… Bel, lúc đó mới nhận ra.

Ngay từ đầu, đề nghị đầu tiên đã là một mồi nhử.

Là một chiếc xích để có thể buộc Bel, người đã có một cảm giác mắc nợ vì đã ‘từ chối’, phải chấp nhận hợp đồng tiếp theo.

Mà… vốn dĩ, đó là một người như vậy.

Cô không phải là không biết.

Chỉ là biết mà vẫn bị lừa nên mới vô lý thôi.

Nhìn Lortel đang cười như một con cáo và trở về phòng, Bel bật ra một tiếng cười bất lực.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank