Chương 136: Đánh giá cuối kỳ (1)

Chương 136: Đánh giá cuối kỳ (1)

Khi Tanya trở về Tòa Opelis, màn đêm đã buông xuống dày đặc.

Bộ đồng phục phẳng phiu cô mặc lúc sáng sớm giờ đã xộc xệch, mái tóc vàng óng ả, bồng bềnh cũng trở nên xơ xác với vài lọn tóc con lòa xòa.

Với đôi mắt hốc hác, Tanya lê bước vào hành lang, trao áo khoác và hành lý cho một cô hầu gái rồi lững thững bước đi.

"Trông tiểu thư mệt mỏi quá ạ."

Cô hầu gái cất giọng lo lắng.

Trông Tanya lúc này chẳng khác nào một con zombie sắp phát ra những tiếng "gừ gừ" đến nơi, nhưng cô chỉ rũ người xuống, uể oải lắc đầu.

"Không sao, tôi ổn."

Đã lâu lắm rồi cô không được thấy Tòa Opelis vào ban ngày.

Chuỗi ngày rời ký túc xá từ tờ mờ sáng và chỉ trở về khi đêm đã khuya cứ lặp đi lặp lại.

Cũng có chút thành quả, và công việc cũng không đến mức quá khó khăn.

Những ánh mắt kính trọng và ngưỡng mộ dành cho Tanya cũng khiến cô vô cùng mãn nguyện. Vốn dĩ, Tanya là kiểu người có lòng ham muốn danh vọng.

Tuy nhiên, vẫn còn đó cả một núi những chuyện khiến cô phải đau đầu.

Mối lo lớn nhất chính là thế lực của Thương hội Elte, gần đây đang có những động thái lấn tới. Không chỉ Hội học sinh mà cả Ban quản lý học viện cũng đang dõi theo với ánh mắt đầy lo ngại.

Hành động thu gom sạch các loại sách để đẩy giá cả thị trường lên cao gần đây của họ.

Trông thì có vẻ như chỉ là một ý đồ đơn giản nhằm thu lợi nhuận chênh lệch bằng cách gom hàng lúc rẻ rồi bán ra từ từ khi giá cao... nhưng nếu xét đến tiềm lực tài chính của Thương hội Elte, thì có thể nghĩ đến những mục đích xa hơn nữa.

Ví dụ, nếu họ cứ tích trữ các loại sách, đồ dùng học tập, văn phòng phẩm, và các ma cụ công học dùng trong giáo dục mà không chịu tung ra thị trường... thì lịch trình của học viện sau khi khai giảng sẽ gặp trở ngại lớn. Bởi lẽ, các học sinh sẽ ngay lập tức rơi vào tình trạng không thể tiến hành các lớp học.

Thương hội Elte vốn đã một mình chịu trách nhiệm cho việc lưu thông hàng hóa trên đảo Aken. Nếu họ bắt đầu dùng những mặt hàng đó làm con tin để gây áp lực lên học viện, thì với lập trường của ban quản lý, đây sẽ là một vấn đề vô cùng đau đầu.

Giá như tất cả những điều này chỉ là lo lắng thái quá, nhưng thế sự nào có bao giờ diễn ra theo ý muốn.

Nếu Thương hội Elte cứ giữ vững đạo đức kinh doanh và trở thành một đối tác tốt của Học viện Sylvania về lâu dài thì là tốt nhất.

Thế nhưng, trong một cục diện mà cán cân quyền lực đã bắt đầu nghiêng về một phía như thế này... học viện không thể nào không nơm nớp lo sợ.

Nếu tình hình vượt qua một giới hạn nào đó, họ sẽ tìm cách đảm bảo thêm một tuyến đường lưu thông hàng hóa khác ngoài Thương hội Elte.

Với lập trường của Thương hội Elte, đây không phải là một tình huống dễ chịu. Bởi vì vị thế độc quyền của họ sẽ bị lung lay.

"Đau đầu quá đi mất... Nhức hết cả đầu..."

Tanya vừa lảo đảo đi qua hành lang sang trọng, vừa đưa tay day mạnh thái dương.

Cuối cùng, phía học viện đã tuyên bố rằng họ dự định sẽ lập trước một kế hoạch dự phòng để mở một tuyến đường lưu thông mới.

Nghe nói họ định sẽ đăng công báo ở thành phố thương mại Oldek, nhưng hiện tại đây vẫn chỉ là câu chuyện nội bộ.

Với lập trường của học viện, việc đa dạng hóa các tuyến đường lưu thông sẽ giúp ổn định và thuận tiện hơn, nhưng Thương hội Elte cũng không phải là không có lý do để phản bác.

Từ những ngày học viện còn nhỏ bé như một cái kén, cho đến tận bây giờ, dù lợi nhuận chẳng đáng là bao, họ vẫn kiên trì chịu trách nhiệm cho việc lưu thông hàng hóa trên đảo Aken là có lý do cả. Bởi vì họ đã tính toán rằng, một ngày nào đó trong tương lai xa xôi này, họ sẽ có thể nhận lại được những gì đã đầu tư.

Thế mà, ngay khi quy mô của Sylvania đã trở nên khổng lồ, và họ định tận dụng vị thế độc quyền đó để thu về một chút lợi nhuận, thì học viện lại đột ngột tuyên bố sẽ tìm một đối tác kinh doanh khác. Như vậy, phía Thương hội Elte không thể nào không lên tiếng phản đối.

Cần có một nhân vật đứng ra hòa giải.

Một người vừa hiểu rõ tình hình của Tanya và học viện, vừa có thể cất lên tiếng nói của mình với phía Thương hội Elte.

"Trước hết... phải về phòng nằm nghỉ một lát đã."

Một ngày dài bận rộn đã qua. Trước mắt, Tanya chỉ muốn được nghỉ ngơi.

Nghĩ vậy, cô đang bước dọc hành lang để nhanh chóng về phòng.

"..."

Bất chợt quay sang bên cạnh, người đang lảo đảo bước đi không chỉ có một mình Tanya.

Hoàn toàn không cảm nhận được một chút hơi người nào, Tanya giật mình run lên.

Cũng phải thôi. Vốn đã có vóc dáng khá nhỏ bé so với người bình thường, lại còn được bao bọc bởi đủ loại ma pháp làm giảm trọng lực, nên cô gái ấy nhẹ như một chiếc lông vũ.

Lý do duy nhất khiến sự tồn tại của cô trở nên nổi bật, chính là chiếc mũ phù thủy to bằng cả nửa thân trên mà cô đang đội. Chiếc mũ quá khổ so với vóc người ấy, chính là biểu tượng của cô.

"Chị... chị Lucy...?"

Người giật mình không chỉ có Tanya. Vốn là một cô gái chẳng mấy quan tâm đến xung quanh, nhưng ngay khi thấy Tanya, Lucy đã hoảng hốt lùi phắt lại và dán người vào cửa sổ hành lang.

Rồi, sau khi xác nhận người bắt chuyện là Tanya, cô mới như thể an tâm mà thả lỏng cơ thể.

Lucy không phân biệt người khác chỉ bằng ngoại hình.

Giác quan của cô nhạy bén đến mức có thể phán đoán tổng hợp cả mùi hương, bầu không khí, và những đặc điểm trong hành động của người đó. Dù lúc nào cũng trông lười biếng và chậm chạp, nhưng giác quan đó lại luôn nhạy bén nắm bắt tình hình xung quanh.

Lúc đầu, khi cảm nhận được sự hiện diện đó, cô đã tưởng nhầm là một người khác chứ không phải Tanya. Chính là Ed Rostailer.

Không chỉ vì mái tóc vàng rực như lửa, mà vốn dĩ, cả con người họ cũng giống nhau một cách kỳ lạ. Anh em ruột thịt sinh ra trong cùng một nhà, cũng đành chịu thôi.

"A, chào chị..."

Tanya chào một cách ngượng ngùng. Vốn dĩ, mối quan hệ này không thể nào không ngượng ngùng được.

Vào đầu học kỳ, Lucy đã từng làm loạn, nổi cơn tam bành đòi bắt Tanya giết cho bằng được.

Sau đó, mọi hiểu lầm đều đã được giải quyết, Ed còn lôi Lucy đến xin lỗi Tanya... nhưng giữa họ vẫn còn lại một sự khó xử kỳ lạ chưa thể nào xóa bỏ.

Dù mối quan hệ có hơi khó xử, nhưng dù sao thì Lucy cũng là người ở ngay phòng bên cạnh Tanya.

Cứ thế này đi qua đi lại mà chạm mặt nhau thường xuyên, cả hai đều cảm thấy vô cùng bất tiện.

Đây không phải là một tình huống dễ chịu gì cho cả Lucy và Tanya.

"Chị..."

Thả lỏng cơ thể, Lucy thở hắt ra một hơi. Trong lúc Tanya đang phân vân không biết nên bắt chuyện thế nào...

"Lần trước, xin lỗi nhé."

Người mở lời xin lỗi trước lại chính là Lucy. Giọng điệu khá thẳng thắn.

"Là tôi đã hiểu lầm."

"A, không ạ. Lần trước chị đã xin lỗi rồi mà. Không cần phải nói lại đâu ạ..."

Tanya một mực lắc đầu, vừa suy nghĩ xem phải làm thế nào để phá vỡ bầu không khí khó xử này.

Rồi bất chợt, cô để ý thấy quần áo của Lucy khá bẩn.

"Chắc chị lại vừa đi ngủ trưa ở đâu đó về ạ. Dạo này thời tiết đẹp, ra ngoài trời cũng thích thật. Trời cũng đẹp, chênh lệch nhiệt độ cũng gần như không có..."

Đó chỉ là một câu chuyện phiếm để bắt đầu cuộc trò chuyện. Dù chỉ là một lời nói xã giao, nhưng Lucy cũng gật đầu đáp lại.

"Anh trai em, chị vẫn thường xuyên đến khu trại của anh ấy chứ ạ? Nghe nói hai người thân nhau lắm."

"Dạo này tôi không đến mấy."

"Ơ, ơ...? Vậy sao ạ...? Sao, sao vậy ạ...?"

Không lẽ hai người đã cãi nhau? Tanya không thể nào tưởng tượng được.

Một Ed về cơ bản là thật thà, và một Lucy về cơ bản là lười biếng. Trông họ hoàn toàn trái ngược nhau.

Dù vậy, họ có một điểm chung lớn mà ai cũng phải công nhận, đó là cả hai đều không mấy quan tâm đến những người xung quanh.

Nếu không có việc gì cần phải dính líu, thì họ tuyệt đối sẽ không chủ động lại gần và tỏ ra thân thiện với người khác.

Vì tính cách đó, Ed và Lucy cũng không có nhiều kỳ vọng vào nhau.

Chẳng phải chỉ là mối quan hệ giữa một người con trai sống và quản lý căn chòi, và một cô gái thỉnh thoảng ghé qua ngủ trưa thôi sao?

Tanya chỉ nghĩ đơn giản như vậy, nên đã rất ngạc nhiên trước phản ứng có phần khó xử của Lucy, nhưng.

"Nếu ngủ trưa ở đó... thì trông không được tươm tất cho lắm."

"...Dạ?"

"Váy cũng bẩn, bụi cũng bám nhiều, tóc cũng xơ xác..."

Chỉ nghe nội dung thì cũng không có gì lạ.

Tuy nhiên, nếu nghĩ đến người đang nói... thì đó là một lời nói khó có thể tin được.

Tanya cũng có chút hoang mang, nhưng cô hầu gái đang cầm áo khoác và hành lý bên cạnh Tanya thì mắt đã trợn tròn như sắp rớt ra ngoài.

Ai chứ, Lucy Meiril mà lại quan tâm đến vẻ ngoài của mình sao...

Một Lucy Meiril, nếu không có các hầu gái thì ngay cả tóc cũng không buộc, quần áo cũng chỉ mặc qua loa... lại không muốn để ai đó thấy bộ dạng lôi thôi của mình.

Cô hầu gái bên cạnh Tanya thậm chí còn nghi ngờ liệu người trước mắt có thực sự là Lucy Meiril không.

Biết để ý đến người khác sao. Chính Lucy Meiril đó sao.

Lúc đó, Tanya và cô hầu gái mới nhận ra. Lucy Meiril, cuối cùng, cũng đang dần trở thành một thiếu nữ.

Dù chỉ mới là bước khởi đầu, chỉ ở mức độ để ý đến ai đó, hay là không muốn bị ghét mà thôi.

Tính cách tự cao tự đại và lười biếng vẫn như cũ, một sở thích nữ tính cũng không có, và lịch trình hàng ngày chỉ có nằm dài ở đâu đó và ngủ trưa cũng không hề thay đổi.

Dáng vẻ mặc một bộ đồng phục không vừa vặn và đi lang thang trong học viện như một bóng ma cũng không hề thay đổi. Bản tính con người đâu dễ dàng thay đổi như vậy.

Tuy nhiên, một ngọn lửa lớn cũng bắt đầu từ một đốm lửa nhỏ, không phải sao.

Vốn dĩ, phẩm chất của một thiếu nữ không phải là thứ có thể có được trong một sớm một chiều, mà là thứ sẽ từ từ thấm vào.

Tanya nhắm mắt và tưởng tượng.

Dáng vẻ Lucy Meiril cởi bỏ chiếc mũ phù thủy kỳ lạ đó, chải chuốt mái tóc trắng xinh đẹp một cách gọn gàng, và mặc một chiếc váy dễ thương, gọn gàng và mỉm cười một cách có giáo dục.

Bất chợt, một cơn rùng mình chạy dọc sống lưng. Dù nghĩ thế nào, thì có vẻ như đã đi hơi quá xa rồi.

"Chắc là... ngày mai sẽ thử đến khu trại..."

"À, vâng ạ...?"

"Ừ. Lâu rồi không đến... nên cũng muốn đến..."

Dáng vẻ cúi gằm mặt và kéo sụp chiếc mũ xuống như một chú mèo lạc đường. Dáng vẻ đó, có lẽ đã là một đòn chí mạng đối với cô hầu gái.

Cô ôm chặt lấy tim mình, rồi lao ra và nắm lấy tay Lucy.

"X-xin cô đừng lo lắng, thưa tiểu thư Lucy. Ngày mai, tôi nhất định sẽ dốc hết kinh nghiệm của một hầu gái cấp cao, và trang điểm cho cô một cách xinh đẹp nhất. Vốn dĩ, cô đã rất xinh đẹp rồi, nên đừng quá lo lắng...!"

"......"

Có vẻ như cô cảm thấy khá bất ngờ trước sự động viên chân thành của cô hầu gái.

Lucy đổ mồ hôi hột và gật đầu.

Sau khi tiễn Lucy đi, Tanya trở về phòng mình. Căn phòng riêng xa hoa của Tòa Opelis, trông giống như một phòng trong cung điện hơn là một ký túc xá sinh viên.

Cô cởi bộ đồng phục chỉn chu, thay một bộ quần áo thoải mái rồi ngồi vào bàn. Nhìn lên đó, có một lá thư.

"Hửm...?"

Sau khi dọn dẹp xong, các hầu gái thường để lại những lá thư gửi đến học sinh trên bàn trong phòng riêng. Vì không cần phải ra ngoài lấy thư nên khá tiện lợi.

Tuy nhiên, sau khi trở thành Hội trưởng Hội học sinh, Tanya hầu hết đều nhận thư qua Hội học sinh.

Vì hầu hết đều là những công việc công, nên cô không muốn phải kiểm tra các tài liệu công việc ngay cả khi đã trở về ký túc xá.

Tuy nhiên, lá thư được gửi đến tận ký túc xá này là gì… đó là một lá thư được gửi từ nhà chính.

"Dấu niêm phong bằng sáp… của cha…"

Đã khá lâu rồi cô không trao đổi thư từ với Crepin Rostailer. Cô đã báo trước cho ông.

Rằng sau khi trở thành Hội trưởng Hội học sinh, cô sẽ rất bận nên không thể nào thường xuyên báo tin được. Xin cha hãy thông cảm.

Crepin rất tự hào về việc Tanya trở thành Hội trưởng Hội học sinh, và vì đã phán đoán rằng cô đã thích nghi tốt với cuộc sống học đường nên có vẻ như không mấy bận tâm.

Vốn dĩ, Crepin Rostailer chỉ riêng việc xử lý công việc của hoàng gia cũng đã đủ bận rộn, nên không có thời gian để để ý đến cả những việc ở đảo Aken, nơi nằm ở cực nam của đại lục.

Vì vậy, việc thư từ gần đây trở nên thưa thớt cũng là điều có thể hiểu được. Vì bây giờ, Tanya cũng đã trở nên vô cùng bận rộn.

"Đã lâu lắm rồi mới có thư…"

Tanya mở lá thư, và lướt nhanh qua những lời thăm hỏi xã giao mà Crepin Rostailer đã viết.

Rằng làm Hội trưởng Hội học sinh thế nào, có thích nghi tốt với cuộc sống học đường không, có kết bạn nhiều không, trong số con cháu của các gia tộc quý tộc hay có thế lực thì có những ai, kế hoạch mua lại Phong thư của Hiền giả đã có tiến triển chưa.

Vì là những câu hỏi quen thuộc, nên Tanya không chút nghi ngờ và tiếp tục đọc lá thư.

Tuy nhiên, nội dung được viết ở cuối lá thư đã làm cho mắt Tanya trợn tròn.

Không thể nào tin được, Tanya đọc lại một lần nữa bằng một giọng nói nhỏ.

"Kỳ nghỉ đầu tiên sắp đến... đã lâu rồi cha lại muốn gặp mặt con. Nghe nói trong kỳ nghỉ, có rất nhiều học sinh trở về nhà nghỉ ngơi rồi mới quay lại trường, Tanya con cũng hãy trở về nhà nghỉ một chút rồi mới trở lại Sylvania. Nếu được thì..."

Tanya đặt lá thư xuống, và ngả người vào lưng ghế.

"Nếu được thì… cả Ed nữa…"

Nội dung theo sau đó cũng thật đáng kinh ngạc.

Rằng ông biết Ed Rostailer còn sống.

Tuy nhiên, nếu danh tiếng trong học viện đã tốt, năng lực ma pháp cũng xuất chúng, và cũng đã trở nên thành thật… thì với tư cách là một gia chủ, ông muốn một lần nữa chấp nhận một Ed như vậy làm thành viên của gia tộc Rostailer.

Tội danh xúc phạm Hoàng nữ, ông sẽ không hỏi thêm. Dù có phạm phải một tội lỗi động trời, nhưng với tư cách là một gia đình, và là một người cha, ông muốn cho nó một cơ hội cuối cùng.

Hãy truyền đạt lại cho nó.

Rằng sau khi mất Arwen, ông không muốn lặp lại một lịch sử tương tự.

Nếu muốn, cánh cửa của gia tộc Rostailer vẫn luôn rộng mở.

Ta không muốn nó phải kết thúc cuộc đời mình như một quý tộc sa cơ.

Mong rằng trong kỳ nghỉ lần này, hãy trở về nhà chính, chia sẻ nhiều câu chuyện, và cùng nhau thảo luận một cách nghiêm túc về hướng đi của cuộc đời nó.

Người gửi

Crepin Rostailer.

*    *      *

[ Trượng gỗ ngàn năm bị sét đánh ]

— Một cây trượng được làm bằng cách xử lý ma lực đa dạng lên một cành cây đã bị sét đánh của một cái cây đã sống hơn một ngàn năm, để có thể giúp cảm ứng Tinh linh một cách hiệu quả.

Khuếch đại năng lực cảm ứng Tinh linh mọi thuộc tính, và tăng mạnh hiệu suất ma lực của ma pháp hệ Tinh linh.

Không liên quan đến độ thân thiện với Tinh linh, một khi đã ký khế ước, thì có thể sử dụng tất cả các Tinh linh thức.

— Cấp bậc: Rất hiếm

Độ khó chế tác: ●●●◐○

※ Là một sản phẩm được chế tác bằng nguyên liệu đặc biệt. (Cây hộ vệ của Merilda)

― Hiệu suất ma lực khi điều khiển ‘Cao vị Phong Tinh linh Merilda’ sẽ tốt hơn.

― Phạm vi hiệu quả của ‘Gia hộ của Phong Lang’ sẽ rộng hơn.

― Phạm vi và uy lực của Tinh linh thức ‘Luồng gió nâng’ sẽ được cải thiện rất nhiều.

[ Sao rồi…? ]

"Không có một chút gánh nặng nào. Chắc chắn là có hiệu quả."

Cô gái mặc một chiếc váy trắng buông dài vuốt mái tóc đã buộc cao ra sau.

Khi vung vẩy ma lực, gió bao trùm xung quanh. Dù vậy, ma lực của tôi không có một tác dụng phụ lớn nào.

"Sau này, khi điều khiển bà, thì dùng cây trượng này sẽ tốt hơn. Dù hơi lớn nên việc mang đi mang lại hơi bất tiện, nhưng nếu có thể điều khiển bà trong hình dạng con người một cách không có gánh nặng như thế này, thì đó là một khuyết điểm có thể chấp nhận được. Chắc chắn khi ở hình dạng sói cũng sẽ dễ dàng hơn nhiều."

Tôi đang ngồi trên một tảng đá bên bờ sông gần khu trại, và thử nghiệm ma cụ công học đã hoàn thành vào ngày hôm qua.

Yennica, người đã khá hơn nhiều, cũng đến ngồi cạnh.

"Woa… đây là lần đầu tiên tớ thấy một cây trượng được làm bằng Ma pháp công học… chắc chắn hiệu quả rất tốt. Tớ cũng đã nhận được rất nhiều cây trượng từ bạn bè hay gia đình… nhưng một cây trượng có hiệu suất tốt như thế này là lần đầu tiên."

Cây trượng gỗ sồi mà Yennica lúc nào cũng mang theo cũng không phải là một món đồ tồi.

Tuy nhiên, so với một món đồ đã được khuếch đại hiệu suất ma lực một cách có hệ thống bằng Ma pháp công học thì không thể nào so sánh được.

"Cậu cũng muốn thử không?"

Tôi đưa cây trượng lớn đang cầm trên tay cho Yennica.

"Ư, ừm… bây giờ tình trạng cơ thể không tốt lắm… nhưng vì đã khá hơn nhiều rồi…"

Dù nói với một giọng nói không tự tin, nhưng khi nhắm mắt lại và tập trung, thì trong nháy mắt, hàng chục Tinh linh đã hiện thân.

Chỉ với một cơ thể không hoàn hảo mà lại có thể làm được đến mức này, với lập trường của người nhìn, chỉ có thể ngạc nhiên.

"W-woa… không chỉ là hiệu suất ma lực tốt, mà gần như không cảm nhận được gì cả. Cứ như thể ma lực đang chảy trong cơ thể một cách đương nhiên vậy."

"Yennica cậu có năng lực cảm ứng tốt hơn tớ nhiều, nên có thể sẽ cảm thấy như vậy."

"Ừm…! Ed, nếu dùng cây trượng này, thì có thể nâng cao uy lực của Tinh linh thuật nhanh hơn nữa đấy. Thật tuyệt vời. Đây chính là lý do mà người ta cứ nói Ma pháp công học, Ma pháp công học."

Nói vậy, Yennica lại đưa cây trượng cho tôi, nhưng tôi lắc đầu và không nhận.

"Hửm?"

"Cái đó là của cậu."

Nói vậy, tôi rửa tay trong dòng nước chảy.

"Hửm? Của tớ sao?"

"Tớ làm để tặng cậu mà. Tớ đã nợ cậu rất nhiều rồi."

"A, không… nợ gì chứ… chỉ lần này thôi tớ cũng đã nợ cậu khi bị ốm rồi."

"Vốn dĩ, lý do cậu bị ốm cũng là vì đã cố gắng giúp tớ mà. Không cần phải từ chối một cách vô điều kiện như vậy đâu."

Tôi phủi tay để làm khô nước, và lại ngồi lên tảng đá và nói.

"Lúc nào cũng cảm ơn cậu."

Yennica ngước nhìn cây trượng, mắt run lên.

"Lúc nào cũng chỉ nói bằng lời, xin lỗi nhé."

"...Dù vậy, cái này, thay vì là tớ, người đã có năng lực cảm ứng Tinh linh ở một mức độ nào đó, thì Ed dùng sẽ hiệu quả hơn, không phải sao...?"

"Dù sao thì tớ cũng sẽ làm thêm một cái giống hệt. Nên đừng quá bận tâm."

"C-cây trượng giống hệt…! Là một cặp sao…! Ra là vậy… hehe…"

Không biết Yennica đang có một tưởng tượng hạnh phúc gì, mà cô cứ cười toe toét và ôm chặt lấy cây trượng.

Thích đến mức này thì với lập trường của người tặng, cũng vượt qua cả sự mãn nguyện, đến mức có chút áy náy.

"Cảm ơn nhé, Ed… tớ sẽ thực sự trân trọng nó…"

Merilda, không biết có gì vui như vậy, lại nở một nụ cười nham hiểm một cách mãn nguyện, còn Yennica, trong một lúc lâu, cứ ôm chặt lấy cây trượng và nở một nụ cười ngây ngô.

Đã có một phản ứng đến mức này thì việc tặng cũng có ý nghĩa. Tôi đã có suy nghĩ như vậy.

"Bây giờ là kỳ thi cuối kỳ rồi nhỉ. Ed thì bài thi viết lúc nào cũng gần như đạt điểm tối đa, nên chỉ cần làm tốt bài thi thực hành là được nhỉ."

"Ừ, đúng vậy. Và sau đó là kỳ nghỉ."

"Ed đã có kế hoạch gì cho kỳ nghỉ chưa?"

"Chà… trước hết, tớ định sẽ cải thiện môi trường của khu trại hơn một chút. Kho cũng sẽ làm lớn hơn, và căn chòi cũng định sẽ cải tạo một chút. Nếu có thể sống rộng rãi hơn thì tốt biết mấy. Và tớ cũng muốn trồng một ít thảo dược hay rau, hoặc là những loại cây một năm nhỏ… và cũng muốn dựng một hàng rào quanh khu trại… dù sao thì việc muốn làm thì có rất nhiều. Chỉ là cần phải sắp xếp lại một chút thôi."

"Ra là vậy… nếu có việc gì khó khăn thì cứ nói tớ giúp nhé. Tớ bây giờ cũng sống ở đây mà, nên cũng không phải là chuyện của người khác."

"Ừ, cảm ơn cậu. Dù vậy, trước hết, cậu hãy lo cho sức khỏe của mình trước đã."

Tôi và Yennica đã trao đổi những câu chuyện như vậy và ăn tối.

Lấy đống lửa làm trung tâm, về phía bắc là căn chòi của tôi, và về phía đông nam là căn chòi của Yennica. Đúng với nghĩa đen là nhà hàng xóm, nhưng vì hầu hết các cơ sở vật chất sinh hoạt đều dùng chung, nên theo một cách nào đó, cũng có thể nói là đang sống chung.

Và lấy đống lửa làm trung tâm, về phía tây nam… có những khúc gỗ trông khá chất lượng đang được xếp chồng lên nhau.

Nếu một mình sống trong một ngôi nhà xa hoa thì sẽ có cảm giác không hòa hợp, nên có vẻ như cô đã cố gắng hết sức để xây một căn nhà có kích thước tương tự và đơn giản, để có thể quan tâm đến chúng tôi. Tuy nhiên, chất lượng của các cơ sở nội thất hay vật liệu xây dựng thì chắc chắn là tốt.

Nhìn dáng vẻ ngôi nhà của Lortel đang được xây lên, Yennica tự nhiên phồng má.

― 'Nếu đột nhiên đến sống ở đây thì cũng có thể sẽ gây gánh nặng, nên em cũng đã đưa ra một điều kiện. Trong thời gian em ở đây, hầu gái có năng lực giỏi nhất Tòa Opelis, cô Bel, sẽ định kỳ đến để quản lý các cơ sở vật chất của khu trại. Tiền bối Ed một mình quản lý cũng vất vả lắm, nên nếu nghĩ là đã có thêm một nhân lực có khả năng xử lý công việc xuất sắc thì cũng không tệ đâu ạ?'

Chắc chắn… là một đề nghị khó có thể từ chối.

Việc Lortel đến sống ở đây, với lập trường của tôi, cũng không có gì bất tiện cả. Vốn dĩ, hầu hết mọi thứ đều được cô giải quyết bằng tiền, nên cũng không có chuyện phải nhờ vả tôi.

Ngược lại, nếu Bel Maia mà cô đã thuê giúp đỡ việc bảo trì khu trại, thì tôi có thể tập trung hơn vào các hoạt động bên ngoài hay rèn luyện.

Việc như thể đang bắt cô ấy làm việc nhà cho mình làm tôi không mấy vui vẻ, nhưng dù vậy, có vẻ như cô ấy sẽ vui vẻ phục vụ.

Đặc biệt, trong lần chăm sóc Yennica này, cô ấy đã làm việc nhà một cách rất chăm chỉ… có cảm giác như đang rất vui mừng. Mà, dù sao thì cũng là một mối quan hệ hợp đồng với Lortel, và cũng nhận đủ tiền, nên đó không phải là việc tôi phải bận tâm.

Tôi gỡ xương cá nướng và cho một miếng vào miệng, và cũng đưa cho Yennica.

Yennica, người đang gọt hoa quả, cắn một miếng cá nướng và nở một nụ cười mãn nguyện.

Vô cớ cảm thấy bình yên, tôi, như một thói quen, ngước nhìn trời.

Bầu trời đêm của đảo Aken lúc nào cũng xinh đẹp, bây giờ, nói thêm nữa cũng chỉ là thừa.

*    *      *

"Giáo sư Kaleid, bây giờ là 3 ngày sau kỳ thi cuối kỳ…! Phải nhanh chóng làm các hạng mục đánh giá của bài thi thực hành và nộp đi ạ…! Không, thực ra, đã qua hạn nộp rồi…! Là hạn bổ sung đã được kéo dài một cách cưỡng ép đấy ạ…!"

Trợ lý giáo sư Claire, trong phòng nghiên cứu cá nhân của Giáo sư Kaleid, đã khóc nức nở và cầu xin.

Người bạn thân lâu năm của Giáo sư Glast, và là một pháp sư kỳ cựu thông thạo đủ loại ma pháp nguyên tố, Kaleid Rockster.

Vốn là một pháp sư đã từ chức giáo sư và sống lang thang ở vùng vô luật pháp Kohelton, nhưng lần này, để lấp đầy vị trí trống, phía học viện đã cố gắng thuyết phục và đưa đến ngồi.

Mái tóc xù, râu ria xồm xoàm, mắt thì hốc hác. Dáng vẻ trông giống một kẻ ăn xin hơn là một giáo sư.

Năng lực ma pháp tốt đến mức được coi là đối thủ của Giáo sư Glast đó, nhưng khí chất bẩm sinh lại hoàn toàn trái ngược với Giáo sư Glast.

Nếu vào phòng nghiên cứu, thì mùi thuốc lá cuốn đầy ắp. Nếu không mở cửa sổ và thông gió, thì khói thuốc sẽ đầy ắp một cách ngột ngạt.

Ở một góc bàn, có một chai rượu lăn lóc, và chính đương sự thì đang gục đầu vào bàn và ngáy khò khò.

Hoàn toàn trái ngược với Giáo sư Glast, người lúc nào cũng nghiêm khắc nhưng lại thành thật và xử lý công việc tốt.

Không một ai biết được làm thế nào mà một người như thế này và Giáo sư Glast lại có thể duy trì được một mối quan hệ thân thiết.

Khi Trợ lý giáo sư Claire lay mãi để đánh thức ông ta và nói hãy làm việc đi, thì ông ta ngẩng phắt đầu lên, hít một hơi và nói những lời khó tin.

"Cái đó… cứ làm đại rồi nộp là được mà…"

"Là Đánh giá cuối kỳ ạ, Đánh giá cuối kỳ…! Là Đánh giá cuối kỳ mà tất cả các học sinh phụ trách đều tham gia…! Thầy biết mà!"

"Cái đó thì… cứ làm ở phòng nghiên cứu của cô rồi nộp đi…. Chắc là cũng thoải mái hơn là bị giáo sư hướng dẫn can thiệp này nọ…"

Nói vậy và lại gục đầu vào bàn.

Trợ lý giáo sư Claire vuốt mặt, rồi từ từ lùi lại và ra khỏi phòng nghiên cứu. ―Cạch!

Và cô đóng cửa một cách nhẹ nhàng, và gục đầu vào đó.

Hoàn toàn khác với những đánh giá về Giáo sư Kaleid mà cô đã nghe.

Giáo sư Kaleid, vào một thời xa xưa, đã từng làm giáo sư ở Học viện Sylvania. Khi nghe những đánh giá lúc đó, thì ông lúc nào cũng nghiêm khắc và hay nổi giận, nên đã được coi là hai con chó điên cùng với Giáo sư Glast.

Dù vậy, vì là một người xử lý công việc tốt, nên cô đã nghĩ là có thể coi ông như một người giống Giáo sư Glast. Tuy nhiên, Giáo sư Kaleid đã quay trở lại, lại cả ngày không động đến việc, mà chỉ như một ông chú vô dụng lăn lộn trên sàn phòng nghiên cứu.

Không có một điểm chung nào với những gì cô đã nghe.

Tất nhiên, lượng công việc thì vẫn còn nguyên.

"Cứu tôi với…"

Sống nhờ vào nhân duyên.

Trong cuộc đời của Trợ lý giáo sư Claire, người đã sống như vậy… đó là một con người như một cuộc khủng hoảng lớn nhất đời.

"Ai đó cứu tôi với…!"

Cuối cùng, thứ còn lại với cô, chỉ là các trợ giảng của học viện có năng lực giỏi nhất trong tất cả các phòng nghiên cứu của Sylvania.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank