Chương 137: Đánh giá cuối kỳ (2)

Chương 137: Đánh giá cuối kỳ (2)

Trên chiếc bảng thông báo lớn trước Quang trường sinh viên, một thông báo dài về kỳ thi cuối kỳ đã được dán lên.

Kỳ thi cuối kỳ, tùy theo môn học, nhưng thường được chia thành bài thi viết và bài thi thực hành.

Tất nhiên, cũng có những môn học đặc biệt chỉ có bài thi viết hoặc bài thi thực hành. Mà, dù sao thì nếu muốn có một thành tích cao một cách toàn diện, thì việc có một thành tích tốt mà không bị nghiêng về một bên nào là khá quan trọng.

Tuy nhiên, thỉnh thoảng, cũng có những học sinh chỉ bằng bài thi thực hành cũng có thể ghi được một thành tích áp đảo. Lúc nào cũng có những trường hợp ngoại lệ.

Khác với điểm số của bài thi viết, điểm số của bài thi thực hành không có giới hạn trên, điều này cũng có liên quan đến phong cách học thuật ưu tiên những học sinh có tài năng đặc biệt.

Đặc biệt, những lĩnh vực bị ảnh hưởng nhiều bởi năng lực cảm ứng hay tài năng bẩm sinh lại càng như vậy.

Nếu là Khoa Chiến đấu, thì là những môn như thuật sử dụng vũ khí ma pháp, cảm giác chiến đấu, thuật sinh tồn thực chiến, còn Khoa Ma pháp thì là các lĩnh vực Nguyên tố học, Tinh linh học, Ma vật học, và Khoa Giả kim thì là các lĩnh vực Thảo dược học, Thuật triệu hồi linh thú, thuật phối hợp.

Cho đến top trung-cao cấp, thì sự hài hòa giữa điểm số bài thi viết và bài thi thực hành là quan trọng, nhưng thực tế, các học sinh ở top đầu của mỗi khối, lại có rất nhiều trường hợp đã đè bẹp bằng điểm số bài thi thực hành áp đảo.

Nhân vật đại diện nhất chính là Thủ khoa không thể lay chuyển của năm ba hiện tại, Yennica Failover.

Điểm số bài thi thực hành mà cô nhận được trong lĩnh vực Tinh linh học đã đè bẹp một cách áp đảo tổng điểm của tất cả các môn khác.

Bản thân cô vì thành thật nên cũng chăm chỉ học các môn khác, nhưng thành thật mà nói, nếu đã có một thành tích ở mức độ đó trong lĩnh vực Tinh linh thuật, thì dù các môn khác có ở mức trung bình trở xuống, thì cũng có thể chơi ở quanh vị trí thủ khoa.

Bất ngờ là, thủ khoa năm hai, Lucy Meiril, lại có cả điểm số bài thi viết xuất sắc.

Nếu nhìn vào việc cô chỉ cần đọc lướt một cuốn sách là đã có thể thuộc lòng ngay lập tức, thì dù lười biếng, nhưng cô không hề ngu ngốc. Ngược lại, còn là một trình độ đặc biệt.

Lĩnh vực thực hành thì không cần phải nói thêm. Chỉ riêng điểm số bài thi thực hành mà cô nhận được trong lớp Nguyên tố học cũng đã đủ để các học sinh bình thường không thể nào so sánh được.

Thủ khoa năm nhất, Wade Kellemore, cũng đã nhận được rất nhiều lợi thế từ điểm số bài thi thực hành, và Ủy viên hành động cấp cao của Hội học sinh mà Tanya đang dẫn dắt hiện tại và cũng là Thủ khoa năm tư, Daike Elpelan, thì hoàn toàn là một bậc thầy trong lĩnh vực kiếm thuật chiến đấu thực chiến.

"Hừm..."

Vừa xác nhận lịch trình thi, tôi vừa nhai một miếng thịt khô.

Tôi đã xem xét tổng thể các điểm cộng đã tích lũy trong giờ học, các thành tích đã nhận được trong nhiều lớp học thực hành, và cả danh tiếng giữa các giáo sư.

"Ed, bài thi Nguyên tố học của Khoa Ma pháp, nghe nói là hôm qua mới có lịch trình chính thức. Có vẻ như sẽ đi theo hướng kiểm tra chính năng lực cảm ứng ma lực... và, còn có cả một trận đấu tập với đội ngũ giáo sư nữa."

"Không phải là học sinh... mà là đội ngũ giáo sư...?"

"Mà, nghe nói là vậy..."

Nếu nghĩ đến đội ngũ giáo sư của Nguyên tố học, thì không một ai là một đối thủ dễ dàng.

Giáo sư Nguyên tố học cấp cao, Eskin, giáo sư kỳ cựu, Dollona, Kaleid vừa mới trở lại, và Trợ lý giáo sư Claire vẫn còn là một trợ lý giáo sư....

Không biết ai sẽ ra, nhưng người có thể so sánh được, cùng lắm cũng chỉ có Claire, người mới ngồi vào vị trí giáo sư chưa đầy một năm.

Thực ra... vốn dĩ, việc đánh thắng được các giáo sư đã là một điều vô lý.

Các giáo sư đã nghiên cứu trong từng lĩnh vực học thuật hàng chục năm, dù không chuyên về lĩnh vực chiến đấu, cũng không phải là một đối thủ có thể đối đầu được ở cấp độ học sinh.

Chỉ là, đó không phải là một bài thi được tạo ra để thắng. Ý nghĩa là hãy thử dốc hết sức mình là lớn hơn.

Tôi vừa xem xét, vừa chìm vào suy nghĩ.

"Ed, cậu đang suy nghĩ gì mà chăm chú vậy...?"

"Yennica, dù là một chuyện đáng tiếc... nhưng tạm thời, cậu và tớ là kẻ thù."

Nghe lời đó, Yennica nấc lên một tiếng.

Cậu và tớ là kẻ thù. Trước cả khi có thể nghiền ngẫm được ý nghĩa đó, Yennica, trước hết, đã cứng mặt.

"Hửm...? Tại sao? Tại sao? Tại sao? Tại sao chúng ta lại là kẻ thù?"

"Không, không phải là chuyện gì nghiêm trọng đâu... tớ cũng định sẽ nhắm đến vị trí thủ khoa của khối lần này."

Một khi đã ngồi vào vị trí thủ khoa của khối, thì những ưu đãi theo sau đó là rất lớn.

Trong số đó, ưu đãi làm tôi thèm thuồng nhất, chính là miễn toàn bộ học phí.

Dù đã cố gắng hết sức để đi học bằng học bổng của Quỹ học bổng Glockt và tiền mặt đã có được qua giao dịch với Lortel, nhưng bây giờ, học phí khổng lồ này thực sự rất gánh nặng. Việc trang trải bằng học bổng của học sinh nhận học bổng cũng có giới hạn.

Tôi thực sự rất muốn cố gắng hết sức ngồi vào vị trí thủ khoa và nhận ưu đãi học phí.

Trước đây, vì năng lực của tôi còn thiếu sót nên ngay cả việc mơ đến vị trí thủ khoa cũng không thể, nhưng bây giờ thì khác.

Tôi có thể điều khiển được Cao vị Tinh linh mà không cần đến sự giúp đỡ của chiếc nhẫn, và ma pháp nguyên tố cũng có thể sử dụng được đến ma pháp trung cấp. Năng lực chiến đấu thực chiến thì không cần phải nói thêm, và bài thi viết vốn đã là sở trường của tôi.

"Vị trí thủ khoa...? À... là chuyện cạnh tranh thành tích sao...!"

So với cuộc cạnh tranh thủ khoa của các khối khác rất gay gắt, thì cuộc cạnh tranh thủ khoa của năm ba, lại không phức tạp như tưởng tượng.

Là vì dưới vị trí số 1 không thể lay chuyển, Yennica Failover, thì tất cả đều ở một trình độ tương tự.

Tất nhiên, tôi cũng không thể nào thắng được Yennica trong lĩnh vực Tinh linh thuật.

Cô là một con quái vật, nếu từ bỏ cả sự an toàn của bản thân, thì có thể gọi ra cả Tinh linh tối thượng. Tất nhiên, trong một bài thi thì sẽ không làm đến mức đó.

Tuy nhiên, tôi cũng có thành tích không tệ trong lĩnh vực Nguyên tố học hay Ma vật học.

Ngoài ra, những lĩnh vực có tỷ trọng học thuộc cao như lịch sử ma pháp, Ma pháp công học, thì thành tích của tôi lại áp đảo Yennica.

Bây giờ, tôi cũng đã có thể điều khiển được Cao vị Tinh linh, nên sự chênh lệch thành tích đến từ lĩnh vực Tinh linh thuật cũng đã giảm đi rất nhiều.

Nếu vậy, thì đã có một cơ hội để có thể bù đắp sự chênh lệch đó bằng thành tích của các lĩnh vực khác.

"Ừm... chắc chắn, bình thường thì tớ chưa từng cảm thấy nguy hiểm… nhưng nếu là Ed, thì nếu lơ là, có thể thực sự sẽ bị cướp mất vị trí thủ khoa…"

Yennica gật đầu, rồi mỉm cười một cách mãn nguyện và ưỡn ngực ra.

"Tớ cũng sẽ không dễ dàng để bị cướp mất vị trí thủ khoa đâu…! Những người ở làng Pullan, chỉ riêng việc tớ là thủ khoa thôi cũng đã rất tự hào và vui mừng rồi…! Không thể nào làm họ thất vọng được…!"

Cạnh tranh lành mạnh. Lời nói thì đẹp, nhưng thực tế lại rất tàn khốc.

Vốn dĩ, theo phương pháp tính thành tích của Học viện Sylvania, thì càng lên các khối lớp cao, tên của thủ khoa càng ít khi thay đổi.

Những học sinh có tài năng áp đảo thì ngay cả thành tựu cũng nhanh một cách áp đảo.

―Keng!

Lúc đó, từ bục phát biểu của Quang trường sinh viên, có một tiếng động thu hút sự chú ý vang lên.

Một thư ký của Hội học sinh có mái tóc màu xanh lam đã dùng trượng gõ vào tay vịn bằng sắt của bục phát biểu. Trong giây lát, một sự im lặng bao trùm giữa các học sinh.

Thư ký không bỏ lỡ thời điểm đó và nói.

"Có học sinh Ed Rostailer, học sinh Ed Rostailer của năm ba ở đây không ạ?"

Là một hành động chỉ đích danh tôi. Tôi, với một khuôn mặt khó hiểu, giơ tay lên một cách dứt khoát.

"Là lệnh gọi của Hội trưởng Hội học sinh. Xin hãy đến Tòa Obel ngay

lập tức."

*    *      *

"Chỉ vậy thôi."

Cảm giác như đang được đối xử như một thượng cấp.

Khi vào Tòa Obel và được hướng dẫn đến phòng Hội trưởng Hội học sinh, tôi đã có suy nghĩ như vậy.

Có vẻ như Tanya đã ra lệnh cho các thành viên Hội học sinh hãy đưa tôi đến một cách kính cẩn.

Từ những học sinh canh gác ở tầng một của Tòa Obel, cho đến những học sinh đi ngang qua, đều cúi đầu chào, làm tôi thấy khá khó xử.

Chỉ đến đầu năm ngoái, các bạn cùng khóa còn nhìn tôi bằng một ánh mắt như nhìn côn trùng, mà nhận thức đã thay đổi đến mức này, tôi cảm thấy một sự xúc động vô cùng.

"Cha đã tha thứ cho anh, nên nói là hãy từ từ trở về gia tộc và nói chuyện…"

Tanya, người đang ngồi trong phòng Hội trưởng Hội học sinh xa hoa, đã chào đón tôi một cách vui vẻ.

Tuy nhiên, những lời theo sau đó không mấy vui vẻ.

"Là một chuyện đáng mừng nhỉ."

"Chỉ nhìn biểu cảm thôi cũng biết là anh không nghĩ vậy rồi…"

Một quý tộc sa cơ đã bị trục xuất lại có cơ hội được phục hồi quyền vị.

Dù là một tình huống vui đến mức nhảy múa cũng không có gì lạ, nhưng cả tôi và Tanya đều không thể nào vui mừng được.

Crepin Rostailer đã từng có ý định giết tôi một lần.

Dù đã khéo léo che giấu đuôi và không để lại bằng chứng vật chất, nhưng ít nhất, tôi và Tanya đều biết rõ sự thật đó.

"Em nghĩ là phải báo cho anh hai biết nên đã gọi đến càng sớm càng tốt. Anh nghĩ sao ạ?"

"Nếu đã thành ra thế này thì cũng phải gửi thư trả lời…"

Tôi vuốt cằm và chìm vào suy nghĩ.

Kế hoạch ám sát tôi của Crepin Rostailer đã thất bại.

Vậy thì, tại sao lại không thử ám sát một lần nữa, mà lần này lại định xoa dịu tôi.

Suy nghĩ đầu tiên, là khả năng ông ta vẫn chưa hoàn toàn hồi phục để có thể sử dụng ma lực của Ác thần điều khiển nhân quả.

Ma pháp điều khiển nhân quả mà ông ta đã sử dụng khi định ám sát tôi lần trước, dù hiệu quả chắc chắn, nhưng việc sử dụng cũng rất khó khăn và tốn sức.

Tuy nhiên, cho đến khi có cơ hội ám sát tiếp theo, thì việc để tôi ở Sylvania cũng sẽ không mấy dễ chịu.

Vì vậy, có khả năng cao là ông ta định sẽ gọi tôi về dinh thự trước.

Nếu vậy, thì việc chấp nhận lời đề nghị này mà không có suy nghĩ gì, chính là một hành động tự sát. Là việc tự mình đi vào miệng cọp.

Dù vậy, tôi đã nói một cách rõ ràng.

"Vậy thì kỳ nghỉ lần này, chúng ta cùng nhau trở về dinh thự thôi."

"......"

Tanya nhìn tôi bằng một đôi mắt lo lắng.

"Anh hai, nếu những nội dung được viết trong lá thư này là sự thật thì tốt biết mấy…"

"Anh cũng có suy nghĩ của mình, Tanya. Trước hết… hãy trở về và thử dò xét ý định của cha một lần xem sao."

*    *      *

Khi ra trước Tòa Obel, Yennica đang chờ đợi.

Dáng vẻ đang nhận lấy ánh nắng giữa ban ngày, và ngủ gật trên một chiếc ghế dài dưới bóng cây thật yên bình.

Khi tôi đến ngồi cạnh và vỗ nhẹ vào vai cô, cô giật mình tỉnh dậy và mỉm cười toe toét.

Dù sao thì cô cũng là một cô gái có một khí chất làm cho người khác cảm thấy thoải mái một cách kỳ lạ.

Dù là thời gian thi nên thời gian cũng rất gấp, và cũng là lúc tôi đã tuyên bố sẽ cướp lấy vị trí thủ khoa, nhưng cô vẫn chờ đợi tôi.

Dù đã biết rõ tính cách tốt bụng của cô, nhưng đến mức này, ngược lại, lại thấy lo lắng.

"Tớ có việc phải ghé qua Tòa Opelis, nên phải đi đây."

"Tòa Opelis? Tại sao lại đến đó? Vốn dĩ, Ed không thể nào vào được mà."

"Mà… định nhờ cô Bel một chút. Bằng cách nào đó, đi qua cửa sau thì có thể vào trong một lúc. Dù vậy, việc đưa cả hai người vào thì với cô Bel cũng là một gánh nặng, nên Yennica cậu cứ trở về khu trại đi."

"Ừ, mà… tớ sẽ làm cơm sẵn. Đến tối là cậu về đúng không?"

Tôi gật đầu, chào Yennica, và đi về phía Tòa Opelis.

Đột nhiên, có rất nhiều việc phải làm.

Trước hết, việc chuẩn bị cho kỳ thi thì phải tiến hành theo kế hoạch.

Dù lần này không trở thành thủ khoa của khối, thì cũng có thể nỗ lực hơn để nhắm đến thủ khoa của khối học kỳ sau… nhưng để trả học phí một học kỳ là 20 đồng vàng Plen, thì lòng tôi lại quá đau. Tôi muốn phân định thắng thua trong học kỳ này.

Vì vậy, trong khi chuẩn bị cho kỳ thi một cách triệt để, thì cũng phải kiểm tra trước những việc cần phải chuẩn bị khi trở về dinh thự sau khi thi xong.

"Xin chào. Có tổng quản hầu gái ở đây không ạ?"

Hỏi một hầu gái cấp thấp đang canh gác ở cổng chính của Tòa Opelis như vậy, và ngồi ở một nơi gần vườn và chờ đợi một cách yên lặng.

Hầu gái canh gác, có vẻ như biết rõ tôi và Bel Maia có một mối quan hệ khá thân thiết, đã nhanh chóng đi gọi tổng quản hầu gái.

Trước hết, việc trở về dinh thự Rostailer là một lựa chọn vô cùng nguy hiểm.

Đó hoàn toàn là lãnh địa của Crepin Rostailer. Vì tất cả đều xoay quanh Crepin, nên không thể nào biết được sẽ bị giết ở đâu và bằng cách nào.

Nếu có thể, tôi muốn huy động tất cả những gì mình có ngay bây giờ và chinh phạt ông ta, nhưng đáng tiếc là, thời điểm vẫn còn chưa tốt.

Nếu tùy tiện chinh phạt một người đang nhận được sự ủng hộ toàn diện của Hoàng gia, thì ngược lại, tôi sẽ trở thành một kẻ phản bội. Vì vị thế của ông ta trong Hoàng gia vẫn còn vững chắc, nên cần phải đợi cho đến khi vị thế đó bị lung lay.

Tuy nhiên, biến số lớn nhất, là Hoàng nữ Penia, người phải dồn Crepin vào đường cùng, lại không có một động thái nào đặc biệt.

Đã thế, cô còn không trở thành Hội trưởng Hội học sinh. Dù vẫn ở trong lập trường thù địch với Crepin, nên tôi đã nghĩ là cô sẽ có một hành động nào đó… nhưng Hoàng nữ Penia lại im lặng một cách kỳ lạ.

Có vẻ như Hoàng nữ Penia muốn duy trì một cuộc sống yên tĩnh hơn dự đoán. Không biết đã có nhiều thay đổi trong lòng hay sao.

Nếu vậy, thì chỉ còn cách tôi trực tiếp hạ bệ Crepin.

Việc ông ta lấy con người làm vật tế, và ký khế ước với Ác thần để tiến hành một nghiên cứu bị cấm, chỉ cần vạch trần bộ mặt thật đó cho cả thế gian, thì mới có thể có được danh nghĩa để có thể chinh phạt ông ta.

Để có được bằng chứng vật chất đó, thì không có cách nào chắc chắn hơn việc trực tiếp vào dinh thự Rostailer và điều tra.

Dù là vị trí của phòng thí nghiệm bí mật, hay là lời khai của những người hầu, thì cần phải thu thập bất cứ thứ gì có thể và làm suy yếu uy thế của Crepin.

"Có chuyện gì vậy ạ? Thiếu gia Ed?"

"Xin lỗi đã làm phiền cô trong lúc bận rộn, cô Bel."

"Không ạ, những việc cần kiểm tra hôm nay cũng đã gần như kết thúc rồi ạ. Chỉ là, một người hiếm khi đến gần đây lại xuất hiện, nên tôi có một cảm giác kỳ lạ."

Sau khi bị sa thải, nếu không có việc gì đặc biệt thì tôi không mấy khi đến gần Tòa Opelis. Chỉ riêng việc xử lý những công việc chất đống ở khu trại cũng đã đủ bận rộn.

"Chuyện đó… tôi có thể vào Tòa Opelis một lát được không ạ?"

"Vào bên trong Tòa Opelis sao ạ…? Về nguyên tắc thì không được, nhưng mà, thiếu gia Ed thì là một người đáng tin cậy nên cũng không có vấn đề gì lớn. Một người thì tôi có thể tự mình cho vào được."

"Vậy sao ạ… cảm ơn cô…"

"Dù vậy, dù chỉ là xã giao, nhưng xin hãy cho biết lý do ạ…"

Cũng không có lý do gì để che giấu.

Khi tôi nói ra lý do, lúc đầu, cô đã gật đầu như thể đó không phải là chuyện gì to tát.

Tuy nhiên, Bel, sau khi vuốt cằm và suy nghĩ một lúc, đã nói là hãy chờ một lát.

Chẳng mấy chốc, cô truyền đạt điều gì đó cho một hầu gái cấp thấp ở gần, thì hầu gái đó giật mình hoảng hốt và chạy lên cầu thang của Tòa Opelis.

Dù không phải là chuyện gì to tát mà lại làm phức tạp lên, tôi nghĩ vậy.

"Vì là một chuyến thăm không được phép, nên chúng ta nên đi qua cửa sau thì hơn. Cổng chính thì dù sao cũng có nhiều mắt nhìn."

"Tôi thì không có lý do gì để phàn nàn."

"Xin hãy đi sát bên cạnh tôi. Nơi đó là lối đi của các hầu gái, nên nếu thiếu gia Ed đi một mình, thì sẽ có hơi nhiều ánh mắt đổ dồn về phía cậu."

Gật đầu, tôi cứ thế đi theo Bel Maia về phía cửa sau của Tòa Opelis.

Sau khi đi vòng quanh tòa nhà Tòa Opelis lớn một lúc lâu và đến được phía cửa sau, thì lại thấy hình dạng của cánh cửa quen quen.

Nghĩ lại thì, lúc Lortel chiếm đóng Tòa Opelis và gây náo loạn, tôi đã trốn đi qua cánh cửa này. Bây giờ tôi mới nhận ra đó là lối đi của các hầu gái.

Lối đi mà những người phụ nữ mặc đồng phục hầu gái chỉn chu đi lại. Chỉ có mình tôi là đàn ông.

"Mà, sắp thi rồi nhỉ. Cậu đã chuẩn bị tốt chưa ạ?"

"À, vâng. Lần này, vì có một chút tham vọng nên tôi định sẽ nỗ lực hơn bình thường."

"Vậy sao ạ. Tốc độ thành tựu của thiếu gia Ed vốn đã rất nổi tiếng, nên chắc chắn sẽ có một kết quả tốt. Gần đây, đội ngũ giáo sư của Nguyên tố học có nhiều thay đổi, không biết đó có phải là một biến số không ạ?"

Cứ thế, cô tiếp tục câu chuyện về kỳ thi.

Cô vốn dĩ rất ít nói, nên việc cô chủ động bắt chuyện, với những người biết, thì đó là một chuyện kỳ lạ.

Tuy nhiên, nếu suy nghĩ một chút, thì không khó để đoán ra ý đồ đó.

Từ lúc nãy, ánh mắt của các hầu gái đã đổ dồn về phía tôi không ngừng. Tôi nhìn vào thì ở một không gian như thế này, sự tồn tại của tôi tự nó đã không tự nhiên.

Bel, vì vậy, đã cố tình nói chuyện với tôi.

Nếu duy trì dáng vẻ đang nói chuyện một cách tự nhiên với tổng quản chịu trách nhiệm cho Tòa Opelis này và đi, thì dù có hơi đáng ngờ, cũng không thể nào nghi ngờ được.

"Ra đây là sảnh chính. Là con đường mà các học sinh bình thường cũng đi lại."

"Tôi đã nợ cô rồi."

"Không có gì đâu ạ."

Dù đã ra đến sảnh chính mà các học sinh đi lại, nhưng các hầu gái ở đây đó vẫn có vẻ như đang để ý đến Bel Maia. Dù thế nào đi nữa, cô cũng là người quản lý cao nhất chịu trách nhiệm cho cơ sở này.

Bình thường, vì cô tự hạ mình và không để lộ ra ngoài, nên khó có thể cảm nhận được một cách thực tế.

Tôi lững thững bước lên cầu thang, và Bel Maia lặng lẽ đi theo sau. Khi đến tầng ba và rẽ vào góc, một hành lang dài hiện ra trong tầm mắt.

"Chuyện đó, thiếu gia Ed. Tôi có chuyện muốn nói."

"Vâng?"

"Nếu lịch trình của kỳ thi bắt đầu, thì liệu cậu có định sẽ tạm dừng công việc của khu trại không ạ?"

"Mà, dù vậy cũng phải làm những việc cơ bản."

"Vậy sao ạ."

Tôi tò mò không biết tại sao cô lại hỏi một câu như vậy, nhưng vì chắc cũng có lý do, nên không hỏi thêm.

Và khi định đi tiếp dọc theo hành lang, Bel lại gọi tôi lại.

"Vậy thì… không có ảnh hưởng gì đến lịch trình của học viện sao ạ?"

"Bình thường tôi cũng xử lý tốt nên không có vấn đề gì."

"Vậy sao ạ… quả nhiên… nhưng mà…"

Cứ thế, mỗi khi tôi định đi qua hành lang, Bel Maia lại liên tục kéo dài câu chuyện bằng những chủ đề không mấy quan trọng.

Có cảm giác như cô đang cố tình kéo dài thời gian để tôi không thể đi qua hành lang.

"Nếu tôi ở đây lâu, thì chỉ làm phiền công việc của cô Bel thôi, nên tôi sẽ nhanh chóng xử lý công việc và ra ngoài."

"Không, xin hãy chờ một chút, thiếu gia Ed. Đây là một câu hỏi vô cùng quan trọng."

"Lại là gì nữa ạ?"

"Hừm… thật khó có thể diễn tả bằng lời. Xin hãy cho tôi một chút thời gian để suy nghĩ."

Rốt cuộc là một chủ đề quan trọng đến mức nào mà lại suy nghĩ và nói vòng vo như thế này.

Dù vậy, vì là câu chuyện của Bel, nên chắc cũng có lý do, tôi chờ đợi, thì từ phía một căn phòng xa xa, có tiếng cửa đóng lại.

Từ một phòng khách ở giữa, một hầu gái cấp thấp vã mồ hôi hột đi ra. Là hầu gái mà Bel đã cho lên lúc nãy.

Với một khuôn mặt tươi cười một cách kỳ lạ, và với những bước chân nhẹ nhàng, cô đi về phía đối diện hành lang và biến mất.

"Không ạ. Lần sau tôi sẽ nói chi tiết hơn. Xin hãy xử lý công việc đi ạ."

Và rồi, Bel đã cho tôi đi một cách dứt khoát.

Khi tôi lườm bằng một đôi mắt sắc lẻm, Bel, với một vẻ mặt điềm tĩnh, nhắm mắt lại và cúi đầu. Cô đã trở lại là một tổng quản hầu gái đoan trang và có phẩm cách như mọi khi.

Trước hết, cứ xử lý việc đã nghĩ đến đã, tôi lại cử động chân. Sau khi đi qua phòng của Tanya ở giữa, tôi đã đến phòng bên cạnh.

Dù sao thì nếu định đến dinh thự Rostailer, thì phải chuẩn bị sẵn nhiều loại bảo hiểm. Nơi đó thực sự là một nơi có thể nguy hiểm đến tính mạng.

Vì vậy, tôi đã định sẽ viết như vậy trong thư trả lời gửi cho Crepin.

Rằng tôi rất cảm ơn vì đã cho tôi, người đã bị trục xuất, một cơ hội mới. Nghĩ đến ân huệ đó mà nước mắt tuôn rơi.

Rằng sau khi bị trục xuất, tôi đã phản tỉnh lại tội lỗi của mình, và lúc nào cũng nỗ lực để trở thành một người tốt hơn. Bằng chứng là năng lực ma pháp cũng đã tăng lên rất nhiều, và cơ thể cũng đã khỏe mạnh. Và tôi cũng đã xây dựng được một mạng lưới quan hệ rộng rãi, đủ để có thể trở thành một thành viên của Rostailer.

Tôi cảm ơn người cha đã tha thứ cho tôi, và nhất định muốn cho ngài thấy sự trưởng thành của mình.

Tôi muốn chứng minh năng lực của mình trước mặt ngài, và cũng nhất định muốn giới thiệu những đồng đội đã trở nên thân thiết với mình cho cha.

Lấy cớ đó, tôi đã có ý định sẽ đi cùng một người có thể cùng nhau chiến đấu khi có một tình huống bất ngờ.

Người đáng tin cậy nhất, không cần phải nói thêm cũng biết là ai.

―Cốc cốc.

Tôi gõ cửa. Trên bảng tên phòng có ghi rõ là ‘Lucy Meiril’.

Và sau khi chờ một lúc, cửa mở. Dáng vẻ của Lucy, người đã hé đầu ra qua khe cửa mở một cách rụt rè… hoàn toàn khác với dự đoán của tôi.

"…Chào."

Mái tóc trắng được chải chuốt gọn gàng.

Chiếc áo pijama ren trắng tinh khôi làm nổi bật vẻ thanh tú, vô cùng hợp với vóc dáng nhỏ bé của Lucy.

Không có một chút dáng vẻ ngẩn ngơ nào, ngược lại, là một dáng vẻ nữ tính hơn tưởng tượng.

Phần có thể tìm thấy dáng vẻ thường ngày, cùng lắm cũng chỉ là chiếc mũ mà cô đang ôm chặt vào lòng như thể rất xấu hổ.

"Ôi chao, người đang ở trong phòng với dáng vẻ 'thường ngày'nhỉ. Xin lỗi đã làm phiền. Đang nghỉ ngơi một cách thoải mái như thế này…."

Giọng điệu của Bel Maia, người nhấn mạnh một cách kỳ lạ vào từ ‘thường ngày’, không hề tầm thường.

"Xin lỗi đã làm phiền lúc đang nghỉ, Lucy. Dạo này không thấy cậu đến khu trại, bận lắm à…?"

"Hửm? Không…"

Vì giọng nói nhỏ như đang giấu diếm gì đó, nên tôi có cảm giác như mình đã làm gì đó thất lễ.

Mà, đột nhiên đến tận phòng khi đang nghỉ ngơi đúng là hơi thất lễ.

Vốn dĩ, là một mối quan hệ không có một chút câu nệ nào. Thói quen cứ hễ có thời gian là lại ném đi ném lại đã hình thành, nên dù có thất lễ cũng không nhận ra được.

Vì vậy, tôi đã định sẽ đối xử một cách thoải mái như mọi khi, nhưng vì Lucy lại có một dáng vẻ rụt rè kỳ lạ, nên tôi cũng cảm thấy khó xử.

Có lẽ việc đến tận phòng là đã vượt qua giới hạn. Bản thân cô thì đến khu trại của tôi như nhà mình mà lại làm vậy thì hơi bất công, không phải sao.

Dù vậy, lần này, tôi là người có việc nhờ, nên ít nhất, cũng phải giữ một chút lễ nghĩa.

"Hoàn toàn khác với lúc ở khu trại nhỉ. Bình thường lúc nghỉ ngơi thì cậu ở trong dáng vẻ này sao. Bất ngờ thật đấy, Lucy."

"Ơ… ừm…"

"Khá là hợp đấy. Tôi đã ngạc nhiên đấy."

Cứ thế, ném ra những lời khen để làm dịu bầu không khí, và định vào chuyện chính.

Khi cô che mặt bằng chiếc mũ phù thủy lớn đó và lùi lại, tôi có cảm giác hơi khó xử nên đã chờ đợi một cách yên lặng.

"Vậy thì… cậu nói là có việc cần nhờ… đó là gì vậy ạ, thiếu gia Ed?"

Bel Maia đã xen vào một cách hợp lý và đại diện cho ý kiến của Lucy.

Tôi mở cửa ra thêm một chút và nhìn Lucy, rồi nói thẳng.

"Lucy. Khi kỳ thi này kết thúc và kỳ nghỉ bắt đầu, thì hãy cùng tôi về nhà chính nhé."

"…Gì?"

"Và cùng nhau đến gặp cha tôi."

"......"

"......"

Cùng với Lucy, ngay cả Bel Maia cũng không thể nào nói được gì, nên một sự im lặng trong giây lát đã bao trùm.

Lucy kéo sụp mũ xuống và hít một hơi, còn Bel, thì cứ kiểm tra tai mình vài lần như thể đã nghe nhầm.

…Nhìn vào biểu cảm của hai người, tôi mới nhận ra rằng cách nói của mình có hơi không đúng.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank