Chương 138: Đánh giá cuối kỳ (3)

Chương 138: Đánh giá cuối kỳ (3)

"Lâu rồi mới gặp, mừng thật."

Rốt cuộc, tôi cũng đã vào đến tận phòng của Lucy.

Vốn chẳng phải học sinh thuộc Tòa Opelis, nếu cứ ở lại đây lâu thì chẳng phải sẽ chỉ làm khó cho Bel thôi sao. Vì vậy, tôi đã định chỉ nhanh chóng nói cho xong chuyện rồi lần sau sẽ nghe câu trả lời... nhưng các hầu gái lại một mực đẩy lưng tôi, bảo phải uống một tách trà rồi hãy đi.

"Lúc nãy... lời tôi nói có hơi kỳ lạ... nếu giải thích cặn kẽ đầu đuôi câu chuyện thì là như vậy."

Rốt cuộc, tôi vừa phải uống tách trà mà hầu gái mang ra, vừa phải giải thích một lúc lâu về đầu đuôi câu chuyện tại sao mình lại nói những lời như vậy với Lucy.

Thực ra, đó cũng không phải là một câu chuyện phức tạp gì. Tóm tắt lại thì cũng nhanh thôi.

"Dù sao thì, với lập trường của tôi, đây cũng là một chuyến đi đặt cược cả mạng sống. Dĩ nhiên là phải đến tận lãnh địa Công tước Rostailer, cũng sẽ tốn rất nhiều thời gian, nên tôi không nói là sẽ nhờ không công đâu."

Đúng là Tòa Opelis có khác, phòng của Lucy rộng lớn một cách nguy nga. Dù trông vậy chứ đây cũng là phòng của thủ khoa toàn trường.

Dù Lucy có tính cách không mấy quan tâm đến đãi ngộ của mình đi chăng nữa, thì với lập trường của ban quản lý học viện, họ cũng không thể nào không quan tâm hết mức có thể.

"Không phải là nhờ không công thì...?"

Trên chiếc bàn ở một góc phòng riêng. Chỗ ngồi đối diện với tôi.

Lucy uể oải ngồi vắt vẻo trên chiếc ghế gỗ được trang trí lộng lẫy, cất giọng hỏi ngẩn ngơ.

"Còn tùy vào việc cậu muốn gì."

Ngay bây giờ thì không thể nào biết được Lucy muốn gì. Chỉ là, cũng có phần mà tôi có thể đưa ra.

"Như đã giải thích, danh nghĩa mà cha tôi gọi tôi về là để cho tôi trở lại làm một thành viên của gia tộc Rostailer, và phục hồi lại tất cả quyền uy và quyền lực mà tôi đã mất. Vấn đề là, không thể nào biết được đó có thực sự là mục đích, hay là có một ý đồ nào khác."

Lucy vừa lơ đãng vuốt ve vành tách trà, vừa nghe tôi giải thích rồi gật gù.

Trông có vẻ không mấy quan tâm đến câu chuyện của tôi, nhưng nếu nhìn kỹ thì cô bé đang vểnh tai lên và lắng nghe rất chăm chú.

"Nếu cậu đồng hành và tình hình diễn ra theo hướng cha tôi khó có thể ra tay với tôi... thì cuối cùng, khả năng cao là tôi có thể lấy lại được uy thế của gia tộc Rostailer theo đúng danh nghĩa."

Nếu không thấy có cơ hội ra tay ngay lập tức, thì dù có hoãn kế hoạch lại sau, trước hết ông ta cũng sẽ muốn đặt tôi trong lòng bàn tay mình. Chắc chắn sẽ không cố tình làm cho sự nghi ngờ của tôi càng thêm sâu sắc.

Nếu có thể dẫn dắt tình hình theo hướng đó, thì dù chỉ là trên danh nghĩa, tôi cũng sẽ được kế thừa lại vị trí trưởng nam của gia tộc Rostailer. Dù không biết liệu có thể lấy lại được cả vị trí người kế vị hay không.

Nếu là vị trí trưởng nam của gia tộc công tước lớn nhất đại lục, thì dù cho chỉ là một vị trí hữu danh vô thực, phạm vi những việc có thể làm cũng vô cùng rộng lớn.

"Hãy đầu tư vào tôi."

"Đầu tư?"

"Nếu tôi có thể trở lại vị trí trưởng nam của gia tộc Rostailer, thì ở vị trí đó, tất cả những việc tôi có thể làm cho cậu, tôi đều sẽ làm. Dĩ nhiên... với một vị trí chỉ trên danh nghĩa thì những việc có thể làm cũng không nhiều lắm."

Vốn dĩ, vị trí người kế vị có quyền uy thực sự đã thuộc về Tanya, và hơn hết, nếu Crepin Rostailer quyết tâm đè bẹp tôi, thì chỉ với quyền lực của một quý tộc cũng chẳng thể làm được gì.

Tuy nhiên, ngay từ đầu, mục đích của tôi cũng chẳng phải là thứ như vị trí trưởng nam của gia tộc Rostailer.

"Từ đây trở đi... là câu chuyện mà tôi chỉ có thể nói vì thực sự tin tưởng cậu, Lucy."

"Tin tôi sao?"

"Dù sao thì chúng ta cũng đã có thời gian ở bên nhau mà."

Khi Lucy nuốt khan và gật đầu, tôi đã nói thẳng vào vấn đề.

"Tôi định sẽ hạ bệ Crepin Rostailer khỏi vị trí đó."

Đó là hành vi bất hiếu, cũng là sự phản nghịch.

Đó cũng là một lời nói mà nếu lọt vào tai ai đó, thì dù có bị kéo lên giá treo cổ ngay lập tức cũng chẳng có gì lạ.

Lucy khẽ nhíu mày, nhưng tôi không hề quan tâm và tiếp tục câu chuyện.

"Không thể biết người sẽ ngồi vào vị trí Gia chủ tiếp theo là tôi hay là Tanya, nhưng ít nhất, tôi không có ý định để cha mình ở vị trí đó."

"Lý do đó... là báo thù sao?"

Một câu hỏi ngắn gọn và súc tích của Lucy.

Rằng việc tôi định hạ bệ Crepin có phải là để báo thù người cha đã đuổi tôi ra khỏi gia tộc, thậm chí còn định giết tôi hay không.

Nếu thứ tôi mang trong lòng là lưỡi dao báo thù, thì liệu Lucy có ý định giúp đỡ không.

Tôi, sau một hồi suy nghĩ kỹ càng, đã lắc đầu.

"Chỉ là... đang cố gắng sống sót thôi."

"..."

"Nguyên nhân căn bản của những nguy cơ mà tôi phải đối mặt, hầu hết đều là do cha tôi."

Hành động lặp đi lặp lại đủ loại thí nghiệm phi nhân đạo để có thể điều khiển Ác Thần Mebula một cách hoàn hảo, và cuối cùng, còn định biến cả ngôi trường này thành vật tế.

Dù đã hy sinh vô số người trong quá trình đó, nhưng lại đeo chiếc mặt nạ của một quân chủ nhân từ và đạo đức để trêu đùa cả Đế quốc, tôi biết rõ bộ mặt thật đó của ông ta.

Có lẽ, việc định giết tôi cũng là vì đó là một việc cần thiết trong quá trình đó.

"Cha tôi, Crepin Rostailer, không phải là một con người trong sạch như người đời vẫn biết. Chỉ cần tìm ra được bằng chứng có thể vạch trần sự thật đó cho cả thiên hạ, thì có lẽ sẽ có thể hạ bệ ông ta và tái cấu trúc lại cục diện quyền lực của gia tộc Rostailer."

"..."

"Tôi là người không có ham muốn quyền lực gì, nhưng tôi có một sự chắc chắn rằng trong quá trình tái cấu trúc đó, tôi sẽ có thể leo lên một vị trí cao hơn là vị trí trưởng nam đơn thuần. Cũng có thể sẽ có được một quyền uy mà chỉ bằng vũ lực mạnh mẽ đơn thuần không thể nào có được."

Sức mạnh mà huyết thống và uy thế của gia tộc mang lại, bản chất của nó hoàn toàn khác với vũ lực mạnh mẽ đơn thuần.

Cuối cùng, câu chuyện lại quay về điểm xuất phát.

"Hãy đầu tư vào tôi."

Tôi nhìn thẳng vào Lucy và nói.

Những lời nói mà nếu không cẩn thận, có thể sẽ bị đưa lên giá treo cổ và mất mạng.

Đối với Lucy, vì có sức mạnh to lớn nên có thể sẽ tránh được việc mất mạng, nhưng với tôi thì hoàn toàn khác.

Việc chia sẻ những lời nói như thế này có ý nghĩa nặng nề đến mức nào, có vẻ như Lucy cũng không phải là không biết.

"Tôi... không làm những việc như đầu tư đâu. Những thứ đó quá phức tạp."

Chẳng mấy chốc, đôi môi nhỏ nhắn mở ra, và như mọi khi, cô nói bằng một giọng nói ngẩn ngơ.

"Chắc cậu cũng biết... tôi cũng không mấy quan tâm đến những thứ như quyền lực."

"Trông có vẻ là vậy."

Đó là những lời mà tôi đã nói ra với tâm thế không được thì thôi. Sự thật rằng Lucy không có hứng thú với những quyền lực trần tục như vậy, tôi vốn đã biết rồi.

"Vậy thì.. rốt cuộc tôi có hứng thú với cái gì chứ."

Chỉ là, những lời tiếp theo thì tôi đã không ngờ tới.

Lucy cầm lấy chiếc mũ phù thủy và đội lên, rồi cứ thế, bằng những bước chân nhẹ nhàng như đang nhảy tưng tưng, đi đến bên cửa sổ và mở toang cửa ra.

Khác với mọi khi, mái tóc trắng được xõa ra một cách tự do bay phấp phới trong gió.

"Này. Tôi, có thực sự đã giữ lời hứa với ông lão đó không nhỉ?"

Lucy đã cứu học viện khỏi nguy hiểm không biết bao nhiêu lần.

Cô lúc nào cũng cố gắng làm hết những gì mình có thể ở vị trí của mình.

Thế nhưng, cơn nguy khốn mà Đại pháp sư Glockt đã tiên đoán, rằng nếu không phải là Lucy thì không thể nào ngăn chặn được, lại không hề đến.

Đại chủ giáo Verdio nổi loạn, các Tông đồ của Telos bao trùm cả hòn đảo. Đó là một thử thách mà chỉ có Lucy mới có thể giải quyết, và vốn dĩ, chỉ có một mình Lucy phải gánh vác tất cả.

Thế nhưng, trong quá trình đó, đã có sự can thiệp của tôi, và hầu hết các vấn đề đều được giải quyết trong tay tôi.

Rốt cuộc, Lucy đã không nổi loạn với tư cách là trùm cuối của Màn 3, mọi chuyện đã được giải quyết một cách hòa bình.

Vậy thì ngay từ đầu, thử thách này có thực sự là thứ mà Đại pháp sư Glockt đã tiên đoán không? Nếu là một việc có thể giải quyết một cách dễ dàng như thế này, thì tại sao Glockt lại phải nắm tay Lucy và tha thiết nhờ vả như vậy?

Một chút nghi ngờ đó chắc chắn sẽ còn lại trong lòng Lucy và không thể nào phai đi.

Sự cháy không trọn vẹn.

Lucy, người không nghĩ rằng đây là kết thúc của mọi chuyện, trong một góc lòng mình, vẫn còn đó gánh nặng đã nhận được từ Glockt đang trĩu nặng trên một bên vai.

Có lẽ đó đã là cơ hội cuối cùng để có thể trút bỏ gánh nặng đó. Dù đó chỉ là lập trường của một mình Lucy.

"Ngay từ đầu, sau khi giữ lời hứa đó xong, thì tôi phải suy nghĩ điều gì để sống đây?"

"Cậu đang hỏi một câu hỏi khó đấy."

"Thực ra tôi không mong đợi câu trả lời đâu."

— Kétttt

Lucy lại đóng cửa sổ và quay đầu về phía tôi.

Rồi cô sải bước đến, đi qua cả chiếc ghế mình đã ngồi, và chuyển người lên trên bàn.

Ngồi vắt vẻo trên bàn đối mặt với tôi, cuối cùng tầm mắt cũng đã ngang bằng.

"Như đã nói, những thứ như quyền lực thì tôi không quan tâm. Nếu tôi giúp cậu... thì có lẽ là vì tôi chỉ đơn giản là muốn giúp thôi. Chắc sẽ không có lý do nào khác đâu."

Lucy hạ thấp ánh mắt và từ từ nói.

"Dù vậy... không thể nào nhờ không công được."

"Cậu muốn gì."

"Có thể không phải là một việc gì to tát, mà thực ra, cũng có thể là một việc vô cùng to tát."

Lucy siết chặt bàn tay nhỏ nhắn của mình, rồi xòe ngón út ra và chìa về phía tôi.

Tôi nhìn cô với một vẻ mặt khó hiểu, Lucy cúi gằm đầu và nói.

"Thứ đáng sợ nhất đối với tôi... là sự trống rỗng sẽ tìm đến sau khi đã giữ hết lời hứa với ông lão đó... và trút bỏ hết mọi gánh nặng."

Dãy núi Ramelneun rộng lớn.

Cô gái đứng thẳng trên một cây thông trên đỉnh núi đó, và đo lường sự rộng lớn của một thế giới không có Glockt.

Bây giờ, không còn lại gia đình, nhân duyên, hay mục tiêu phải hoàn thành... không còn một thứ gì cả.

"Hãy giúp tôi không bị nuốt chửng bởi sự trống rỗng đó."

"Cụ thể... là thế nào...?"

"Hãy trở thành lý do sống của tôi."

Lời nói đó tự nó cũng không mấy cụ thể.

Ý nghĩa ẩn chứa bên trong nó, có rất nhiều khả năng để diễn giải.

Dù vậy, sức nặng của lời nói tự nó lại nặng nề và chân thành, nên tôi không thể nào dễ dàng móc ngoéo ngón tay.

Bất chợt nhìn vào biểu cảm của cô, Lucy không khóc, cũng không cười.

Như mọi khi, cô chỉ nhìn tôi bằng một khuôn mặt ngẩn ngơ, và khẽ chìa ngón út ra.

Nếu không móc ngoéo ngón tay, thì trên khuôn mặt đó sẽ hiện lên biểu cảm gì đây.

Chỉ tưởng tượng thôi cũng đã có cảm giác như hơi thở bị nghẹn lại.

Tất nhiên, đó chỉ là một sự tưởng tượng.

Ngón tay đã được móc ngoéo rồi.

Điều này có ý nghĩa lớn đến mức nào với Lucy. Có thể sẽ lớn hơn tưởng tượng, hoặc cũng có thể không có gì đặc biệt.

Chỉ là, Lucy, như thể muốn che giấu biểu cảm của mình... đội sụp chiếc mũ phù thủy xuống, và từ từ chui vào lòng tôi.

Cứ thế ôm chặt lấy và trong một lúc lâu, không một lời nào được trao đổi.

Cứ như vậy... chúng tôi đã trải qua một lúc lâu.

*

Khuôn mặt của Trợ lý giáo sư Claire không còn một chút huyết sắc.

Đó là ngày kết thúc bài thi viết. Nghe nói một mình cô đã chủ trì tất cả các công việc của bài thi viết.

Chỉ trong gần 3 ngày đã hoàn thành hết công việc, việc đó có thể thực hiện được về mặt vật lý, tôi không thể nào tin được.

"..."

Sau khi kết thúc bài thi viết và trở về phòng nghiên cứu của Trợ lý giáo sư Claire, thì có một cái xác đang nằm dài trên bàn.

Trợ lý giáo sư Claire thì lúc nào vào mùa thi cũng có một khuôn mặt như một cái xác, nên tôi cũng đã quen, nhưng cái xác lần này lại là một người đàn ông khỏe mạnh.

Là một thành viên của phòng nghiên cứu của Trợ lý giáo sư Claire, một học sinh nhận học bổng của học viện và cũng là một trợ giảng, Clavius Nortondale.

Một con người lúc nào cũng có một khuôn mặt u ám và làm cho những người xung quanh cũng mất hết sinh khí, nhưng ít nhất, với tư cách là một trợ giảng, cậu ta lại rất nhanh nhẹn.

"Hự... tại sao... tại sao lại sai hết cả những nội dung trong sách giáo khoa kiếm thuật cơ bản chứ... thằng thảm hại... thằng ngu ngốc..."

Xem ra cậu ta đã mắc rất nhiều sai lầm trong bài thi viết.

Dù những sai lầm nhỏ nhặt thì có thể bù đắp bằng bài thi thực hành, và Clavius cũng có đủ thực lực đó, nhưng... như tôi đã từng nói, Clavius là một con người có lòng tự trọng thấp một cách kỳ lạ.

"Ngày mai là bài thi thực hành rồi, Clavius. Cậu định sẽ ủ rũ như thế này đến bao giờ hả? Thực sự muốn để mất vị trí thủ khoa sao?!"

Có một cô gái đang ngồi cạnh Clavius và đấm vào lưng cậu ta. Mái tóc màu cam và đôi mắt sắc bén ấn tượng... bây giờ, đã là một người khá quen mặt.

Là người đang chiếm giữ vị trí thủ khoa không thể lay chuyển của Khoa Giả kim năm hai, Elvira Eniston.

"Ồ, tiền bối Ed đến rồi ạ."

"Cô đến đây làm gì vậy, Elvira."

"Em đến để xin ý kiến về lý thuyết chế tạo thuốc thử kháng nguyên tố mà em đã phát triển ạ. Việc chế tạo thuốc thử tự nó là lĩnh vực chuyên môn của các giáo sư Khoa Giả kim, nhưng về lĩnh vực kháng nguyên tố, thì có vẻ như hỏi các giáo sư Nguyên tố học của Khoa Ma pháp sẽ chính xác hơn."

Elvira đã đặt đầy đủ loại tài liệu và bình thí nghiệm lên chiếc bàn trung tâm của phòng nghiên cứu.

"Chỉ là, có vẻ như em đã chọn sai thời điểm. Trợ lý giáo sư Claire bây giờ đang ngủ trong tình trạng mở mắt ạ."

Tôi đặt hành lý đơn giản xuống bàn và nhìn về phía Trợ lý giáo sư Claire.

Dáng vẻ đã trắng bệch như xác chết và chỉ còn lại hơi thở ra vào yếu ớt, trông giống như một con búp bê bị ma ám hơn là một con người.

"Mình đáng phải chết...! Một tư thế kiếm kích đã lặp đi lặp lại hàng trăm lần mà lại không thể nào nhớ được một cách đúng đắn, thì sống làm gì chứ...! Và sự tương khắc giữa các loại vũ khí đã thuộc lòng bao nhiêu lần, mà khi vào thi thì đầu óc lại trống rỗng là sao chứ...! Mình là gì...? Mình rốt cuộc tại sao lại sống chứ...?"

Clavius, người đang gào lên một cách thảm thiết, bất chợt chạm mắt với tôi.

"Gì, gì chứ Ed Rostailer! Có bất mãn gì à?! Anh cũng đang cười nhạo tôi chứ gì?! Ha... chết tiệt...."

"..."

"Gần đây danh tiếng có tốt hơn một chút thì lại coi tất cả mọi người trên thế gian này là thấp kém hơn mình sao...?! Cái ánh mắt đó là gì! Anh cũng Anh coi tôi là một kẻ thảm hại chứ gì...! Phải... chắc chắn là vậy rồi...! Cậu thì có gì khác chứ...? Anh hay tôi cũng đều là những con người thảm hại như nhau thôi...! Đừng có nhìn tôi bằng ánh mắt thảm hại đóaaaaaaa!"

— ẦM!

Elvira đẩy mạnh đầu Clavius và đập xuống bàn.

Anis đang tìm tài liệu ở gần kệ sách, và Onyx vừa mới đến phòng nghiên cứu, cả hai đều trợn tròn mắt.

Tôi thì... không mấy hoang mang.

"Ôi chao, Clavius. Cậu đang có thái độ gì với tiền bối vậy."

"Elvira. Cô có liên quan gì chứ! Và cô cũng đang coi tôi là một kẻ thảm hại mà...!"

"Hừ, Clavius thảm hại."

"Nhìn đi!"

Elvira mỉm cười và nắm lấy cổ áo Clavius, và nói với tôi.

"Xin lỗi nhé, tiền bối Ed~. Có vẻ như Clavius cần phải được giáo dục thêm một chút. Vừa phải truyền đạt lễ nghĩa, vừa phải vực dậy tinh thần để chuẩn bị cho bài thi thực hành, nên em xin phép đưa cậu ta đi một lát. Dù sao thì hôm nay Trợ lý giáo sư Claire cũng có vẻ như đang nghỉ... chắc là không sao đâu nhỉ?"

"Cô là gì chứ...?! Cô là gì mà lại ra lệnh này nọ với tôi chứ...! Kaaaaaaaaaa!"

"Yên lặng một chút đi, Clavius."

Trong lúc Clavius đang đập đầu vào bàn và vùng vẫy tay chân để chống cự, Elvira lấy ra một lọ thuốc thử từ trong lòng và đổ lên đầu cậu ta.

Gần như là đang đối xử với gia súc chứ không phải là con người.

"Kaaaaaaaaaa! Gì thế này! Cơ thể... cơ thể... mất hết sức lực rồi..."

Elvira cứ thế kêu lên một tiếng "hựp", và cưỡng ép kéo Clavius đang mất hết sức lực đi.

Onyx đang đứng trên đường đi của cô đã khẽ lùi sang một bên, và còn mở cả cửa.

Vừa la hét rằng đã sai rồi, hãy cứu mình với… Clavius cứ thế bị kéo ra khỏi phòng nghiên cứu.

"Lần sau lại gặp nhé!"

Trước lời chào hoạt bát đó, tôi có một cảm giác rùng mình.

"Bài thi viết có vẻ như đã làm tốt nhỉ? Biểu cảm tốt đấy."

Anis hỏi.

Sau một trận náo loạn, phòng nghiên cứu lại trở nên yên tĩnh.

Thành viên phòng nghiên cứu của Trợ lý giáo sư Claire. Anis, tôi, Clavius, và tiền bối Onyx.

So với các phòng nghiên cứu của các giáo sư khác, thì đây là một nơi được đánh giá là chỉ có các thành viên ưu tú tập trung lại, nhưng trong số đó, Anis là người nổi tiếng nhất về khả năng xử lý công việc nhanh nhẹn.

Đúng với đánh giá đó, hôm nay, Anis vẫn đang bận rộn xử lý các tài liệu.

"Tôi thì… cũng làm tốt ở mức độ nào đó."

Thành tích bài thi viết có vẻ như sẽ ở một mức độ mãn nguyện. Vốn dĩ, từ khi nhập học, tôi chưa một lần nào trượt bài thi viết cả.

Ngay cả vào thời điểm phải sống hoang dã và dựa vào một khu nghỉ ngơi bằng gỗ, nỗ lực dành cho các môn học thuộc lòng cũng tuyệt đối không hề giảm đi.

Bây giờ, khi môi trường đã được cải thiện rất nhiều, thì việc có thể có được một thành tích tốt hơn là điều đương nhiên.

Vấn đề là bài thi thực hành.

Lần này, mục tiêu không hơn không kém, chính là thủ khoa của khối.

Vì mục tiêu đã cao hơn bình thường, nên tỷ trọng dành cho bài thi thực hành cũng đã tăng lên rất nhiều.

"Bài thi thực hành… có thể tiến hành một cách đàng hoàng không…? Ngay ngày mai mà?"

Điều lo lắng nhất chính là bài thi Nguyên tố học.

Trợ lý giáo sư Claire, người chịu trách nhiệm cho tất cả các quá trình thi, bây giờ đang ở trong trạng thái nửa xác.

Lớp Nguyên tố học đã được sắp xếp một trận đấu tập với giáo sư phụ trách làm bài thi thực hành.

Dù là một trợ lý giáo sư mới, nhưng tôi không nghĩ là Trợ lý giáo sư Claire sẽ thua trong một trận đấu tập với các học sinh bình thường… nhưng bây giờ, Trợ lý giáo sư Claire, ai nhìn vào cũng thấy là không thể nào đấu tập được.

"Chà, chắc là một giáo sư Nguyên tố học khác sẽ giúp đỡ thôi… không biết Trợ lý giáo sư Claire có báo trước không."

—RẦM!

Khoảnh khắc đó, cửa lại mở.

Onyx hiền lành giật mình hoảng hốt và nhìn về phía cửa, thì có một người đàn ông trung niên đang lảo đảo bước vào.

Tóc xù, râu ria xồm xoàm không được cạo, và trên người, mùi thuốc lá cuốn và mùi rượu nồng nặc.

Uống rượu đến mức không thể nào giữ được cơ thể giữa ban ngày, ông ta lảo đảo đi ngang qua phòng nghiên cứu. Vừa va vào bàn, vừa đập đầu vào kệ sách, ông ta vẫn khéo léo di chuyển chân và đến ngay trước mặt Trợ lý giáo sư Claire.

"Hự…! Ực! Giáo sư Kaleid…! Th-thầy đến đây có việc gì ạ..."

Nên gọi là cảm giác thực chiến của một giáo sư út không.

Dáng vẻ nhận ra khí tức của đối phương và tỉnh dậy khỏi giấc ngủ, theo một cách nào đó, có chút đáng buồn.

"Phải, Trợ lý giáo sư Claire. Công việc tốt chứ.. híc."

"À, vâng ạ… bài thi viết đã kết thúc tốt đẹp… bây giờ, chỉ cần tiến hành bài thực hành đấu tập thôi ạ…"

"Ta vừa bị Trưởng khoa McDowell mắng cho một trận đây. Làm thế nào mà từ việc cần lưu ý trong bài thi viết, cho đến các công việc giám sát quan trọng, tất cả các báo cáo đều được đưa lên bằng tên của một giáo sư út. Ta rốt cuộc làm gì chứ..."

Ông ta lại nói những lời đó bằng miệng của mình sao.

Các trợ giảng đều há hốc miệng vì quá vô lý.

"Chắc chắn… nhận tiền thì phải làm việc chứ… vào thời còn là lính tại ngũ, ngay cả mắt cũng không dám nhìn thẳng vào cái tên McDowell đó… bây giờ đã thành trưởng khoa rồi mà lại quát tháo ầm ĩ với ta, nên ta cũng thấy có chút khủng hoảng…"

Vậy thì đừng uống rượu. Anis có vẻ như đã cố gắng kìm lại những lời đó sắp bật ra khỏi cổ họng.

"Xem ra, vì chủ trì bài thi viết nên rất mệt mỏi nhỉ…?"

"À, vâng ạ… đúng là vậy ạ…"

"Vậy thì được rồi… bài thi thực hành cứ giao cho ta…"

Ngay khoảnh khắc Trợ lý giáo sư Claire định nói gì đó, ông ta nắm lấy đầu cô và đẩy xuống.

"Ngủ đi~."

Và ông ta cười khẩy như một người say, rồi lại lảo đảo quay trở lại, và đến gần chiếc bàn mà các trợ giảng đang ngồi.

Và rồi, ông ta kéo một chiếc ghế ra và ngồi xuống đối diện tôi.

Anis ngồi cạnh, và Onyx đứng cạnh kệ sách, đều đổ mồ hôi hột.

"Ui chao~ đau đầu quá~."

Cứ thế, ông ta lảo đảo một lúc lâu và rên rỉ, rồi chẳng mấy chốc, cúi gằm đầu xuống và nói.

"Phải rồi, ngươi là Ed Rostailer à."

Làm thế nào mà biết được tôi, tôi không thể nào hỏi được. Vốn dĩ, ông ta là giáo sư hướng dẫn của Trợ lý giáo sư Claire. Nếu muốn biết thông tin cá nhân của tôi, thì có thể biết được bao nhiêu cũng được.

Tuy nhiên, tôi không thể nào biết được lý do tại sao lại cố tình chỉ đích danh tôi như thế này.

Giáo sư Kaleid, dù đang lảo đảo… nhưng lại nói bằng một giọng nói khá rõ ràng.

"Ngày mai là bài thi thực hành nhỉ."

"Vâng, đúng vậy ạ..."

"Vậy thì… chúng ta đấu một trận xem sao."

"...Dạ?"

*

Đế quốc Cloel đã từng có một thời gian chiến tranh với các Á nhân.

Là một câu chuyện của quá khứ, không, là một câu chuyện đã trở thành một phần của lịch sử.

Bây giờ, các Á nhân đã bị đẩy lùi đến tận rìa phía bắc và thế lực đã suy yếu, nhưng vào thời điểm đó, họ mạnh mẽ đến mức có thể đe dọa đến sự tồn vong của đế quốc.

Cuối cùng, thế lực của các Á nhân đã ập đến ngay trước cửa Hoàng đô Chloelon.

Trong một tình thế chiến tranh tuyệt vọng, có một anh hùng đã đứng ở hàng đầu của quân đội Hoàng đế Cloel và dẫn dắt cuộc chiến cho đến cuối cùng.

Người đó chính là Người bảo hộ Hoàng đô, Obel Posihaus.

Và ba pháp sư trẻ tuổi đã giúp đỡ ông.

Kẻ Cắt Đứt Zellan, Nhà Thám Hiểm Glast, Kẻ Vô Pháp Kaleid.

Bây giờ, cũng có người đã già và lui về ở ẩn, cũng có người vẫn còn tại ngũ và đào tạo thế hệ sau, và cũng có một học giả đã kết thúc cuộc đời mình một cách bi thảm.

Tất cả đều đã có một thời huy hoàng trong lĩnh vực của mình, nhưng bây giờ, tất cả đều đang dần dần biến mất về phía sau của thời đại.

Việc Kaleid, người đã rời khỏi dòng chảy của thời đại và lang thang khắp thế gian, lại quay trở lại với chức vụ giáo sư, có phải là ý của vận mệnh không.

Dù đã nghĩ là sẽ không bao giờ nắm lấy phấn nữa, nhưng trước yêu cầu hãy lấp đầy vị trí trống của Glast, ông lại gật đầu như bị ma ám, lý do đó là gì chứ.

Bây giờ, việc gắn cho nó một lý do cũng không có nhiều ý nghĩa. Ít nhất, Kaleid đã nghĩ như vậy.

Ngược lại, Ed Rostailer lại đang trong một tình trạng hoang mang.

[ Một lát nữa, bài thực hành đấu tập của lớp Nguyên tố học sẽ bắt đầu. Học sinh Ed Rostailer xin hãy lên sân đấu. ]

Kẻ Vô Pháp Kaleid, người đã lang thang ở Vùng vô luật pháp Kohelton và giấu mình trong nhiều năm.

Sau khi trở lại với chức vụ giáo sư, việc đầu tiên ông làm trước mặt học sinh lại là một buổi đấu tập thực hành.

Ed đứng trên sân đấu, vẫn còn đang hoang mang.

Để chứng kiến thực lực của Kaleid, không chỉ các học sinh Khoa Chiến đấu hay Khoa Giả kim không liên quan đến bài thi, mà còn có rất nhiều học sinh đổ xô đến xem.

Thậm chí, có cả những học sinh các khối khác vì nghe tin đồn mà đến. Khi Hội trưởng Hội học sinh, Tanya Rostailer, xuất hiện giữa đám đông, một sự im lặng thậm chí còn bao trùm cả khán giả.

Sân thực hành chiến đấu của Tòa Obel.

Trên đó, có Giáo sư Kaleid, người đang cho hai tay vào túi áo khoác trắng của giáo sư, và dụi dụi quầng thâm đậm dưới mắt.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank