Chương 139: Đánh giá cuối kỳ (4)

Chương 139: Đánh giá cuối kỳ (4)

— 'Ta sẽ từ bỏ những chuyện như chiến tranh.'

Người bảo hộ Hoàng đô, Obel Posihaus, đã rời khỏi chiến trường như vậy.

Máu của các Á nhân có màu xanh lam.

Lúc nào cũng bị nhuốm bởi dòng máu xanh lam đó, và lăn lộn trên chiến trường, cảm giác như mới ngày hôm qua.

Hoàng đế Cloel tiếp tục trị vì, Đế quốc Cloel đang ở thời kỳ hoàng kim, được cho là đã đạt đến thời kỳ thái bình thịnh trị.

Dù vậy, trong một góc lòng Kaleid, thế lực của các Á nhân còn lại ở rìa phía bắc đại lục vẫn còn đó.

Tuy nhiên, Hoàng đế Cloel không còn ý định tiêu diệt các Á nhân nữa. Vì thế lực của các Á nhân đã trở nên yếu ớt.

Ngay cả Người bảo hộ Hoàng đô, Obel Posihaus, cũng đã gác lại sự tồn tại của kẻ thù không đội trời chung. Và ông đã nắm lấy phấn để đào tạo thế hệ sau.

— 'Chúng ta không chiến đấu để đổ máu. Chúng ta đã chiến đấu để bảo vệ Hoàng đô.'

Cuối cùng, theo ý của Người bảo hộ Obel, Kẻ Cắt Đứt Zellan, Nhà Thám Hiểm Glast, và Kẻ Vô Pháp Kaleid đã đến ban quản lý học viện của Sylvania.

Tuy nhiên, khác với hai người còn lại, Kaleid đã không thể thích nghi tốt.

Với Kaleid, người đã sống trên chiến trường từ khi mới trưởng thành, thì Học viện Sylvania đã mất đi một chút độc khí, có cảm giác như một trò chơi trẻ con.

Không thể nào dạy cho những học sinh đang say sưa trong hòa bình, say sưa trong lãng mạn, và đang tận hưởng tuổi trẻ dưới danh nghĩa học tập, một kỹ năng sinh tồn đầy độc khí của chiến trường.

May thay, người bạn thân của ông, Nhà Thám Hiểm Glast, có vẻ như đã duy trì được cái "độc khí" đó theo cách của riêng mình giữa bầu không khí ôn hòa của học viện.

Thái độ học thuật của ông tuy có phần cứng nhắc, nhưng ít nhất, ông không say sưa trong lãng mạn hay hòa bình và lơ là bổn phận, cũng không trở nên mềm yếu.

Vì vậy, vào thời Kaleid còn làm việc ở học viện, ông đã được coi là một kẻ điên cùng với Glast. Dù phương hướng có hơi khác một chút.

Ông đã cho học sinh thực hành đến mức kiệt sức, và còn yêu cầu họ phải thức đêm để rèn luyện cảm ứng ma lực.

Thực chiến không có ngày và đêm.

Kẻ thù không phân biệt sáng tối khi nhắm đến cổ mình.

Tuy nhiên, với những bông hoa trong nhà kính đã lớn lên trong một ngôi nhà tốt và một môi trường tốt, thì kỹ năng sinh tồn hoang dã đó gần với một 'sự lạm dụng bất công'.

Sau khi lặp đi lặp lại lịch sử gây ra đủ loại sự cố, chiến đấu với ban quản lý học viện, và đối đầu với các học sinh, ông đã rời khỏi học viện.

Sau đó, ông đã sống một thời gian dài là một mạo hiển giả thực hiện các yêu cầu và lang thang ở Vùng vô luật pháp Kohelton.

Khi lại một lần nữa nhận được lời mời từ Sylvania, thì ông đã chán ngấy cả cuộc sống lang thang rồi.

Dù sao thì trong thời kỳ thái bình thịnh trị này, không còn cần đến những nhân tài như Kaleid nữa. Việc đào tạo thế hệ sau cũng là một việc chỉ có thể làm được khi có thể thấu hiểu nhiều hoàn cảnh và thỏa hiệp như Obel.

Cuối cùng, sau khi từ bỏ mọi kỳ vọng, và chỉ sống qua ngày để nhận lương, cũng là một việc đương nhiên, nhưng….

Người cuối cùng lọt vào mắt ông, chính là học trò mà người bạn đồng hành duy nhất của ông, Giáo sư Glast, đã để lại.

Claire Elfin. Trợ lý giáo sư trông có vẻ trẻ con, người đã trở thành giáo sư kế nhiệm của ông, đã nói.

— 'Đặc biệt là vào lúc sinh thời, Giáo sư Glast có vẻ như đã có một sự kỳ vọng kỳ lạ với học sinh Ed Rostailer.'

*    *      *

Sân thực hành chiến đấu của Tòa Obel lúc nào cũng đầy ắp các lịch trình khác nhau.

Không chỉ các lớp học thực hành như thế này, mà cả các trận đấu tập cá nhân giữa các học sinh, các sự kiện biểu diễn, và cả việc rèn luyện cá nhân của học sinh cũng đều sử dụng nơi này.

Tuy nhiên, so với quy mô, thì không có nhiều ngày mà ghế khán giả lại chật cứng như thế này. Cùng lắm cũng chỉ là lúc đấu tập thủ khoa khối, Buổi thực hành chiến đấu chung, hoặc là lúc các giáo sư biểu diễn đấu tập mà thôi.

Việc có nhiều học sinh đổ dồn về một bài thi cuối kỳ như thế này, phần lớn là vì muốn xem trận đấu tập cá nhân của Giáo sư Kaleid, người đã từng là một anh hùng chiến tranh, và cũng đã từng là một con chó điên của học viện.

Hơn nữa, đối thủ lại là ngôi sao đang lên của năm ba, Ed Rostailer.

Là một học sinh được biết đến là một người nỗ lực hơn là có tài năng.

Vào năm nhất, thành tích chỉ ở mức gần như chôn chân dưới đáy, và đến năm hai, dù đã cải thiện khá nhiều, nhưng cũng không phải là một trình độ nổi bật.

Tuy nhiên, khi bước vào năm ba, cậu đã vươn lên đến trình độ của một kẻ mạnh trong khối, và bây giờ, hiếm có ai không biết tên cậu.

Ý nghĩa của sự nổi lên đột ngột của cậu, với các học sinh bình thường, là khá lớn.

Vốn dĩ, cậu không được sinh ra với một tài năng nổi bật, và sau khi bị trục xuất, cũng không nhận được sự hỗ trợ dồi dào của gia đình.

Chỉ bằng nỗ lực và đầu tư vào bản thân, cậu đã vươn lên hàng ngũ những kẻ mạnh trong khối, và đã trở thành một bằng chứng cho thấy dù không có một bối cảnh lớn, cũng có thể trở thành một người có thực lực trong học viện này.

Vì là một trận đấu tập giữa hai người như vậy, nên đã có khá nhiều ánh mắt đổ dồn về.

Khi Hội trưởng Hội học sinh Tanya Rostailer xuất hiện trong sân đấu cùng với những người thân cận nhất, một sự im lặng thậm chí còn bao trùm cả khán giả.

— 'Này, cả Hội trưởng Hội học sinh cũng đến trực tiếp sao?'

— 'Nhìn kia đi, cả Ủy viên hành động cao nhất, tiền bối Daike, và cả thư ký trưởng cũng đi cùng…!'

Những tiếng xì xào đó, với Tanya, bây giờ đã quen thuộc. Vị trí Hội trưởng Hội học sinh lúc nào cũng nhận được sự chú ý của mọi người.

Tanya cảm thấy có chút bất an nên đã chia nhỏ thời gian và đến xem trận đấu tập của Ed. Dù sao thì một trận đấu tập có tính thời sự như thế này, dù cô có trực tiếp đến xem cũng không có gì lạ.

Với ai đó, là một kẻ điên cuồng chiến tranh, với ai đó, là một kẻ độc đoán chỉ biết mình, và với ai đó, là một kẻ nghiện rượu thảm hại… một nhân vật không thể nào phán đoán được chỉ bằng đánh giá của học sinh. Đó chính là Kẻ Vô Pháp Kaleid.

Dù Ed có được một sức mạnh to lớn đến đâu, cũng không thể nào là đối thủ của Kaleid, người được coi là một kẻ mạnh về vũ lực ngay cả trong số các giáo sư.

Ít nhất, Tanya đã nghĩ như vậy.

Nếu có chuyện gì xảy ra, thì cần phải trực tiếp can thiệp, và dù không đến mức đó, nếu có một việc không công bằng hay bầu không khí trở nên quá nóng, thì cần phải ra hiệu.

Dù là một giáo sư bốc đồng đến đâu, cũng không thể nào hoàn toàn phớt lờ Hội trưởng Hội học sinh.

Dù có ý đồ như vậy… nhưng khi nhìn dáng vẻ của Kaleid, cô lại có suy nghĩ là mình đã phán đoán sai.

"Ui chao, ê ẩm cả người…"

Dù nói là trung niên… thì có vẻ như vẫn còn hơi trẻ.

Tuy nhiên, vì bộ râu ria xồm xoàm và mái tóc xù không được chải chuốt, nên có cảm giác như tuổi tác đã tăng lên.

Cho hai tay vào túi áo khoác, và đảo mắt một cách u ám, Kaleid rên lên.

"Vì say rượu mà nằm dài trên sàn ngủ nên tất cả các khớp đều đang gào thét. Đã ăn nhiều rau và các sản phẩm từ sữa như vậy mà ở khớp này vẫn cứ kêu lạch cạch. Phải ăn thêm cá lưng xanh sao…. Hay là phải giảm bớt đồ ăn mặn…"

"……."

Trên sân quyết đấu.

Giáo sư Kaleid lảo đảo và nhìn thẳng vào Ed.

Ed đang vác trên lưng một chiếc túi da lớn bằng cả phần thân trên của mình, và bên trong đó có gì mà lại trông khá nặng. Là một chiếc túi mà gần đây cậu đột nhiên mang theo.

"Phải, Ed Rostailer… thử xông vào xem nào."

Ed, người đã ném chiếc túi da sang một góc, vặn tay vài lần và khởi động.

"Ngay bây giờ sao ạ?"

"Vậy thì khi nào mới làm? Đánh giá cuối kỳ thì phải làm vào cuối kỳ chứ. Hoãn lại để năm sau làm à?"

Cười khẩy một tiếng, Giáo sư Kaleid, không rút tay đang cho vào túi ra, mà cứ thế hời hợt thu thập ma lực.

Ma lực được kéo lên từ chân của ông ta, lan ra khắp cơ thể và đến tận đỉnh đầu.

Dáng vẻ được bao bọc bởi ma lực trong nháy mắt, có thể cảm nhận được một năng lực cảm ứng không tầm thường.

Vốn dĩ, các giáo sư có rất nhiều người ở một trình độ mà học sinh không thể nào đối đầu được.

Giáo sư Kaleid, trong số đó, là một người có kinh nghiệm thực chiến và năng lực chiến đấu xuất chúng.

Dù khó có thể mong đợi chiến thắng, nhưng ít nhất, phải nhận được một đánh giá tốt.

―Vụt.

Ed vung tay một cách nhẹ nhàng.

Nên gọi là một đòn thăm dò không, đó là một chuyển động gần với việc xem xét phản ứng của đối phương.

Ma lực tạo ra từ đầu ngón tay của Ed, và trong nháy mắt, một lưỡi  đao gió lớn được tạo ra và bay về phía Kaleid.

Ông ta, bằng một tốc độ nhanh đến mức không thể nào nhìn thấy bằng mắt, đã phát động ma lực và chặn lại Phong Đao đó.

―Keng!

Cơ thể ông ta không một chút lay chuyển. Chỉ là vạt áo bị cuốn vào dư âm đó và bay phấp phới.

"Ồ, hỏa lực cũng khá đấy nhỉ."

Giáo sư Kaleid ấn mạnh vào hông trái và duỗi người. Có vẻ như vẫn còn ê ẩm.

Và rồi, ông đổi ánh mắt một cách sắc bén, và niệm chú bằng một giọng nói nhỏ đến mức gần như không nghe thấy. Là một khoảng thời gian chưa đầy một giây.

Ed, vào khoảnh khắc đó, đã cảm nhận được một sự khủng hoảng.

Một Giáo sư Kaleid có năng lực cảm ứng ma lực tốt như vậy. Nếu ông ta không bỏ qua niệm chú, thì ít nhất, không thể nào là một ma pháp cấp cơ bản.

Ngay khi nhận ra sự thật đó, ma pháp lôi kích trung cấp ‘Thiểm Quang’ đã được phát động.

— 'Kaaaaaaaaaa!'

— 'Á…! Giật cả mình…!'

— 'Mắt… mắt không nhìn thấy…!'

Hoàn toàn không quan tâm đến những học sinh đang theo dõi trận đấu, chỉ là một phương tiện để đâm sau lưng đối phương.

Một khối ánh sáng phát ra từ gần cơ thể ông ta, đã tạm thời cướp đi thị giác của những người đang theo dõi.

Cứ thế, Kaleid đạp đất thu hẹp khoảng cách, và ở cự ly gần, đã bắn ra ma pháp xung kích cơ bản.

Chuyện này, dù có nói là bài thi thì cũng hơi quá. Chỉ là một đòn tấn công để hạ gục đối phương mà thôi. Một học sinh bình thường không có kinh nghiệm thực chiến không có lý nào có thể đối phó được với một cuộc đột kích như thế này.

Tuy nhiên, Ed đã thi triển ma pháp phòng thủ một cách chắc chắn và hất văng đòn tấn công của Kaleid. Là một ma pháp tập trung vào tốc độ hiện thực hóa hơn là uy lực. Với ma lực của Ed, cũng có thể dễ dàng hất văng được.

"Ồ hô, xem thằng nhóc này."

Kaleid cười khẩy một tiếng.

Ngay khoảnh khắc Kaleid phát động Thiểm Quang, cậu đã cúi đầu và nhắm chặt mắt. Nhanh nhẹn và khả năng đối phó với khủng hoảng đúng là xuất sắc.

Ed, cứ thế, vào khoảnh khắc sơ hở của Kaleid, đã phát động hỏa ma pháp cơ bản ‘Bộc Hỏa’.

Tất nhiên, Kaleid cũng dễ dàng phản ứng được ở mức độ này. Ông hiện thực hóa ma pháp phòng thủ để chặn lại hơi nóng, và định kết thúc bằng đòn tấn công tiếp theo.

Tuy nhiên, ma pháp Bộc Hỏa không bay về phía Kaleid.

Ngọn lửa chỉ bao bọc xung quanh Ed.

"Làm một việc thú vị nhỉ."

Giả vờ tấn công, nhưng lại là phòng thủ.

Nếu mục đích là phòng thủ, thì chỉ cần thi triển ma pháp phòng thủ là được. Việc phát động ma pháp nguyên tố cơ bản và bao bọc xung quanh như thế này, cả hiệu suất ma lực và tốc độ thi triển đều sẽ bị thiệt.

Nếu cố tình làm một việc như thế này, thì lý do…

"Chắc là muốn che khuất tầm nhìn đây mà!"

—Vùuuuuu!

Để Kaleid tập trung vào phòng thủ, và chính mình thì niệm chú một ma pháp ở cấp độ cao hơn.

Kaleid, người đã nhìn thấu sự thật đó, đã thi triển phong ma pháp để thổi bay ngọn lửa đi.

Ed đã kết thúc việc phát động ma pháp hỏa trung cấp ‘Nhất điểm Bộc phá’ rồi. Hướng của đầu ngón tay đó đang nhắm thẳng vào Kaleid.

—RẦM! ẦM!

Một ma pháp chuyên về tốc công, đến mức không có một ma pháp trung cấp nào có thể theo kịp về tốc độ.

Trong nháy mắt, một vụ nổ bùng lên từ cơ thể Kaleid, nhưng….

—VỤT!

Khi Kaleid siết chặt nắm đấm, ngọn lửa bùng lên đã bị ma lực đè nén và tan biến.

Nói thì dễ. Chỉ là dùng ma lực bao bọc tay và đè nén ngọn lửa mà thôi.

Tuy nhiên, nếu xét đến tốc độ phát động của ‘Nhất điểm Bộc phá’, thì với tốc độ phản ứng của con người, đó là một việc gần như không thể.

Vì đã dự đoán trước nên mới có thể. Nếu không tính đến việc Ed sẽ tấn công ngay khi ngọn lửa bị thổi bay, thì không thể nào có một tốc độ phản ứng ở mức độ này.

Dù đã say và tinh thần không tỉnh táo, và còn nằm dài ở một nơi không đâu nên cơ thể cũng đang ê ẩm.

Dù vậy, mà lại có thể có một phán đoán ở mức độ này, là vì đây đã không phải là lĩnh vực của lý trí, mà là lĩnh vực của cảm giác.

Dù tinh thần có mờ mịt đến đâu, thì không phải là đầu, mà là cơ thể đang nhớ.

"Đến lượt ta."

Cứ thế, Kaleid, bằng một tốc độ không thể nào tin được, đã phát động băng ma pháp trung cấp ‘Lưỡi Kiếm Băng Giá’.

Nó khác với ‘Thương Băng’ mà Ed đã quen thuộc. Khác với Thương Băng, với mục đích là tập trung ma lực vào một khối băng lớn và xuyên thủng kẻ địch, thì Lưỡi Kiếm Băng Giá, lại là tạo ra vô số lưỡi kiếm bằng tinh thể băng và chiếm giữ không gian xung quanh.

Mỗi một cái đều là những tinh thể sắc như dao găm.

Nếu tùy tiện cử động thì sẽ bị thương.

Không phải là một đòn tấn công trực tiếp, mà là một ma pháp chiếm giữ không gian, để hạn chế chuyển động của đối phương.

Kaleid đã lẻn vào đến cự ly gần Ed rồi. Một khoảng cách mà ngay cả ma pháp cơ bản cũng có thể cảm nhận được như một mối đe dọa.

"Cái này…."

Ed đã khó xử. Khả năng cảm nhận nguy hiểm của cậu đang gào thét. Cứ thế này thì sẽ bị hạ.

Ý đồ của Kaleid rất rõ ràng. Trước hết, ngăn chặn chuyển động của Ed, và sẽ giáng một đòn tấn công khó có thể đối phó bằng ma pháp phòng thủ.

Cần phải di chuyển để né. Nhưng nếu né thì sẽ bị lưỡi kiếm băng đâm trúng.

Dù có loại bỏ lưỡi kiếm băng trước, và né về phía đó, thì Kaleid cũng sẽ thay đổi hướng tấn công.

Việc loại bỏ băng ở phía này, không khác gì là đang nói cho biết là sẽ né về phía này.

Phải loại bỏ những lưỡi kiếm băng xung quanh cùng một lúc, nhưng ít nhất, với những phương tiện mà Ed có, thì rất khó.

Một khoảnh khắc suy nghĩ ngắn ngủi.

Khoảnh khắc của một trận quyết đấu là một sự lặp đi lặp lại của các phán đoán mỗi giây.

Phản xạ của Ed, trong khoảnh khắc đó, đã vươn tay sang một lĩnh vực ma pháp khác ngoài Nguyên tố học.

Ma pháp Tinh vị cơ bản ‘Cưỡng chế Tập trung’.

Một ma pháp bẻ cong không gian và cưỡng ép kéo các vật chất xung quanh về một điểm.

Có rất nhiều phương tiện để kéo kẻ địch. Có những phương tiện như ‘Gió tập kết’ hay ‘Thuốc thử tập kết’, nhưng ma pháp ‘Cưỡng chế Tập trung’ dựa trên ma pháp Tinh vị… về mặt lý thuyết, là không thể nào chống lại được.

Vì bẻ cong chính không gian, nên không thể nào chống lại bằng sức mạnh vật lý, và vì sử dụng ma lực Tinh vị có tính chất khác với ma lực thông thường, nên cũng không thể nào chống lại bằng sức mạnh ma pháp.

Dù là một kẻ địch mạnh mẽ đến đâu, cũng không thể nào không bị sức đó kéo đi dù chỉ một lần, một lĩnh vực ma pháp chuyên về việc đưa ra ‘kết quả’. Đó chính là ma pháp Tinh vị.

Một ma lực đỏ đen bốc lên từ trung tâm cơ thể Ed.

"…Gì?"

Đồng tử của Kaleid rung lên trong giây lát. Ed cũng vậy. Bây giờ, đây là một sai lầm. Vì phản xạ nhanh nên cơ thể đã cử động trước.

Ngay khi nhận ra rằng mình đang sử dụng ma pháp Tinh vị, Ed đã nhanh chóng giải trừ ma lực.

—ẦM!

Cứ thế, phong ma pháp cơ bản của Kaleid đã trúng thẳng vào người Ed.

Bụi đất bốc lên, và Ed cứ thế bị hất văng đi một lúc lâu.

—VÙAAAAAAAAA!

—KAGAGAGAGAGAG!

Bị hất văng đi một lúc lâu, và bụi đất bốc lên.

Cứ thế, Ed nằm yên một lúc lâu, rồi khó khăn lắm mới gượng dậy và nói.

"Em đã bị một đòn rồi."

"…Ngươi, bây giờ đang làm gì vậy?"

Kaleid nhíu mày và nói.

Ma lực bao bọc cơ thể Ed vừa rồi, ai nhìn vào cũng biết là ma lực Tinh vị.

Dù những khán giả ở xa có thể không nhận ra, nhưng Kaleid, người đang theo dõi ở cự ly gần, đã thấy rõ ràng.

Chính mình cũng không thể nào điều khiển được ma pháp Tinh vị, mà Ed Rostailer chắc chắn đã cố gắng sử dụng.

"Ngươi vừa rồi…."

Kaleid đã nghi ngờ mắt mình trong giây lát. Quả nhiên, là một học sinh mà Giáo sư Glast đã để ý.

Dù là vậy, Ed Rostailer, giữa lúc phát động ma pháp, đã cho phép đòn tấn công của Kaleid.

Nếu có lý do…

"Ngươi, không lẽ đã nghĩ là chỉ được sử dụng ma pháp nguyên tố sao?"

"…Không phải là chuyện đương nhiên sao ạ? Bây giờ đây… không phải là bài thi Nguyên tố học sao?"

"……."

"……."

Nghe lời đó, không chỉ Ed và Kaleid, mà cả những học sinh xung quanh cũng chìm vào im lặng. Có vẻ như chỉ có mình Kaleid là không ý thức được.

Thực ra, lời của Ed là đúng. Là bài thi Nguyên tố học, nên việc chỉ sử dụng ma pháp nguyên tố là đương nhiên.

Tuy nhiên, ai nhìn vào cũng biết Ed Rostailer không phải là một học sinh chỉ sử dụng ma pháp nguyên tố.

Lời đồn cũng vậy, và chỉ nhìn qua cũng biết là một học sinh sử dụng đa dạng các lĩnh vực ma pháp. Vì hỏa lực của ma pháp nguyên tố cũng mạnh hơn tưởng tượng, và khả năng đối phó của chính Ed cũng tốt, nên đã không nghĩ đến mức đó.

Nếu cứ thế này mà tiến hành trận đấu tập, thì chỉ là một trận đánh một chiều.

"Ta vốn dĩ không chỉ nhìn vào thực lực ma pháp nguyên tố đâu."

"…Không, em đã nói nhiều lần rồi, đây không phải là bài thi Nguyên tố học sao ạ?"

"Nguyên tố học cũng là nền tảng của tất cả các ma pháp chiến đấu. Vì vậy, không chỉ đơn thuần là sử dụng ma pháp nguyên tố, mà việc kết hợp và sử dụng một cách hài hòa nhiều lĩnh vực ma pháp đa dạng và ma pháp nguyên tố cũng là một trục quan trọng của Nguyên tố học, không phải sao."

Dù giải thích dài dòng, nhưng nếu tóm tắt lại thì rất đơn giản.

"Dù có dùng thủ đoạn và phương pháp nào cũng được, cứ xông vào đi."

Nghe lời đó, Ed ngẩng đầu lên một lát.

Dáng vẻ gượng dậy phần thân trên và ngồi trong tình trạng bị hất văng. Ai nhìn vào cũng là một dáng vẻ đã hoàn toàn thất bại, nhưng Ed không hề quan tâm và nói với Kaleid.

"Vậy cũng được sao ạ?"

"Sao? Lo là ta sẽ bị thương à? Nếu vậy thì ta muốn nói đó là một sự lo lắng vô ích."

"Nếu vậy thì…."

Ed từ từ đứng dậy. Dù dính đầy bụi đất, nhưng với cậu, việc quần áo bị bẩn đến mức này có vẻ như là chuyện thường ngày.

Kaleid nhíu mày và phát động ma pháp phòng thủ. Một trực giác mách bảo rằng nên bao bọc trước một ma pháp phòng thủ cơ bản.

―Cạch!

Ngay khoảnh khắc nghĩ vậy, hai mũi tên ma lực đã bay đến và cắm vào pháp trận. Ngẩng đầu lên thì Ed đang cầm một cây cung được tạo thành từ ma lực.

―VÙAAAAAAAAA!

Pháp trận ma pháp phòng thủ mà Kaleid đã thi triển cứ thế biến mất.

Ma pháp phòng thủ cơ bản sẽ biến mất trong nháy mắt chỉ sau vài đòn tấn công thông thường. Uy lực hơn là số lần tấn công tự nó quan trọng hơn trong nhiều trường hợp.

Đòn tấn công của Ed, chỉ là… có cảm giác như đã ‘điều chỉnh’ uy lực một cách có ý thức để loại bỏ ma pháp phòng thủ.

Hạn chế việc lãng phí sức lực hết mức có thể, và chỉ thực hiện những đòn tấn công ở mức độ cần thiết.

Tất cả những điều này đều là một sự chuẩn bị để có thể giáng một đòn chí mạng vào đối phương. Khoảnh khắc đó, Kaleid đã nhận ra.

Cậu thiếu niên này tuyệt đối không phải là một con người đã chơi đùa với những bông hoa trong nhà kính. Từ lúc nãy, đã cảm nhận được một cách mơ hồ.

Chỉ là một phong cách chiến đấu để chiến thắng. Vì vậy, chỉ suy nghĩ về hướng đi có thể chế ngự đối phương một cách hiệu quả nhất.

Giáo sư và học sinh.

Nếu đã có một sự chênh lệch về sức mạnh áp đảo, thì với lập trường của học sinh, lúc nào cũng chỉ dốc toàn lực, chứ không chiến đấu để chiến thắng đối phương.

Nếu có một tâm lý như vậy, thì với lập trường của người đối đầu, cũng có thể cảm nhận được một cách chắc chắn.

Đòn tấn công của một kẻ đã từ bỏ chiến thắng ngay từ đầu, đơn điệu và không có linh hồn. Hoàn toàn khác với một trận chiến trên chiến trường nơi đặt cược mạng sống của nhau và vung kiếm.

Một trận quyết đấu với một kẻ coi thất bại là điều đương nhiên không có ý nghĩa gì. Với lập trường của một người thầy, cũng không có gì để dạy.

Tuy nhiên, Ed Rostailer chỉ chiến đấu để chiến thắng.

Cậu cảm thấy việc chiến đấu với một đối thủ có sự chênh lệch sức mạnh áp đảo là điều đương nhiên.

Trong một tình huống mà thất bại là điều hiển nhiên, cậu vẫn nghĩ đến việc chiến thắng đối phương. Thậm chí, đó còn là một tình huống chỉ có thể sử dụng ma pháp nguyên tố vì điều kiện của bài thi, không phải sao.

Nếu giới hạn đó được gỡ bỏ, thì cậu sẽ dùng phương tiện gì để gây áp lực lên kẻ địch đây.

Ngay khoảnh khắc sự tò mò đó nảy sinh, Kaleid đã nhận ra. Dưới chân mình đã ướt sũng vì một vũng nước.

Dù đã nghĩ là đã sử dụng ma pháp nguyên tố ‘Thủy Sinh phát động’, nhưng dù thế nào đi nữa, không thể nào sử dụng ma pháp từ trung cấp trở lên mà không niệm chú được.

Vậy thì, cậu ta đã khắc sẵn pháp trận.

'Tinh linh thức…!'

Phán đoán của Kaleid rất nhanh. Ngay khoảnh khắc một con sư tử cái khổng lồ lao ra từ vũng nước đó, ông đã dùng một bàn tay mang ma lực và dựng lên băng  ma pháp trung cấp ‘Tường Băng’.

―Keng!

Răng của Laysia đã bị chặn lại bởi một bức tường băng khổng lồ.

'Đã khắc Tinh linh thức vào Mũi tên Ma lực sao…?'

Việc khắc sẵn Tinh linh thức vào mũi tên, nếu chuẩn bị kỹ lưỡng thì có thể làm được.

Tuy nhiên, Ed, đã khắc Tinh linh thức vào từng mũi tên ma lực được phát động ngay tại chỗ. Nếu xét về tốc độ, thì đó là một năng lực cảm ứng Tinh linh không thể nào tin được.

Một thiên tài trong lĩnh vực Tinh linh thuật, Yennica Failover. Nếu không phải là cô gái đó… thì là một việc hoàn toàn không thể.

Điều mà Kaleid không tính đến, chính là việc Ed đã được Yennica dạy Tinh linh thuật.

'Vốn dĩ, Nguyên tố học không phải là lĩnh vực chuyên môn của cậu ta.'

Đã trói tay chân và đánh nhau, theo đúng nghĩa đen.

Ed, người đã trở nên tự do hơn, đã rút một con dao găm từ bên hông và lao về phía Kaleid.

Một dáng vẻ cố tình dụ vào cận chiến.

Vốn dĩ, đối đầu với một pháp sư, thì cận chiến là câu trả lời đúng. Ngoại trừ một trường hợp duy nhất.

Đó chính là, khi chính mình cũng là một pháp sư.

Tuy nhiên, Ed không hề quan tâm và dụ vào cận chiến. Vì cậu đã đi đến kết luận rằng nếu đối đầu bằng thực lực ma pháp nguyên tố thì không thể nào thắng được Kaleid.

Một dáng vẻ chỉ di chuyển vì chiến thắng.

Đó… không khác gì dáng vẻ của chính mình trong quá khứ, người đã lăn lộn trên chiến trường và chiến đấu với mạng sống làm vật thế chấp trong từng khoảnh khắc.

Một áp lực chắc chắn và rõ ràng được cảm nhận.

Lại một lần nữa, phát động ma pháp phòng thủ và hất văng con dao găm của Ed. Tuy nhiên, Ed bẻ cong người, và dùng một cú đá xoay để đẩy tay Kaleid đi.

Kaleid lùi lại vài bước. Dù khoảng cách đã được nới rộng một chút, nhưng từ sàn nhà, lại cảm nhận được một ma lực khác.

Ma cụ công học ― Mảnh vuốt.

Một quả cầu pha lê đã được lắp đặt trên sàn từ lúc tiếp cận.

Nó lại một lần nữa kéo cơ thể Kaleid về phía Ed. Dù ma lực bao bọc cơ thể và đẩy lưng, nhưng Kaleid nghiến răng và phát động ma lực, và cắt đứt cả áp lực đó.

Tuy nhiên, ngay cả điều đó cũng nằm trong thiết kế của Ed.

Như đã nói, nếu mục đích là thu hẹp khoảng cách, thì phương tiện thì có rất nhiều. Vấn đề là đối phương có thể chống lại được hay không.

Ma lực phát ra từ một ma cụ công học cơ bản như thế này, thì một pháp sư ở cấp độ của Kaleid có thể dễ dàng chống lại.

Chỉ là, cậu ta chỉ muốn câu giờ mà thôi.

Ma pháp Tinh vị mà cậu ta đã sử dụng động lúc nãy.

Ma lực đỏ đen không thể nào chống lại được bằng bất kỳ phương tiện nào đó đang bốc lên từ cơ thể Ed.

'Cưỡng chế Tập trung'.

Dù phạm vi có khác nhau tùy theo độ thành thạo, nhưng ở khoảng cách này thì chắc chắn sẽ có hiệu quả.

Đó… giống như việc nhìn một viên đạn bay đến trong tình trạng bị trói chặt. Không có cách nào để né.

Một khi đã phát động, thì là một ma pháp vô lý, phải bị trúng.

Dù là Kaleid, người đã phản ứng được cả tốc độ của ‘Nhất điểm Bộc phá’, nhưng trước sự tuyệt đối của ma pháp Tinh vị, thì cũng công bằng.

Không gian bị bóp méo. Khi tỉnh táo lại… thì đã thấy con dao găm của Ed ở ngay trước mắt.

―Keng!

Một tốc độ phản ứng không thể nào tin được. Khả năng sử dụng ma pháp phòng thủ của Kaleid là một trình độ mà ngay cả các pháp sư hoàng gia cũng phải lè lưỡi.

Tuy nhiên, Ed không chỉ sử dụng dao găm như một phương tiện tấn công vật lý. Tất cả các vũ khí mà Ed sử dụng đều được khắc Tinh linh thức một cách triệt để.

―RẦMMMMMMMMMM!

Tinh linh thức ― Bộc tính được phát động. Đến mức này, Kaleid cũng không ngờ tới.

Với một cảm giác gần với động vật, ông đã chặn lại được một phần, nhưng Kaleid bị hất văng đi đã ở trong tình trạng bị thương ở một mức độ nào đó.

"Khụ, hự… khụ… thằng nhóc này… xem nào…."

Bây giờ, ngay cả cơn say cũng đã hoàn toàn tỉnh. Sắc mặt của Kaleid cũng đã bắt đầu quay trở lại. Khi thổi bay làn khói bốc lên, có một đôi cánh lớn kỳ lạ đang bao bọc cơ thể Ed.

Con dơi có kích thước gần như một con đại bàng. Nếu dang rộng đôi cánh, thì có vẻ như có thể dễ dàng che hết một người.

Con dơi ngồi trên vai Ed và bùng lên ngọn lửa, có một khí thế như thể sẽ đốt cháy cả sân quyết đấu ngay lập tức.

Trung vị Hỏa Tinh linh, Mug. Uy lực của Tinh linh thức ― Bộc tính cũng đã vượt qua ma pháp trung cấp.

Ed cứ thế lấy ra đủ loại ma cụ công học từ trong lòng và rắc ra xung quanh.

Những ma cụ công học vương vãi trên sàn đây đó, mỗi cái đều có hình dạng khác nhau, và lượng ma lực chảy trên đó cũng khác nhau. Không thể nào biết được cái nào sẽ hoạt động như thế nào.

Trong một trận chiến với một kẻ mạnh, mấu chốt chính là tạo ra biến số.

Đó là một kẻ biết rõ sự thật đó đến phát ngán. Khi Kaleid có được sự chắc chắn đó, chẳng mấy chốc, ông đã kéo lên tất cả ma lực trong cơ thể.

Đã là một con người vượt qua cấp độ học sinh rồi. Nếu nghĩ đến quy mô của Sylvania này, thì dù là ở độ tuổi trẻ, nhưng thỉnh thoảng, cũng có những học sinh có thực lực vượt qua cả những người đang tại ngũ.

Nếu vậy, thì Kaleid cũng không thể nào cứ mãi thả lỏng được.

"Phải… Ed Rostailer, đúng không. Đã thành ra thế này, chúng ta đấu thêm một chút xem sao."

"Phải làm thêm nữa sao ạ?"

"Đi đến cùng một lần xem sao. Việc xử lý hậu quả thì ta cũng không biết rõ."

Ngay trước khi Ed hỏi đó là chuyện gì, ma lực đã bốc lên từ toàn thân Kaleid. Là một lượng khác biệt cho đến bây giờ.

Ai nhìn vào cũng biết, là một ma pháp duy nhất được bắn ra bằng toàn lực. Ma lực đó hướng về… bầu trời.

Dù là một con người được coi là kẻ điên. Việc bắn một ma pháp cao cấp vào một học sinh… ông cũng có suy nghĩ là mình đã điên rồi.

Chỉ là, đã có một sự chắc chắn rằng đối phương có thể chịu được mức độ này. Vì vậy, ông đã làm một việc không thể nào tin được vì bị cuốn theo dòng chảy.

Trong số các khán giả, có những tiếng xì xào vang lên. Quy mô của ma pháp không tầm thường.

Tanya, người đang ngồi giữa khán giả, cũng nhíu mày. Đây đã vượt qua cấp độ của một bài thi. Ai nhìn vào cũng thấy là phải ngăn lại.

Ngay khoảnh khắc cô nghĩ vậy và đứng dậy….

―KAGAGAGAGAGAGAGAGAG!

Ma pháp lôi kích cao cấp ‘Thiên Phạt’.

Không cần phải giải thích dài dòng.

Sét. Chính là sét.

―RẦMMMMMMMMMM!

Cú sét xuyên qua trần nhà giáng xuống đã trúng thẳng vào Ed.

Dư âm của nó, một cơn gió đã bao trùm cả ghế khán giả. Các học sinh hét lên và giữ vững cơ thể.

"Ô, anh hai…!"

Tanya cũng phủi mái tóc bay lượn vì gió, và bằng cách nào đó, hướng ánh mắt về phía sân quyết đấu.

―VÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙ!

Cơn gió mạnh ập vào khán giả ngày càng trở nên dữ dội.

Kaleid bừng tỉnh.

Dù thế nào đi nữa, bắn ma pháp cao cấp vào một học sinh… dù chính mình nghĩ, cũng là một hành động điên rồ.

Chỉ là, đã có một sự chắc chắn rằng đối phương có thể chịu được mức độ này. Vì vậy, ông đã làm một việc không thể nào tin được vì không thể nào thắng được dòng chảy.

Chuyện này, nếu thực sự bị thương nặng thì phải chịu trách nhiệm. Ngay khoảnh khắc suy nghĩ đó, và mồ hôi lạnh chảy ra, một bên áo khoác của Kaleid đã bị Phong Đao cắt đi.

―Xoẹt.

Một cuộc đột kích bay ra từ giữa làn bụi đất bốc lên.

Việc né được cái này… hoàn toàn là ‘may mắn’. Vì tầm nhìn bị che khuất, nên cả người tấn công và người phòng thủ đều không thể nào biết được đòn tấn công sẽ đi đến đâu.

Tuy nhiên, điều chắc chắn… là Ed Rostailer không bị chế ngự.

"Hừ hừ…."

Kaleid cũng đã dùng khá nhiều thể lực. Đã đến lúc phải có suy nghĩ là hơi quá sức.

Làn khói bốc lên dần dần tan đi, và dáng vẻ của Ed hiện ra. Cậu cũng không phải là một trạng thái bình thường.

Một ma pháp cao cấp lao đến trong khoảnh khắc. Dù đã tránh được đòn trực diện, nhưng đã nhận lấy tất cả cú sốc ở trung tâm đó. Dù đã phát động ma pháp phòng thủ trong khoảnh khắc đó, nhưng có vẻ như không thể nào hấp thụ được tất cả cú sốc.

May mắn là không có chỗ nào bị gãy… nhưng có vẻ như đã bị thương khá nặng. Có vẻ như cũng có một chút xuất huyết. Dù đã trượt đi mà vẫn bị thương đến mức này, nếu bị trúng thẳng thì thực sự đã bị thương nặng.

Tuy nhiên, Kaleid không thể nào chắc chắn được. Vốn dĩ, có thực sự đã trượt đi không? Ma pháp lôi kích cao cấp, có thể dễ dàng trượt đi như vậy sao?

Là đã trượt đi sao. Hay là đã phản ứng và né đi sao. Bình thường thì sẽ nghĩ là vế trước, nhưng….

"Phù…."

Ed thở ra một hơi thật sâu. Là để làm dịu cơn đau của vết thương.

Dù là một bài thi nhưng đã vượt qua giới hạn. Kaleid đã có suy nghĩ là cứ cho điểm cao và nhanh chóng xử lý.

Đây là một việc 100% phải viết tường trình. Đã bắt đầu cảm thấy đau đầu.

Khi nghĩ như vậy và nhìn về phía trước, ông đã nghi ngờ mắt mình.

Dù Ed Rostailer đã bị thương khá nặng… nhưng ánh mắt đó vẫn còn sống. Dù đã đủ để mất đi ý chí chiến đấu.

Cậu đang quỳ gối ở một góc sân đấu. Trong lòng… đang ôm chiếc túi da vừa mới ném đi lúc nãy.

"Ha… haha…."

Vẫn còn muốn tiếp tục sao.

Không thể nào không bật ra một tiếng cười khô khan.

Thực sự cậu thiếu niên này, một khi đã bùng lên, thì ngoài chiến thắng ra, không còn quan tâm đến kết quả nào khác.

Kaleid cảm thấy một cơn rùng mình chạy dọc cánh tay vì sự vô lý, nhưng vận ma lực. Nếu muốn tiếp tục thì mình cũng không có ý định từ chối.

Ed đã cởi sợi dây da đang buộc chặt chiếc túi ở nhiều nơi.

Bây giờ nhìn lại, đó không phải là một chiếc túi, mà là một vật gì đó được bọc trong một tấm chăn da. Là một vật mà từ lúc nào đó, Ed đã mang theo và thử nghiệm đủ kiểu.

Khi nhìn hình dạng sau khi được cởi ra, thì đó là một cây trượng khá lớn.

Trượng gỗ ngàn năm bị sét đánh. Khác với hình dạng mà Yennica đã mang theo, hình dạng của nó đã khác đi rất nhiều. Đây đó đã bị gọt giũa khá nhiều, và đủ loại ấn khắc cũng được khắc lên nhiều cái.

Khác với việc chỉ có thể khắc một Tinh linh thức vào một vũ khí, cây trượng này có năng lực cảm ứng tốt đến mức có thể khắc tất cả các Tinh linh thức cùng một lúc.

Lúc đầu thì chỉ sử dụng ma pháp nguyên tố, rồi khi thể lực bị bào mòn thì lại dùng Tinh linh thức vào dao găm, và khi bị bào mòn thêm nữa thì lại sử dụng cả ma cụ công học… và cuối cùng, còn lấy ra cả cây trượng nữa.

Rốt cuộc có bao nhiêu loại hình, Kaleid không thể nào đoán được nữa. Tuy nhiên, bây giờ, ông quyết định sẽ tập trung vào việc chế ngự đối phương trước mắt.

Ed, tay trái cầm ngược con dao găm, và tay phải, cầm cây trượng lớn đó. Cứ thế cúi gằm đầu và đứng dậy.

Gió thổi.

Tiếng sói tru xen lẫn trong cơn gió thổi đến, đã len lỏi vào tai Kaleid một cách mơ hồ.

Phía sau lưng cậu… một con sói khổng lồ đang từ từ đứng dậy… hiện ra.

Không chỉ các khán giả, mà ngay cả Tanya, người đã thấy dáng vẻ đó một lần, cũng cứng người lại.

To đến mức ngay cả sân đấu lớn này cũng có cảm giác như chật chội, uy thế của con sói đã đứng dậy sau khi cuộn tròn cơ thể, là vô cùng lớn.

Ed đứng trước nó, cúi đầu, và ánh nhìn găm thẳng vào Kaleid.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank