Chương 140: Đánh giá cuối kỳ (5)

Chương 140: Đánh giá cuối kỳ (5)

"He he... khục khục...."

Tiếng cười bật ra. Thật là một chuyện kỳ quái.

Kaleid đã từng giết vô số Á nhân trên chiến trường.

Đó là thời kỳ hoàng kim đã lùi vào quá khứ xa xôi. Cuộc sống trên chiến trường, mỗi ngày đều như đi trên băng mỏng, ông tuyệt đối không thể nào quên được.

Những kẻ thù không đội trời chung gặp trên chiến trường, ai nấy đều có ánh mắt đầy độc khí. Bởi vì lựa chọn mang tên "bỏ cuộc" vốn không hề tồn tại.

Nếu bị dồn vào đường cùng, công nhận sự chênh lệch thực lực và khiêm tốn chấp nhận thất bại, thì thứ tìm đến sau đó chính là cái chết lạnh lẽo.

"Phải... ngươi, trước hết, chắc chắn mạnh hơn mấy tên tại ngũ quèn."

Kaleid đút hai tay sâu vào túi quần, cười khẩy.

Cảm giác men say và cơn đau đầu đã tan biến sạch sẽ. Lúc đó, ông mới như hiểu ra được bản chất của cái luồng khí lạnh toát ra từ mắt Ed.

Đó... là độc khí chỉ có thể có được ở những kẻ đã vô số lần vượt qua lằn ranh sinh tử.

Vào những ngày tháng lăn lộn trên chiến trường, mỗi ngày ông đã phải liều mạng chiến đấu với những kẻ có ánh mắt như vậy hàng chục lần.

Cái cảm giác sắc bén đã dần bị lãng quên đó lại một lần nữa làm gáy Kaleid lạnh toát.

Cao vị Phong Tinh linh Merilda.

Với con sói to bằng cả ngôi nhà đó, ngay cả sân đấu rộng lớn này cũng trở nên chật chội.

Thêm vào đó, khán giả lại chật cứng, nên nếu tùy tiện làm loạn, chắc chắn sẽ gây hại cho các học sinh xung quanh.

Dù là kẻ chỉ hành động vì chiến thắng, nhưng chắc chắn cậu ta cũng sẽ giữ giới hạn đó.

Nếu vậy, dù là một Cao vị Phong Tinh linh tự hào với uy thế hùng hậu, việc tận dụng sức mạnh đó cũng sẽ bị hạn chế rất nhiều. Chính chiến trường này là một yếu tố bất lợi cho cậu ta.

Thực ra, Kaleid cũng vậy.

Chỉ riêng việc sử dụng ma pháp lôi kích cao cấp thôi cũng đã phải nhắm mục tiêu một cách cẩn trọng vì sợ sẽ gây hại cho các học sinh xung quanh. Với một con sói có thân hình khổng lồ như vậy, thì còn hơn thế nữa chứ không hề kém cạnh.

—Vụt!

Kaleid nhảy lùi một bước lớn và tụ ma lực vào tay.

Ed, người đang cúi gằm đầu, nhảy lên và bám theo. Đúng như dự đoán của Kaleid, Ed không có ý định sử dụng Merilda như một phương tiện chiến đấu vật lý.

Tuy nhiên, vô số Tinh linh thức và phong ma pháp mà Merilda sử dụng vẫn rất khó nhằn.

Con sói đứng sừng sững sau lưng Ed như một ngọn núi Thái Sơn. Con thú đó gầm lên một tiếng, và một rung động chứa ma lực vang vọng khắp sân đấu rộng lớn của Tòa Neil.

— 'Kyaaaaaaaaaaa!'

— 'Khặc…! Tai ù đi…!'

Hàng chục lưỡi Phong Đao bắn ra từ con sói. Uy lực của mỗi lưỡi đã là một vấn đề, nhưng số lượng cũng không hề tầm thường.

Những lưỡi Phong Đao mà một pháp sư bình thường phải tập trung tinh thần và bắn từng cái một, giờ đây lại ập đến Kaleid với một số lượng lớn đến mức không thể nào né hết được.

Băng ma pháp trung cấp ‘Tường Băng’. Một bức tường băng giá sừng sững mọc lên để chặn lại những lưỡi đao, nhưng khi chặn được khoảng một nửa, bức tường đã vỡ vụn.

—KAGAGAGAGAG!

Những mũi Phong Đao còn lại lao đến để xé xác Kaleid.

Ông nghiến răng vắt kiệt ma lực, khó khăn lắm mới phát động được một ma pháp phòng ngự để vô hiệu hóa tất cả những lưỡi đao còn lại. Nhưng lúc đó, ông đã để Ed áp sát rồi.

Con dao găm cầm ngược lao về phía Kaleid.

Ma pháp phòng ngự đã bị ma pháp của Merilda vô hiệu hóa.

Kaleid, với đôi mắt đã hoàn toàn tỉnh táo, trợn trừng lên và nhanh chóng xoay người, tóm lấy cổ tay Ed. Đó không phải là một hành động dùng ma pháp, mà là một chuyển động của chính cơ thể.

Ed cứ thế giật mạnh cổ tay đang bị giữ. Trong giây lát, trọng tâm của Kaleid bị phá vỡ, nhưng ông đã cắm một chân xuống đất như đóng cọc, nghiến răng và chống lại sức của Ed.

"Sức mạnh cơ bắp… đáng gờm đấy."

Nếu là một pháp sư tầm thường thì đã bị hạ ở đây rồi. Kaleid chắc chắn như vậy.

Cậu ta đối mặt với con sói khổng lồ đó ngay trước mắt mà không có một chút dao động cảm xúc nào. Kaleid cũng là một người đã trải qua bao sóng gió. Ông tự nhiên quyết định hành động tiếp theo.

Kaleid cứ thế thi triển ma pháp hỏa trung cấp ‘Nhất điểm Bộc phá’.

Nhất điểm Bộc phá chuyên về tốc công, là một ma pháp chỉ phát huy hết sức mạnh khi phải niệm chú trước đối phương.

Tuy nhiên, với Ed, đó là một lựa chọn sai lầm.

—PHÀAAAAAA!

Một ngọn lửa bùng lên từ trong lòng Ed.

Vốn đã nhanh, nhưng khi được phát động từ tay Kaleid, người có năng lực cảm ứng ma lực đã đạt đến cực hạn, thì tốc độ đó thực sự đã ở một mức độ không thể nào phản ứng được.

Tuy nhiên, Ed không cần phải phản ứng.

—VÙAAAAAAAAA!

Từ trong ngọn lửa, tay Ed bất ngờ vươn ra và túm lấy cổ áo Kaleid. Có vẻ như cậu đã cất con dao găm đi rồi.

'Chịu được sao…? Bằng tay không?'

Dáng vẻ Ed bước ra từ trong ngọn lửa toát ra một luồng khí ma quái.

Dù là Nhất điểm Bộc phá có hỏa lực yếu trong số các ma pháp trung cấp đi chăng nữa, thì việc chịu đựng bằng tay không là một điều vô lý.

Lúc đó, khả năng ‘Gia hộ của Tinh linh’ mới hiện lên trong đầu Kaleid.

Gia hộ của Hỏa Phục.

Vốn là một gia hộ được phát động bởi Hạ vị Tinh linh. Tuy nhiên, gia hộ của Mug, kẻ đã biến dị cấp bậc thành Trung vị Tinh linh, giờ đây đã có uy lực đủ để có thể chịu được cả hỏa lực của ma pháp trung cấp.

Ed cứ thế truyền ma lực vào cây trượng đang cầm trên tay còn lại, Tinh linh thức ‘Bộc tính’ của Mug lại một lần nữa bao trùm sân đấu.

Lửa vốn có tính chất thiêu rụi thế gian một cách công bằng, nhưng lần này, sức ảnh hưởng của nó lại không công bằng.

Ed đang ở trong trạng thái tạm thời không bị ảnh hưởng bởi hỏa ma pháp . Vụ nổ lớn này, chỉ nhằm vào một mình Kaleid.

'Thằng nhóc này… khá đấy chứ….'

Kaleid mỉm cười mãn nguyện, và quyết định sẽ kéo lên toàn bộ ma lực trong cơ thể và dốc toàn lực.

'Phải… bị đánh bại, với thằng nhóc này, cũng sẽ là một kinh nghiệm tốt.'

—BÙMMMMMMMMMMMM!

Đó là một tình huống mà hai bên đã trao đổi những đòn tấn công nhanh đến mức khó có thể phản ứng.

Hầu hết khán giả đã từ bỏ việc theo kịp chuyển động của hai người. Giữa những ma pháp che khuất tầm nhìn, họ di chuyển quá nhanh đến mức khó có thể theo kịp bằng mắt.

Khi ngọn lửa và bụi đất bốc lên tan đi… Kaleid đã bị cuốn vào vụ nổ và bị đánh văng ra.

Những tiếng xì xào vang lên từ đám đông. Ed đã thực sự đánh bại được một giáo sư cấp cao.

…Tuy nhiên, Ed không hề buông lỏng cảnh giác. Cậu đã biết rồi.

Ngay cả trong tình huống cấp bách vừa rồi…. Kaleid đã có thể chặn được đòn tấn công của Ed. Cậu đã xác nhận rõ ràng ông ta đã tụ được một lượng ma lực khó mà tin được chỉ trong giây lát.

Kaleid không phải là không chặn được, mà là đã không chặn. Lý do thì đã quá rõ ràng.

Là để đâm sau lưng.

—VÙAAAAAAAAA!

Một cơn gió phát ra từ trung tâm cơ thể Ed và bao bọc lấy cậu.

Đó không phải là ma pháp do Ed phát động. Mà là ‘Gia hộ của Phong Lãng’ đang bao bọc cơ thể cậu.

Việc Gia hộ của Phong Lãng, thứ chặn lại những đòn tấn công ngoài ý thức, được phát động, có nghĩa là đã có một đòn tấn công mà Ed không thể nào nhận ra.

Ed nhíu mày và nhìn xung quanh. Sáu bảy mũi Thương Băng đang định đâm vào lưng cậu đã bị gia hộ chặn lại.

Và khi quay lại nhìn về phía trước, khuôn mặt của Giáo sư Kaleid đã ở ngay trước mắt. Như một cảnh trong phim kinh dị.

"Trên chiến trường… chỉ một khoảnh khắc lơ là cũng đủ để cướp đi mạng sống."

Ông đã chịu đựng Tinh linh thức – Bộc tính chỉ bằng ma pháp phòng thủ tối thiểu, và dồn hết ma lực còn lại thi triển Thương Băng.

"Ngươi đã hiểu rõ sự thật đó. Chỉ là còn thiếu một bước nữa thôi."

Lý do ông ta vất vả sử dụng Thương Băng như vậy, là để loại bỏ trước Gia hộ của Merilda.

Sau khi thấy Gia hộ của Hỏa Phục do Mug phát động, ông đã đoán trước được rằng cậu cũng có cả Gia hộ của Phong Lãng do Merilda phát động.

Giáo sư Kaleid, người đã đút hai tay vào túi và cười khẩy trước mặt Ed.

Ông đã phát động ma pháp tiếp theo vào lúc Ed đang bị phân tâm về phía sau.

Băng ma pháp cao cấp ‘Vĩnh Cửu Băng Thổ’.

Đó là một ma pháp đơn giản, không phân biệt địch ta, mà chỉ đóng băng tất cả mọi thứ xung quanh.

Tuy nhiên, đôi khi, sự đơn giản lại chính là vũ khí mạnh mẽ nhất.

Sàn sân đấu đã hoàn toàn bị đóng băng. Những ma cụ công học mà Ed đã rắc ra để tạo biến số cũng đã bị đóng băng và trở thành những cục sắt vụn, và nếu nhìn về phía sau, thì ngay cả Merilda cũng đã trở thành một bức tượng băng khổng lồ và không thể nào cử động.

Việc Ed không bị trúng ma pháp đó, là vì Trung vị Hỏa Tinh linh Mug đã nhanh chóng bay ra và thổi bay đi khí lạnh.

Tuy nhiên, dù có lợi thế tương khắc, nhưng với cấp độ Trung vị Tinh linh thì không thể nào vô hiệu hóa hoàn toàn ma pháp cao cấp được.

Mắt cá chân của Ed đã hoàn toàn bị đóng băng, không thể nào nhấc ra khỏi sàn nhà.

"Kết thúc thôi."

Ma pháp để kết thúc trận đấu đã được phát động từ tay ông. Tuy nhiên, Ed cho tay vào trong lòng còn nhanh hơn nhiều.

—PHÀAAAAAA!

Cầu cường hóa sóng xung kích. Một ma cụ công học cơ bản nhưng uy lực lại chắc chắn.

Đó là thứ mà cậu đã để lại trên người để sử dụng như một phương tiện thoát hiểm khi đã bị dồn đến đường cùng.

Cơ thể Kaleid bị cú sốc hất văng đi, và Ed bắt đầu sử dụng ma lực để làm tan băng ở chân.

"Khặc… cái gì… cứ lột ra là lại có thêm thứ gì đó xuất hiện…!"

—RẮC RẮC RẮC! RẮC!

Lớp băng bao bọc Merilda cũng bắt đầu nứt ra. Dù là ma pháp cao cấp đi chăng nữa, thì với một Cao vị Phong Tinh linh, việc trói chân trong một thời gian ngắn là giới hạn.

Kaleid lại đứng dậy và lườm Ed.

Lớp băng ở chân chân vẫn đang giữ chặt cơ thể Ed. Dù đang nhanh chóng làm tan nó, nhưng cũng không dễ dàng.

Merilda cũng chẳng mấy chốc sẽ có lại được tự do, nhưng vẫn chưa phải là bây giờ.

Gia hộ của Phong Lãng cũng đã bị loại bỏ. Chuyển động cũng không tự do. Cao vị Phong Tinh linh phiền phức nhất cũng đã bị chế ngự tạm thời.

Nếu muốn kết thúc, thì chính là bây giờ. Kaleid nhanh chóng bắt đầu niệm chú ma pháp tiếp theo.

Băng ma pháp trung cấp ‘Thương Băng’. Một số lượng lớn đến mức hơn mười mấy mũi Thương Băng bắt đầu lơ lửng sau lưng ông. Khác biệt hoàn toàn với số lượng Thương Băng mà các có thểhọc sinh tạo ra về quy mô.

Ed cúi người và nghiến răng, dồn ma lực vào gần chân. Trông có vẻ như đang tiếp tục sử dụng ma pháp nguyên tố hỏa, nhưng lớp băng được tạo ra bởi ma pháp cao cấp không dễ dàng tan chảy như vậy.

Các khán giả căng thẳng đến mức quên cả thở. Nếu bị trúng thẳng một số lượng Thương Băng như vậy, thì dù ai nhìn vào cũng thấy sẽ bị thương nặng.

Tuy nhiên, Kaleid, người đã bùng lên độc khí, không hề có ý định nhân từ.

Thậm chí, ông còn có cảm giác rằng nếu là Ed thì bằng cách nào đó cũng sẽ đối phó được.

Dù sao thì bây giờ chính là thời điểm quyết định thắng bại.

Nếu không phải là bây giờ, thì khi Merilda có lại được tự do, thế trận sẽ càng trở nên khó khăn hơn.

Thương Băng lao về phía Ed đã bị chế ngự hoàn toàn.

Ngay khoảnh khắc Ed ngẩng phắt đầu lên hướng đó――

—KENG!

――một người đàn ông đeo tay gấu đã lao vào sân đấu.

—KAGAGAGAGAGAG! PHÀ PHÀ PHÀ!

Vô số Thương Băng đều đã bị đánh bật ra. Tốc độ của những cú đấm có thể sánh được với một viên đạn.

Mái tóc được cắt ngắn đây đó có những vết xước. Vóc dáng rộng lớn và hùng vĩ thật ấn tượng. Cứ như thể không phải là một con người mà là một con gấu đang làm loạn.

Ed đã biết anh ta là ai.

Thủ khoa năm tư của Học viện Sylvania, và cũng là Ủy viên hành động cấp cao của Hội học sinh hiện tại. Daike Elpelan.

"Giáo sư Kaleid."

Sau khi đánh bật hết tất cả các Thương Băng, Daike đứng ở giữa và nói một cách nhỏ nhẹ.

"Cái này… thầy đã quá giới hạn rồi ạ. Ed Rostailer đã ở trong tình trạng không thể chiến đấu được rồi."

"Anh hai...!"

Theo sau đó, Hội trưởng Hội học sinh, Tanya Rostailer, đã lên sân đấu.

Cô nhanh chóng chạy về phía Ed đang bị đóng băng chân, nắm lấy tay cậu và xác nhận sắc mặt.

"Anh hai...! Anh có sao không? Có bị thương nặng ở đâu không…?!"

Cuối cùng, phía Hội học sinh đã không thể nào chịu đựng được nữa và đã lao vào.

Các học sinh cũng đã cảm nhận được sự bất thường. Một bài thi thực hành cuối kỳ mà lại là một trận chiến quá sức gay cấn.

Từ giữa chừng, Giáo sư Kaleid cũng đã nổi hứng và không giữ được giới hạn của một bài thi. Nếu báo cáo lên ban quản lý học viện, thì đó rõ ràng là một lý do kỷ luật.

Kaleid cũng nhận ra sự thật đó và thở dài một hơi. Ông đã phải thừa nhận rằng mình đã đi quá xa vì đã nhớ lại những ngày tháng lăn lộn trên chiến trường.

Kaleid vuốt cằm vài lần và nhìn về phía Ed.

Cậu vẫn giữ nguyên tư thế quỳ gối để cố gắng làm tan băng ở chân.

Hội trưởng Hội học sinh, Tanya, chạy đến chỗ Ed với một khuôn mặt sắp khóc, lấy ra một chiếc khăn tay và lau đi những vết bẩn trên mặt cậu.

Khi nhìn dáng vẻ đó, ông mới nhận ra mình đã mất lý trí đến mức nào.

"Haizz…."

"Giáo sư Kaleid."

"Đã lớn tuổi rồi mà còn bị máu nóng dồn lên vì những chuyện như thế này. Đúng là lời của vợ ta, rằng đàn ông dù có lớn tuổi cũng chỉ là những đứa trẻ, là đúng."

Tự chế giễu như vậy, Kaleid giải trừ tất cả ma lực.

Kaleid, người đang đứng trước mặt Ed, cúi đầu chào.

"Cảm ơn vì đã hiểu cho."

"Hiểu gì chứ. Ta đang vui mừng vì sắp phải viết tường trình đây."

Daike chào một cách lịch sự, rồi quay đầu để xem tình trạng của Ed.

Nếu Thương Băng đó cứ thế bay đến thì 100% sẽ là một đòn chí mạng. Chắc chắn đã có một cảm giác sợ hãi lớn ập đến.

Ngay khoảnh khắc anh định nói gì đó để trấn an Ed….

—VÙAAAAAAAAA!

Lấy một bên tay của Ed làm trung tâm, một ma lực đỏ đen bốc lên rồi chẳng mấy chốc đã tan biến vào không khí.

Daike, người đã thấy cái đó, trợn tròn mắt. Tất nhiên, Tanya cũng vậy.

Ngay cả Kaleid cũng cảm thấy có gì đó lạ và hướng ánh mắt về phía đó.

"Ed Rostailer. Ngươi vừa…."

"Cảm ơn vì đã giúp đỡ, tiền bối Daike."

Ed chào một cách lịch sự, và vung vẩy tay.

Daike cứ thế nhìn vào lớp băng đang trói chân Ed. Không hề tan đi dù chỉ một chút.

Cậu đã nghĩ là Ed đang cố gắng làm tan nó bằng ma pháp nguyên tố hỏa từ lúc nãy… nhưng không phải vậy.

――Cậu không phải là không làm tan được, mà là đã không làm tan.

Chắc chắn là cậu đã quỳ gối, giấu tay và vận ma lực Tinh vị.

Ma lực Tinh vị có màu đỏ đặc trưng so với ma lực thông thường. Vì vậy, chỉ cần nhìn vào màu sắc của nó, cũng có thể dễ dàng suy đoán rằng đối phương đang định sử dụng ma lực Tinh vị.

Vì vậy mà Ed đã giả vờ làm tan băng, và lén lút giấu tay để kéo vận malực Thánh vị.

Vào khoảnh khắc cuối cùng, cậu định sẽ dùng ‘Cưỡng chế Tập trung’ để kéo Kaleid và chặn lại Thương Băng đang bay đến. Dùng cơ thể ông ta làm lá chắn.

Và để kết thúc, cậu đã nắm chặt một con dao găm đã được truyền ma lực vào tay còn lại.

Thử nhắm mắt và tưởng tượng.

Thương Băng bay đến. Ed đột nhiên đổi sắc mặt và đứng dậy, phát động ma pháp Tinh vị. Kaleid bị kéo vào, và Thương Băng bay đến trước mắt ông ta, và dù có đối phó được bằng cách nào đó, thì sau lưng, có Ed đang cầm một con dao găm Tinh linh thức.

Một khả năng ứng biến, đến tận khoảnh khắc cuối cùng, bị chế ngự, mà lại định sẽ lợi dụng tình huống đó.

Kaleid, sau khi thấy dáng vẻ đó, đã nhận ra. Nếu Daike không xen vào vào lúc cuối cùng, thì thắng bại sẽ ra sao. Ở thời điểm hiện tại, không ai biết được.

Năng lực ma pháp, kinh nghiệm chiến trường, và năng lực chiến đấu tự nó, chắc chắn Kaleid hơn.

Tuy nhiên, khả năng đối phó, mỗi khoảnh khắc đều đưa ra nước đi tốt nhất trong tình huống đã cho… Kaleid cũng không thể không lè lưỡi.

"Ed Rostailer."

Kaleid đút hai tay vào túi áo khoác, và vẫn dùng đôi mắt như một kẻ vô dụng đó để nói.

"Ngươi cũng thực sự là một kẻ điên."

"…Em nên coi đó là một lời khen chứ ạ?"

"Thì chẳng lẽ là chửi à? À, đúng là chửi thật."

Giáo sư Kaleid bật ra một tiếng cười khô khan và nhìn về phía ghế khán giả. Mọi người đều trợn tròn mắt.

Cũng phải thôi, là một trận quyết đấu ở mức độ này. Chỉ coi là một bài thi cuối kỳ thì đã quá sức gay cấn.

Thậm chí còn lôi ra cả Cao vị Tinh linh, và còn có cả dáng vẻ đối đầu ngang hàng với một giáo sư Nguyên tố học cấp cao. Đến mức này, thì cũng không có một người nào có thể bất mãn.

"Bài thi thực hành Nguyên tố học là điểm tối đa. Ed Rostailer."

Nguyên tố học, trong số các lĩnh vực thi của Khoa Ma pháp, là một môn học cốt lõi có tỷ trọng rất lớn.

"Nếu bài thi viết cũng đã làm tốt, thì vị trí thủ khoa năm ba cũng không phải là một giấc mơ."

Những tiếng xì xào vang lên giữa đám đông. Vị trí thủ khoa năm ba của Học viện Sylvania, dù ai nói gì đi nữa, cũng là một vị trí có một người đứng đầu không thể lay chuyển.

"Mà, con bé Tinh linh sứ đang chiếm giữ vị trí thủ khoa năm ba bây giờ cũng không phải là một người bình thường… Ngươi có thể chiếm được vị trí thủ khoa hay không thì không biết, nhưng…."

Kaleid cũng biết rõ về Yennica Failover, cô là một người nổi tiếng trong học viện này.

Chẳng phải cô được coi như một cô gái trong truyện cổ tích sao. Được sinh ra với một năng lực cảm ứng tốt, nhận được một sự giáo dục tốt, và đi trên một con đường trải đầy hoa hồng với những thành tích tốt.

Kaleid hồi tưởng lại cô gái đó, và nhìn vào dáng vẻ của Ed, người đã nghiến răng và chịu đựng trong vũng bùn.

Tiêu chuẩn đánh giá giá trị của mỗi người mỗi khác. Vì vậy, ý kiến của Kaleid không thể nào đại diện cho ý kiến của tất cả các giáo sư của học viện. Chỉ là ý kiến của riêng ông mà thôi.

"Ít nhất thì ta, nghĩ là ngươi hợp với vị trí thủ khoa hơn."

Nói vậy, Giáo sư Kaleid lảo đảo và đi xuống sân đấu.

Trong lúc đó, ông đã không chịu được mà cuốn một điếu thuốc lá và châm lửa.

"Mà, dù sao thì trong lúc sống ở học viện mà có chuyện gì khó khăn, hay Trợ lý giáo sư Claire làm những việc như chó, thì cứ đến tìm ta mà mách lẻo. Ta, việc mắng ai đó thì ta làm giỏi đến mức kỳ diệu."

Vung vẩy tay và chào hỏi, rồi vì định sẽ nghỉ ngơi một chút trước bài thi tiếp theo, ông lảo đảo đi về phía hành lang.

"Lúc đó, ta cũng sẽ dạy ngươi một chút về cách điều khiển ma pháp cao cấp."

Thật là một lời nói đúng với phong cách của Kaleid.

"Cái kiểu người gì vậy chứ…?!"

Tanya không ngừng dậm chân và nổi giận.

"Trong lúc lịch trình của học viện đang diễn ra mà lại say rượu và đi lung tung, rồi lại sử dụng ma pháp cao cấp trong bài thi thực hành…! Cái này thực sự phải kháng nghị chính thức với học viện! Em sẽ chịu trách nhiệm và truy cứu về chuyện lần này…!"

Để lại sau lưng Tanya đang nổi giận đùng đùng, tôi ra khỏi Hội quán sinh viên.

Kinh nghiệm được Hội trưởng Hội học sinh dìu đi và đi qua giữa các khán giả không mấy vui vẻ. Những ánh mắt xì xào và nhìn chằm chằm như thể đang nhìn một nhân vật nổi tiếng.

Mà, Hội trưởng Hội học sinh được đối xử ở bất cứ đâu cũng vậy mà lại trực tiếp ra mặt và dìu đi, nên việc trông có vẻ quá đáng là điều đương nhiên. Với tôi, đó là một lập trường vừa cảm ơn vừa gánh nặng.

"Hội trưởng Hội học sinh. Tôi sẽ dìu ạ."

"Không, được rồi… tiền bối Daike quá to con nên ngược lại, anh hai sẽ không thoải mái."

Dáng vẻ nghiến răng và dìu tôi dù chân đang run lẩy bẩy trông như một con vật nhỏ, nên cả tôi và Daike đều bật ra một tiếng cười vô lý.

"Lúc nãy cảm ơn anh ạ. Tiền bối Daike. Thật lòng mà nói, em cũng hơi chật vật."

"Nói giỏi thật. Đã chuẩn bị xong hết các phương án đối phó rồi mà. Ngược lại, tôi lên có phải là đã làm phiền không?"

"Điểm thi thực hành tốt là được rồi. Ở đó mà làm thêm nữa thì có ý nghĩa gì chứ."

Nói vậy, tôi được Tanya dìu và đi thẳng đến Tòa Obel. Cô bé cứ nằng nặc nói là phải nhận sơ cứu cơ bản ở đó nên không còn cách nào khác.

"Mà này, gặp mặt trực tiếp thì là lần đầu tiên nhỉ. Ed Rostailer. Dù chúng ta đã nhận ra sự tồn tại của nhau rồi. Cậu thì nổi tiếng một cách ồn ào, còn tôi thì từ năm nhất đã là thủ khoa rồi mà."

Daike Elpelan đưa tay ra cho tôi.

"Xem ra, bây giờ, đã đến được tầm ngắm của vị trí thủ khoa năm ba rồi nhỉ. Chẳng mấy chốc, ở ghế thủ khoa, thay vì Yennica, có thể cậu sẽ xuất hiện."

Tôi nắm lấy tay Daike và bắt tay.

"Chà. Như anh cũng đã biết, Yennica không phải là một đối thủ dễ dàng."

"Mà, trước khi nghỉ hè thì kết quả sẽ có thôi. Theo những gì tôi thấy, thì thủ khoa tiếp theo là cậu. Yennica, cô bé đó thì tốt bụng… nhưng mà, nói thế nào nhỉ."

Daike đưa ngón trỏ lên mắt mình, và cười khẩy.

"Không có cái độc khí đặc trưng mà cậu có."

"Đó cũng là một điểm hấp dẫn của cô ấy mà."

"Nghe nói, cậu và Yennica rất thân thiết nhỉ. Chuyện này… lỡ lời rồi sao. Mà, không phải là chê bai đâu."

Daike nhún vai và ngước nhìn Tòa Obel. Là một tòa nhà giống như trung tâm hoạt động của các thành viên Hội học sinh.

"Những đứa hậu bối cứ thế này mà vươn lên, thì tôi cũng bắt đầu cảm thấy khủng hoảng rồi…."

Daike cười toe toét như một con gấu, và ngước nhìn bầu trời đang dần chuyển sang màu đỏ một cách vô hồn.

"Tuần sau, kết quả thi cũng sẽ được công bố, và bây giờ là kỳ nghỉ sao…. Phải chuẩn bị tốt nghiệp thì bận rộn lắm đây…."

Daike lẩm bẩm như vậy, và đi trước.

Theo một cách nào đó, đó cũng là dáng vẻ của tôi vào năm sau. Tôi vô cớ cảm thấy có một cảm giác đặc biệt.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank