Chương 141: Đánh giá cuối kỳ (6)

Chương 141: Đánh giá cuối kỳ (6)

"Cô chính là trợ giảng của học viện, Anis Heilan nhỉ. Có vẻ như cô còn nhanh nhẹn hơn cả một trợ lý giáo sư tầm thường, lời đồn quả không sai."

Anis bịt mũi trước mùi rượu nồng nặc.

Đó là một hành động theo thói quen, nhưng nghĩ lại thì đó là một hành động vô lễ trước một giáo sư cấp cao. Anis cũng đã nhận ra có gì đó không đúng, nhưng Giáo sư Kaleid không có vẻ gì là để ý.

Kaleid, người đã vào phòng nghiên cứu trong tình trạng say xỉn, liếc nhìn Trợ lý giáo sư Claire đang trong tình trạng xác chết.

Bây giờ, dáng vẻ như một cái xác đó chính là dáng vẻ thường ngày của Trợ lý giáo sư Claire. Đã lâu lắm rồi cô không thấy Trợ lý giáo sư Claire trong tình trạng không mệt mỏi.

Cùng với lượng công việc dồn dập, cô còn tiến hành cả nghiên cứu cá nhân, nên dù có mười cơ thể cũng không đủ.

"A, xin chào, Giáo sư Kaleid."

"Không cần phải làm một vẻ mặt như đang nhai phải côn trùng như vậy đâu."

"Em, em có làm một vẻ mặt như vậy sao ạ?"

Giáo sư Kaleid vò mái tóc xù của mình và lướt nhìn phòng nghiên cứu.

Đã một tuần kể từ khi kỳ thi cuối kỳ kết thúc. Cuối tuần này qua đi là đến kỳ nghỉ.

"Mà… phòng nghiên cứu cũng đã đến lúc thảnh thơi rồi nhỉ. Trợ giảng của học viện cũng chỉ có mình cô đi làm sao. Mà, cũng đến lúc phải chuẩn bị cho kỳ nghỉ rồi."

Giáo sư Kaleid lấy ra một phong bì đã nhàu nát từ trong túi và ném lên giữa bàn dành cho trợ giảng.

"Cái, cái này là gì vậy ạ?"

"Sáng nay, có một lá thư được gửi đến từ trụ sở chính của học viện. Nghe nói là đã kết thúc việc tính điểm của kỳ thi cuối kỳ lần này."

"Đây là tài liệu thành tích đó sao ạ?"

"Phải. Trong số đó, danh sách 20 người đứng đầu mỗi khối đã được công bố."

Về cơ bản, thành tích của học sinh không được công khai là nguyên tắc, nhưng để tạo động lực, 20 người có điểm số cao nhất mỗi khối lại được công bố trên tường ngoài của Hội quán sinh viên mỗi học kỳ.

Ông đến đây để giao cho cô công việc sắp xếp tài liệu đó. Thông thường, giáo sư cấp cao sẽ trực tiếp sắp xếp, nhưng Kaleid không phải là một người nhanh nhẹn như vậy.

"Cứ xác nhận danh sách một cách vừa phải, sắp xếp lại cho đẹp, rồi dán lên Hội quán sinh viên là được."

"Vâng, em biết rồi ạ."

Dù sao thì Anis cũng đang rảnh tay.

Khi học kỳ kết thúc, lượng công việc được giao cho phòng nghiên cứu của Trợ lý giáo sư Claire cũng đã giảm đi rất nhiều.

Là một kỳ nghỉ đã lâu mới có. Vì Trợ lý giáo sư Claire đang ngủ gục trên bàn, nên cũng không có ai ra chỉ thị công việc. Vì vậy, cô đang làm những việc vặt như sắp xếp các tài liệu đã hết hạn lưu trữ.

"Hừm…."

Anis cầm lấy phong bì mà Giáo sư Kaleid đã ném và nuốt khan.

Nhờ tính cách cẩn thận, Anis tự hào với thành tích xuất sắc trong bài thi viết, nhưng thành tích bài thi thực hành lại có nhiều phần đáng tiếc.

Dù rất muốn nhận được điểm số cao và nhận học bổng, nhưng lúc nào cũng thiếu một chút thành tích nên không được.

Lần này, liệu có thể có một chút hy vọng không….

"À, phải rồi. Không có tên cô đâu, Anis."

Một bản án tử hình đã giáng xuống Anis, người đang định mở tài liệu với một trái tim đập thình thịch.

Khi Anis lườm Kaleid bằng một đôi mắt sắc lẻm, ông nhún vai và cuốn một điếu thuốc lá.

"Mà, sao chứ. Tự mình xác nhận bằng hai mắt thì chỉ làm cô thêm đau lòng thôi."

"Ực… ư…."

Anis cúi gằm đầu xuống và thở dài một hơi. Thực ra, cô cũng không có một kỳ vọng gì lớn.

Nếu đã vậy rồi, thì điều tò mò nhất chính là thành tích của Ed Rostailer.

Ed Rostailer đã nổi lên một cách đột ngột sau khi thể hiện được tài năng của mình trong bài thi thực hành gần đây. Không chỉ dừng lại ở danh tiếng là một người nỗ lực chăm chỉ, mà thực sự, cậu đã đạt được nhiều thành tựu thực tế.

Cậu được coi là học sinh duy nhất có thể đánh bại Yennica Failover, người đứng đầu không thể lay chuyển, và trở thành thủ khoa năm ba mới.

Dù các khối lớp khác không mấy quan tâm, nhưng trong giới năm ba, đó là một chuyện khá được quan tâm… nên Anis cũng rất tò mò.

Một trong những điều tốt nhất khi làm trợ giảng của học viện, chính là có thể tiếp cận những thông tin như thế này sớm nhất.

"Phù…."

Dù không phải là thành tích của mình, nhưng Anis lại bắt đầu cảm thấy căng thẳng một cách vô cớ.

Vốn dĩ, Anis là một người có thiện cảm với cả Yennica và Ed.

Nghĩ đến việc một trong hai người sẽ không thể ngồi vào vị trí thủ khoa, một cảm giác đáng tiếc lại len lỏi trong lòng.

Dù vậy, cán cân trong lòng Anis lại hơi nghiêng về phía Ed.

Yennica là một người bạn thân tốt bụng, thành thật, và đã có một mối quan hệ sâu sắc. Là một mối nhân duyên thực sự quý giá, nhưng Anis lại thấy được hình ảnh của chính mình trong dáng vẻ nỗ lực đến mức xương tan thịt nát của Ed.

Anis cũng đã nhận ra. Đây là một loại tự đồng nhất.

Con đường của người con trai đã sống sót bằng cách nghiến răng và chịu đựng mà không có bối cảnh hay tài năng, chắc chắn không hề bằng phẳng. Cuộc sống của cô chồng lên trên cuộc sống đó.

Anis biết rõ giá trị của một cuộc sống đã chịu đựng như vậy. Vì vậy, nỗ lực đó phải được đền đáp.

Không phải là Yennica không nỗ lực. Cũng không phải là cô không vất vả, hay là đã sống một cuộc đời dễ dàng.

Dù vậy, với Ed, thì bản chất của nỗ lực đó hoàn toàn khác.

"Để xem…."

Sau khi hít thở sâu, Anis mở toang phong bì mà Giáo sư Kaleid đã đưa.

Những tập tài liệu bên trong. Ngay khi nhìn vào dòng đầu tiên của trang đầu tiên, khuôn mặt của Anis đã sáng bừng lên.

Tuy nhiên, sau khi xem xét kỹ lưỡng nội dung chi tiết trong một lúc… ánh mắt của Anis bắt đầu trở nên lạnh lẽo.

[ Nhìn đôi cánh này đi, thiếu gia Ed! Nếu dang rộng ra thế này… thì có thể che hết cả phần thân trên của thiếu gia Ed đấy! Khà khà, khà khà khà khà khà! Khà khà khà khà khà khà khà khà khà-----ặc! ]

Mug cười một cách sảng khoái, rồi nghẹn thở và ho sặc sụa.

Việc Mug biến dị cấp bậc thành Trung vị Tinh linh cũng là chuyện của tuần trước. Tức là, nó đã làm vậy suốt một tuần rồi.

[ Nếu làm loạn như vậy thì có thể sẽ gây gánh nặng cho ma lực của thiếu gia Ed đấy. ]

[ Th-thật sao ạ…! Trước hết, thần sẽ tự kiềm chế việc bốc cháy. Thần đã quá phấn khích! Cảm ơn vì lời khuyên quý báu, thưa ngài Laysia…! ]

[ Sao vẫn còn dùng kính ngữ một cách kính cẩn như vậy chứ, bây giờ đã là Trung vị Tinh linh rồi mà. ]

[ Dạ, vâng ạ? ]

Một chiếc ghế dài ở một góc học viện vào lúc chạng vạng.

Sau khi kết thúc tất cả các công việc của học viện và trước khi trở về khu trại, tôi ngồi trên một chiếc ghế dài và ăn một bữa ăn đơn giản.

Hôm nay là ngày bế giảng kết thúc tất cả các lớp học của một học kỳ. Vì không còn lớp học nào nữa, nên cho đến khi nghỉ hè, tôi cũng không có việc gì phải đến Tòa Giảng dạy.

Vì vậy, tôi muốn kết thúc hết những việc cần làm ở Tòa Giảng dạy trong hôm nay.

Khu trại ở khu rừng phía bắc mà tôi ở, dù sao thì cũng cách Tòa Giảng dạy khá xa, nên tôi không muốn phải liên tục đến Tòa Giảng dạy xa xôi này vì những việc vặt.

[ Th-thần sao có thể…! Ph-phải rồi ạ. Bây giờ thần cũng là Trung vị Tinh linh nên là một mối quan hệ ngang hàng với ngài Laysia…! ]

[ Phải. ]

[ Dù vậy, ngay bây giờ thì không thể nào nói trống không được ạ…. Vì chưa chuẩn bị tinh thần… chỉ là… có thể từ từ nói được không ạ…? ]

[ ……. ]

Mug ngồi trên lưng ghế và đập cánh, còn Laysia thì nằm trên sàn đá cẩm thạch và liếm chân. Nhìn hai đứa đang tranh cãi về kính ngữ, tôi lại vô cớ nghĩ đến dáng vẻ của mình đang có một cuộc chiến thần kinh kỳ lạ với Bel Maia, nên tâm trạng lại trở nên kỳ lạ.

[ Chỉ là một chuyện không đâu mà lại làm quá lên, thằng này. Và ma lực của Ed bây giờ đâu có giống như trước đây. Chừng hai Trung vị Tinh linh thì có thể chịu được, nên đừng có làm trò nữa. ]

Trong lúc đó, Merilda, ở một góc đối diện của chiếc ghế dài, lật đi lật lại một cuốn sách dày và cười khẩy. Thật là đáng ghét một cách kỳ lạ.

"Hai Trung vị Tinh linh thì chịu được, nhưng bà thì hơi quá sức. Nghĩ lại thì lúc nào cũng bám lấy tôi chứ không phải Lucy."

Khi tôi nói vậy, Merilda trong hình dạng con người nhắm mắt một cách tinh nghịch và lắc đầu.

[ Con bé đó dù ma lực có dư dả nhưng lại gần như không đi lại trong Tòa Giảng dạy. Tôi thì muốn thường xuyên đến thư viện, nhưng nếu đi theo con bé đó thì lúc nào cũng phải đi bộ bằng cái cơ thể bất tiện này để mượn sách. Trả sách cũng vậy. ]

"Bà đã đọc hết hơn mười cuốn sách đã mượn tuần trước rồi sao?"

[ Lịch sử mỹ thuật thì chỉ có tranh minh họa là nhiều, nên dù dày cũng không có nhiều nội dung. ]

Nói vậy và lật đi lật lại các trang sách và ngâm nga. Tôi định nói thêm gì đó nhưng lại thôi.

[ Bầu trời đã nhuốm màu đỏ, có vẻ như mặt trời sắp lặn rồi ạ, thưa thiếu gia Ed. Không phải là nên xử lý những việc tồn đọng sao ạ? ]

Laysia hỏi một cách đoan trang.

"Phải. Dọn dẹp hết những gì đã ăn và nhanh chóng xử lý công việc thôi. Phải đến Tòa Trix để đăng ký học bổng của học viện cho học kỳ sau, và Giáo sư Plubang nói là nếu cần những cuốn sách giáo khoa còn lại thì cứ lấy đi, nên cũng phải ghé qua phòng nghiên cứu."

[ Ngài bận rộn nhiều nhỉ. ]

"Về rồi cũng còn nhiều việc phải làm. Trước hết… thi xong rồi thì phải chuẩn bị để trở về nhà chính. Phải tìm xe ngựa, và cũng phải xác nhận kỹ lưỡng người sẽ đi cùng."

Kỳ nghỉ lần này, tôi có một sự chắc chắn rằng sẽ trở thành một bước ngoặt lớn trong cuộc đời mình.

Chuẩn bị càng kỹ càng tốt.

[ Tiểu thư Yennica thì khi nào sẽ gặp ạ? Không phải là cùng nhau trở về sao ạ? ]

"Xử lý xong việc rồi sẽ gặp ở Hội quán sinh viên."

Tôi dọn dẹp hết những gì đã ăn và nói thêm.

"Nghe nói là thành tích học kỳ này đã được công bố rồi."

Một hơi thở dài tuôn ra, lúc đó, tôi mới nhận ra.

Dù đã ra vẻ không có gì, nhưng tôi cũng đã căng thẳng ở một mức độ nào đó.

Báo cáo Thành tích Học sinh Học kỳ I Năm nay (Top 20)

..― Xếp hạng năm nhất ― 1. Wade Kellemore (Thủ khoa)

Josef Whitepeltz (Á khoa)

Dennis Beniams 4. Claude Belasus 5. Tanya Rostailer

..― Xếp hạng năm hai ― 1. Lucy Meiril (Thủ khoa)

Lortel Keheln (Á khoa)

Clavius Nortondale 4. Zix Effelstein 5. Taily Mclore

..― Xếp hạng năm ba ― 1. Ed Rostailer (Thủ khoa)

Yennica Failover (Á khoa)

Drake Lagers 4. Atalante 5. Seri Kemellan

..― Xếp hạng năm tư ― 1. Daike Elpelan (Thủ khoa)

Traciana Bloomriver (Á khoa)

Dorothy Whitepeltz 4. Gruks 5. Petriciana Bloomriver

..Hội quán sinh viên vào lúc hoàng hôn.

Tòa Neil hùng vĩ trên nền trời đỏ rực. Xung quanh đó, các học sinh chật cứng.

Danh sách top 20 mà phía học viện đã công bố lọt vào mắt.

Ôm đầy đủ loại tài liệu và sách, khi vào đến lối vào của Hội quán sinh viên, ánh mắt của các học sinh đã đổ dồn về phía tôi.

Nghe tiếng xì xào, tôi đã đoán được phần nào.

Theo cấu trúc tính điểm của Sylvania, gần như không có chuyện tên của thủ khoa thay đổi.

Và khi xác nhận rằng tên của mình đã được ghi ở vị trí thủ khoa năm ba, tôi nhắm mắt lại.

― 'Th-thực sự là Ed Rostailer đã chiếm được vị trí thủ khoa năm ba…!'

― 'Thành thật mà nói, tớ nghĩ là có thể. Cậu ấy đã rất chăm chỉ mà….'

― 'Vị trí thủ khoa mà lại cho bất kỳ ai chỉ vì sống một cách khắc nghiệt sao?'

― '―――'

― '―――'

Nhắm mắt lại và tìm lại sự bình yên trong lòng, những tiếng xì xào xung quanh cũng dần dần lắng xuống.

Ký ức quay trở lại. Những năm tháng đã nghiến răng và chịu đựng trong một môi trường không thể nào tin được chồng lên trên mí mắt đen kịt.

Những năm tháng bị tất cả mọi người nhìn bằng một ánh mắt khinh miệt. Những ngày tháng phải chịu đựng chỉ bằng ý chí và nỗ lực vì cơ thể yếu ớt, tài năng cũng không có, lướt qua như một thước phim.

Chịu đựng và vượt qua tất cả những thử thách đó, cuối cùng, đã ngồi vào vị trí thủ khoa của khối.

Đã mất một năm bảy tháng. Trong khoảng thời gian đó, gần như không có một lần nào có thể ngủ một cách ngon lành.

Có người sẽ nói là đã đạt được một thành quả không thể nào tin được trong một thời gian ngắn, và cũng có người sẽ nói rằng việc chịu đựng được khoảng thời gian dài đó tự nó đã không thể nào tin được.

Dù dài hay ngắn, điều đó không quan trọng. Dù sao thì tôi đã chịu đựng, đã đạt được thành quả, và bây giờ, đã đường hoàng có được thành tích tốt nhất của năm ba.

Lòng tôi bỗng nhiên nghẹn lại một cách kỳ lạ. Dù đã quyết tâm sẽ đón nhận bất kỳ kết quả nào một cách điềm tĩnh, nhưng khi thành quả của sự nỗ lực được đưa ra trước mắt, một làn sóng cảm động lại ập đến.

Biết làm sao được. Tôi cũng là con người. Việc cảm xúc dâng trào là điều không thể nào tránh khỏi.

Khó khăn lắm mới mở mắt ra, và sửa lại đống hành lý đang ôm đầy trong lòng, rồi lại một lần nữa xác nhận văn bản dán trên tường. Dù có xác nhận bao nhiêu lần, tên ở trên đỉnh của năm ba vẫn là Ed Rostailer.

"Phù…."

Tôi hít một hơi thật sâu.

Sau khi rơi vào thế giới này, liệu đã có lúc nào tôi cảm nhận được một sự mãn nguyện sâu sắc và to lớn như thế này chưa. Cùng lắm cũng chỉ là lúc hoàn thành cái lều gỗ đầu tiên.

Tôi ôm lấy lồng ngực đang bùng cháy và đọc nội dung chi tiết của thông báo.

Thành tích chi tiết của các học sinh top đầu được ghi dưới mỗi tên. Khoảng cách thành tích giữa tôi và Yennica khá lớn. Thật bất ngờ.

Thành tích của tôi đã được tính toán một cách không có sai sót. Và, khi chuyển ánh mắt về phía thành tích của Yennica… một cảm giác bất thường kỳ lạ ập đến.

Trong giây lát, tôi trán tôi nhíu lại rồi cau mày.

"Ed…! Ed là thủ khoa rồi…!"

Lúc đó, Yennica xuất hiện từ phía sau, xuyên qua đám đông. Ánh mắt của các học sinh xung quanh trong nháy mắt đổ dồn về phía chúng tôi. Gần đây, tôi có cảm giác như đang bị chú ý một cách kỳ lạ.

"Ưaaaaa~ tớ cuối cùng cũng là á khoa rồi~. Cuối cùng Ed đã thắng…!"

Khuôn mặt của Yennica, người đang bước đến gần, có vẻ như đã nhẹ nhõm.

"Yennica."

"Ơ, ừ?"

"Tớ có chuyện muốn nói. Trước hết, hãy đến một nơi không có người nghe."

Tôi cứ thế nắm lấy tay Yennica và thoát khỏi đám đông. Những tiếng xì xào theo sau, nhưng bây giờ, tôi không muốn để ý đến những chuyện như vậy.

"Ed? Ừ? Ed?"

Cứ thế đi ra khỏi đám đông một lúc lâu, tôi mới buông tay Yennica ra.

Yennica cũng có vẻ như đang căng thẳng, chỉ mân mê đầu ngón tay.

"Ed, Ed sao vậy?"

"Cậu cố tình làm sai bài thi viết sao?"

Không có lý do gì để nói vòng vo. Tôi hỏi thẳng.

Sau khi đọc kỹ các hạng mục thành tích chi tiết, tôi đã cảm nhận được một sự bất thường lớn.

Trong các môn học sở trường của Yennica là Tinh linh học, Ma vật sinh thái học, điểm số bài thi viết lại thấp một cách kỳ lạ.

Điểm số bài thi thực hành, nơi xem xét năng lực cảm ứng thực tế, thì khó có thể làm gì, nhưng bài thi viết thì bản thân có thể ‘điều chỉnh’ điểm số. Đặc biệt, với các môn học sở trường có nhiều kiến thức thì lại càng dễ dàng.

"Cậu… đã nhường vị trí thủ khoa cho tớ, đúng không?"

Khi hỏi vậy, Yennica nấc lên một tiếng và run vai. Đúng là một cô gái không thể nào nói dối được.

"…Lộ nhiều lắm à…?"

"Tại sao lại làm vậy?"

"Không… tớ vì án kỷ luật lần trước nên dù có làm thủ khoa cũng không nhận được ưu đãi học bổng. Cũng không thể vào Tòa Opelis…."

Yennica cứ thế mân mê đầu ngón tay và nói một cách ngượng ngùng.

"Ed cũng bị trục xuất khỏi Tòa Opelis, nhưng ít nhất, có thể nhận được ưu đãi học bổng mà…."

"Không phải cậu đã nói là sẽ cố gắng vì những người ở quê hương đang ủng hộ sao…."

"Mà, á khoa cũng chắc chắn là một việc đáng tự hào. Và… trong lòng tớ, sự kỳ vọng đó cũng hơi nặng nề… lúc nằm trong khu trại và suy nghĩ kỹ, thì có vẻ như tớ không cần phải làm thủ khoa cũng được."

Yennica nói vậy và lấp lửng. Chẳng mấy chốc, cô mỉm cười toe toét và nói thêm.

"Ed cũng không thua kém về mặt thành tích để làm thủ khoa mà. Trước hết, việc Ed làm thủ khoa năm ba có lẽ là đúng, tớ đã nghĩ vậy."

Nghe lời đó, tôi nín thở trong giây lát.

Tôi đã nghĩ vị trí thủ khoa này là thành quả của nỗ lực của riêng mình. Lý do mà một sự hân hoan lớn đến mức khó thở ập đến cũng là vì vậy.

Tuy nhiên, sự thật là tất cả đều là do Yennica đã nhường cho.

Nếu nhìn vào thành tích, thì dù Yennica có làm bài thi viết một cách đàng hoàng, thì cũng có thể sẽ có thể cạnh tranh được.

Thành tích của tôi đã cao hơn dự đoán rất nhiều. Thực tế sẽ ra sao thì không biết.

Thực ra thì cũng là chuyện đã qua rồi.

Lý do tôi khao khát vị trí thủ khoa đến vậy, là vì chứng minh cho nỗ lực của mình, nhưng cuối cùng, những ưu đãi đi kèm mới là cốt lõi.

Những thứ đó đã hoàn toàn nằm trong tay tôi. Nhờ sự quan tâm của Yennica. Thực ra thì vậy là được rồi.

"Phải, cảm ơn cậu."

Tôi nói một cách nhẹ nhàng.

Biểu cảm, giọng điệu cũng như mọi khi. Không có một sự thay đổi nào, như mọi khi, tôi đã cảm ơn Yennica một cách chân thành. Vào những lúc như thế này, cần phải trở nên trưởng thành hơn.

"Là nhờ cậu đấy, Yennica. Dù không có một ưu đãi nào đặc biệt, nhưng việc từ bỏ vị trí thủ khoa cũng không phải là một quyết định dễ dàng… còn có ánh mắt của những người xung quanh nữa…."

"Không, không phải đâu…! Người vất vả nhất lúc nào cũng là Ed mà…!"

"Dù sao thì cảm ơn cậu. Ân huệ này, tớ sẽ không quên đâu."

Nói vậy, khuôn mặt của Yennica lại không mấy tốt đẹp.

Cô như thể đã cảm nhận được một cảm giác kỳ lạ nào đó, chỉ nghiêng đầu.

"Ed, Ed…?"

Ngay khoảnh khắc Yennica, người đã suy nghĩ một lúc lâu, định hỏi điều gì đó.

—Soạt soạt.

"Hai cậu ở đây sao."

Một giọng nói vừa cao ngạo vừa dịu dàng. Là một giọng nói mà tôi đã nghe đến phát ngán ở phòng nghiên cứu của Trợ lý giáo sư Claire.

Anis xuất hiện từ phía sau một chiếc ghế dài, vuốt vuốt mái tóc màu xám tro của mình. Có vẻ như cô đã tìm chúng tôi một lúc.

"A, Anis…? C-cậu đến đây có việc gì…?"

"Chúng ta hôm nay đã hẹn sẽ đến tiệm bánh Laplace mà. Để kỷ niệm ngày bế giảng, cùng với Clara. Yennica lúc nào cũng hay quên."

"Hôm nay? C-có hẹn sao?"

Anis sải bước đến, lướt qua tôi và nắm chặt lấy tay Yennica. Tuy nhiên, cô không quên chào hỏi.

"Chào, Ed."

"Cậu đã xử lý xong công việc ở phòng nghiên cứu chưa…?"

"Ừ, phải. Xin lỗi nhưng tớ phải mượn Yennica một chút. Có vẻ như cậu ấy đã quên mất một lời hẹn trước."

Anis kéo Yennica đang nghiêng đầu.

Yennica lẩm bẩm rằng dù có nghĩ thế nào cũng không có một lời hẹn như vậy, nhưng Anis lại nói hãy nhớ lại cho kỹ, và cứ thế gần như là bắt cóc cô ấy đi.

"À, phải rồi."

Tuy nhiên, trước khi biến mất cùng với Yennica, cô quay đầu lại và nói với tôi trên nền hoàng hôn.

"Chúc mừng đã trở thành thủ khoa."

"Phải, cảm ơn cậu."

Cứ thế, Anis… đã dẫn Yennica đi và biến mất.

"……."

Mặt trời đang lặn về phía tây. Vừa rồi là đầu tối, nhưng bây giờ, có cảm giác như sắp đến đêm thực sự.

Tôi ngồi phịch xuống một chiếc ghế dài gần đó, gác hai tay lên lưng ghế và ngước nhìn trời.

Phải kiểm tra những việc cần làm sau khi trở về khu trại.

Bây giờ sắp đến kỳ nghỉ hè rồi, tôi lại có cảm giác như vẫn còn lại rất nhiều việc phải làm.

Chẳng mấy chốc, một hơi thở dài cứ thế tuôn ra.

Bầu trời đỏ rực thật đẹp.

"Sao lại làm vậy."

"…Ơ, ừ?"

"Yennica, cậu đã sai rồi."

Anis, người đang sải bước đi, đã nắm chặt lấy tay Yennica. Dù bàn tay đang bị nắm chặt một cách kỳ lạ đến mức đau, nhưng Yennica không thể nào nói là đau được.

Cứ thế, Anis kéo Yennica đi một lúc lâu… và sau khi đã cách xa Ed khá nhiều, cô mới cho Yennica ngồi xuống một bồn hoa.

Anis cúi gằm đầu xuống và suy nghĩ một lúc.

Dù không phải là đã quan sát Ed Rostailer trong một thời gian dài, nhưng từ lúc nào, cô đã tự đồng nhất mình với cậu. Tự khách quan hóa là sở trường của Anis.

Vì vậy, cô đã nghĩ rằng nỗ lực của cậu, người đã nghiến răng và cố gâng, phải được đền đáp.

Và khi nhìn vào thành tích đã được công bố, thì dù Yennica không nhường, cậu ấy cũng có thể đã ngồi vào vị trí thủ khoa. Bây giờ, đã trở thành một khả năng chưa được biết đến.

Khi biết sự thật đó, Anis thở dài một hơi.

"Thực ra, đó không phải là một việc gì nghiêm trọng cả. Yennica cậu có ý định gì xấu chứ. Chỉ là vì thích Ed, vì muốn Ed tốt cho nên mới làm vậy, đúng không."

"C-cậu nói thẳng như vậy thì tớ lại thấy… hơi…."

"Nhưng mà, Yennica. Cậu không nghĩ đến những ngày tháng cậu ta đã nghiến răng và nỗ lực để có được vị trí thủ khoa sao?"

Anis ấn mạnh vào trán Yennica đang đỏ mặt, và chỉ nói đến đó.

Yennica cứ thế bị ấn đầu và đối mặt với Anis.

Chẳng mấy chốc, Yennica đã tưởng tượng ra lập trường của Ed.

Những ngày tháng đã nỗ lực mà không lãng phí dù chỉ một chút thời gian rảnh rỗi, không tiết kiệm cả thời gian ngủ.

Khi giành được vị trí thủ khoa sau khi nỗ lực một cách khắc nghiệt như vậy, mà kết quả đó, lại bị nói là một thứ đã được ‘nhường’. Lúc đó, Ed sẽ có cảm xúc gì.

Ý định thì tốt, nhưng không phải lúc nào kết quả cũng tốt.

Chỉ là, Ed, trước sai lầm đó của Yennica, đã đối phó bằng một lời cảm ơn một cách trưởng thành.

Khi nhận ra đến đó, hơi thở của Yennica đã nghẹn lại.

"……."

"Phải, Yennica. Cậu bây giờ cũng phải biết rồi."

Ở một góc của học viện đang dần lặn xuống, Anis ngồi cạnh Yennica đang ngồi ở bồn hoa.

"Nếu đứng ở một vị trí cao, thì không phải lúc nào chỉ tốt bụng cũng là tốt đâu."

Đêm hè đến hơi sớm.

Khi mùa hè đã hoàn toàn đến, bóng tối đó cũng sâu hơn bình thường.

Ngồi ở bồn hoa và ngẩn ngơ nhìn hoàng hôn đang lặn xuống… Yennica cúi gằm đầu xuống.

Anis không nói thêm những lời thừa thãi, chỉ ngồi yên bên cạnh cô.

"……."

"……."

Cứ thế, kỳ thi cuối kỳ đang đi đến hồi kết.

Thủ khoa năm ba, Ed Rostailer.

Vì sức nặng của cái tên đó lại nặng hơn bình thường….

Hai cô gái, cứ thế ngồi cạnh nhau, và chỉ ngước nhìn mặt trời đang lặn.