Chương 142: Áo Gấm Trở Về (1)

Chương 142: Áo Gấm Trở Về (1)

"Dinh thự Rostailer... cũng đã gần năm năm rồi nhỉ, thưa Phụ hoàng."

Cuộc chiến tranh giành ngai vàng từng bùng lên như lửa, sau vài năm kéo dài dường như cũng đã dần định hình được cục diện.

Đó là một cuộc chiến cân não đã âm ỉ từ rất lâu, kể từ ngày Hoàng thái tử Lyndon đột ngột từ bỏ quyền kế vị.

Giữa ba vị hoàng nữ của Hoàng đế Cloel cũng từng có những cuộc đấu đá ngầm và tranh giành thế lực... nhưng giờ đây, chuyện đó cũng đã lùi vào dĩ vãng.

Tam Hoàng nữ Penia, người từng nhận được nhiều sự ủng hộ nhất, đã bị đẩy đến đảo Aken, một hòn đảo hẻo lánh ở cực nam đại lục, còn Nhị Hoàng nữ Persica sau đó cũng chỉ ru rú trong thư viện hoàng gia không chịu ra ngoài.

Phải chăng họ đã quá chán ngấy đám gian thần chỉ biết xúm lại vì lòng tham quyền lực? Hay đó chỉ là một khoảng lặng để nín thở chờ thời trước một cuộc chiến thực sự?

Lý do thì không ai biết, nhưng ít nhất, đối với Đại Hoàng nữ Sellaha, đó là một tin tốt.

"Nếu Phụ hoàng đã hạ lệnh, con dĩ nhiên phải đi rồi. Gia tộc Rostailer là một gia tộc danh giá đã có nhiều cống hiến cho Hoàng gia, nên phía Hoàng gia cũng cần phải giữ thể diện cho họ."

Cô gái toát ra một luồng hàn khí khó tả, tựa như bầu không khí tĩnh lặng của mùa đông.

Không kiêu ngạo, cũng chẳng ồn ào. Chỉ có một khí chất tinh xảo như một món đồ được chế tác từ băng giá bao bọc lấy cơ thể cô.

Ngay cả mái tóc cũng ánh lên sắc xanh lam, tựa như một bông tuyết phủ một lớp băng mỏng.

Tại trung tâm của đại sảnh yết kiến, nơi rộng lớn đến mức tương phản với vóc người nhỏ bé của cô gái, là Hoàng đế Cloel, người thống trị Đế quốc Cloel và cũng là một vị thánh quân hiếm có, đang ngự trên ngai vàng.

Tấm thảm lụa được trải một cách cổ điển trải dài từ ngai vàng của hoàng đế, đến tận chân của Sellaha.

Đội cận vệ hoàng gia đứng nghiêm trang với trường thương trong tay, không một chút lay động. Vô số cận thần tụ tập để tâu trình với hoàng đế cũng đang cúi đầu ở một bên đại sảnh.

"Con sẽ chuẩn bị chu đáo và khởi hành đúng giờ. Chỉ là..."

Hoàng đế Cloel đã hạ lệnh cho Đại Hoàng nữ Sellaha đến dinh thự Rostailer.

Có lẽ ông đã bàn bạc trước với vị cận thần thân cận nhất, Crepin Rostailer.

"Thật đáng tiếc khi thời điểm không khớp, nên con không thể gặp được Penia."

Hoàng nữ Sương giá Sellaha nói vậy rồi cúi đầu.

Một sự tĩnh lặng kỳ lạ bao trùm giữa những cận thần thân cận nhất đang đứng hai bên Hoàng đế Cloel. Bởi vì lời nói đó ẩn chứa rất nhiều ý nghĩa.

Hoàng nữ Nhân ái Penia Elias Chloel đã rời Hoàng cung để đi học được hơn một năm rồi.

Dù cho thế lực ủng hộ Hoàng nữ Penia có lớn đến đâu, một khi bản thân đã ở xa thì thế lực cũng sẽ suy yếu đi.

Vào thời điểm Hoàng nữ Penia trở về nhân kỳ nghỉ, nếu thế lực ủng hộ Penia nhân cơ hội này mà trỗi dậy, củng cố lại lòng trung thành, thì đó không phải là một chuyện tốt đẹp gì đối với Sellaha.

Sellaha muốn ở lại Hoàng cung để theo dõi tình hình, nhưng việc phải đi ngược đường với Hoàng nữ Penia vào thời điểm này để đến lãnh địa Công tước Rostailer xa xôi là một chuyện không mấy dễ chịu.

Bản thân Penia thì nói rằng mình không có nhiều tham vọng quyền lực, nhưng Sellaha không tin lời đó.

Vì vậy, việc Hoàng đế Cloel ra lệnh cho cô phải rời đi vào thời điểm quan trọng khi Penia trở về Hoàng gia, không phải là một việc dễ chịu. Tất nhiên, Sellaha không có quyền từ chối.

"Ta hiểu con muốn gặp lại Penia sau một thời gian dài, nhưng với lập trường của con, lãnh địa Công tước Rostailer sẽ là một cơ hội lớn hơn nhiều."

Phải chăng người đang cố tình tách mình ra khỏi Hoàng nữ Penia? Trước câu hỏi ngầm đó của Sellaha, Hoàng đế Cloel không vòng vo mà nói thẳng.

"Buổi họp mặt xã giao của dinh thự Rostailer là một nơi như thế nào, chắc con cũng biết rõ."

Sellaha gật đầu.

Gia chủ của gia tộc Rostailer, Crepin Rostailer, không mấy thích thú với việc tổ chức những buổi họp mặt xã giao như vậy.

Tuy nhiên, ông mang danh là người có quyền lực nhất đại lục. Vì vậy, ông cần phải giao du rộng rãi với nhiều quý tộc.

Cho nên, những sự kiện xã giao như thế này, một khi đã tổ chức thì vô cùng hoành tráng.

Với những quý tộc nhỏ yếu ở biên cương, đó thực sự là một cơ hội vàng. Việc tất cả những người có thế lực và con cháu các gia tộc quý tộc lại tập trung ở một nơi như vậy là một chuyện vô cùng hiếm có.

Vốn dĩ, phía Hoàng gia cũng có thông lệ cử một cận thần thân cận đến để làm rạng danh buổi tiệc, nhưng năm nay, người được cử đi đã được nâng lên một bậc, chính là Đại Hoàng nữ trực tiếp đến.

Là để thể hiện sự gắn kết giữa Hoàng gia Cloel và gia tộc Rostailer đã có một mối giao hảo sâu sắc trong một thời gian dài.

Việc bị sử dụng như một biểu tượng cũng không làm cô thấy khó chịu. Vốn dĩ, vị trí của một hoàng nữ, tính biểu tượng còn mạnh hơn cả thực quyền. Sellaha cũng biết rõ sự thật đó.

Ngược lại, buổi họp mặt xã giao Rostailer lần này chính là một cơ hội.

Để trở thành hoàng đế, gia tộc Rostailer là một công cụ nhất định phải học cách sử dụng một cách triệt để. Việc hiểu sâu hơn về gia tộc Rostailer, và giao lưu với các thành viên của họ, là một việc cần thiết.

Không chỉ dừng lại ở đó.

Buổi họp mặt xã giao có quy mô khổng lồ này được tiến hành trong suốt năm ngày, là để có thể dễ dàng sắp xếp theo lịch trình bận rộn của những người tham gia.

Chỉ cần nhìn vào danh sách những người dự kiến được mời cũng đã đầy ắp những nhân vật tầm cỡ đang điều hành đế quốc. Chỉ cần nghĩ qua thôi cũng đã toàn là những nhân vật lớn.

Bá tước biên cương Jahul, người một mình quản lý vựa lúa lớn nhất phía nam đế quốc.

Nhà đầu tư Roland, người chịu trách nhiệm cho tất cả các dòng tiền thực tế của Thương hội Elte.

Gia chủ gia tộc Nortondale, Evian Nortondale, một trong những gia tộc võ học danh giá nhất.

Nhà cải cách hiếm có, Valvern, người được các nhà giả kim của thành phố giả kim thuật Crete gọi là 'cha'.

Thánh nữ Clarice, người được tôn sùng là sứ giả của Thần cao quý nhất trên đỉnh của Giáo đoàn Telos.

Gia chủ gia tộc Bloomriver, Sinir Bloomriver, một gia tộc pháp sư danh giá còn được gọi là 'Nhà của Phù thủy'.

Quân đoàn trưởng Magnus Kellemore, người nổi tiếng là đã giết nhiều Á nhân nhất khi cai trị vùng thảo nguyên phía bắc.

Và cả Hoàng nữ Sương giá Sellaha, Đại Hoàng nữ của Hoàng gia Cloel, người hiện đang nổi lên như một ứng cử viên sáng giá cho ngai vàng kế nhiệm.

Tất nhiên, vì là dinh thự Rostailer, nên các nhân vật của gia tộc Rostailer cũng sẽ tham dự đầy đủ.

Người cao quý nhất, Gia chủ Crepin Rostailer. Và người kế vị của ông, Tanya Rostailer.

Thêm vào đó, theo lời của chính Crepin, ông còn có kế hoạch sẽ phục hồi địa vị cho người con trai quý giá của mình, Ed Rostailer, nhân cơ hội này.

Chẳng phải là người con trai mà chính ông đã đuổi đi vì tội xúc phạm Hoàng nữ Penia cao quý sao. Bây giờ lại nói sẽ nhận lại làm một thành viên của gia tộc, không thể nào hiểu được ý đồ của ông ta.

'Mà... người kế vị thực tế hiện tại là cô em gái Tanya Rostailer...'

Sellaha ra khỏi đại sảnh yết kiến, và đi qua trung tâm cung điện của Hoàng gia dưới sự hộ vệ của kị sĩ đoàn.

Vừa đi xuyên qua khu vườn hoàng gia được trang trí lộng lẫy và xinh đẹp, cô vừa chìm vào suy nghĩ sâu sắc.

Vì có rất nhiều người tham dự, nên không thể nào lôi kéo được tất cả.

Dù sẽ cố gắng làm quen và giao du rộng rãi nhất có thể... nhưng cũng cần phải xác định thứ tự ưu tiên.

Vũ lực, tài lực, và cả sự ủng hộ của tôn giáo.

Quân đoàn trưởng phương bắc Magnus Kellemore, nhà đầu tư Roland có liên quan đến Thương hội Elte, và Thánh nữ của giáo đoàn, Clarice. Có thể thu hẹp lại chừng đó.

Thêm vào đó, cũng cần phải làm quen thêm với những người của gia tộc Rostailer. Vì cô chưa từng gặp Tanya Rostailer, người đang ở vị trí người kế vị hiện tại, nên cô định sẽ nhân cơ hội này để làm quen.

"Hừm..."

Nghĩ đến đây, lại nhớ đến Ed Rostailer, người sẽ được phục hồi địa vị lần này.

Không thể nào biết được Crepin Rostailer đang có suy nghĩ gì. Theo những gì Sellaha đã nghe từ lâu, thì cậu ta nổi tiếng là một tên côn đồ không thể nào cứu vãn được.

Dù sao thì cũng là một người đàn ông đã sống dưới đáy xã hội với tư cách là một quý tộc sa cơ gần 2 năm.

Cả phẩm cách và quyền uy đều đã mất hết, và hơn hết, chắc chắn đã trải nghiệm đủ sự địa ngục của việc sống mà không có uy thế của gia tộc.

Những kẻ như vậy, thay vì cai trị gia tộc, lại thường chỉ chăm chăm bám víu vào gia tộc.

Vì đã lăn lộn dưới đáy xã hội mấy năm, nên vị thế trong gia tộc cũng sẽ mờ nhạt, và vì không có cơ hội tiếp xúc với nhiều người có thế lực, nên chắc chắn cũng sẽ bị lạc lõng trong buổi họp mặt xã giao.

Dù có ý định sẽ làm quen để đầu tư trước nếu thấy có khả năng... nhưng nếu nghĩ đến thời gian có hạn, thì không biết liệu có thời gian để đầu tư cho cậu ta không. Nói thẳng ra, đó là một người hoàn toàn không có tầm quan trọng.

"Thưa Hoàng nữ Sellaha. Tôi sẽ cho chuẩn bị để người đến lãnh địa Công tước Rostailer."

"Làm đi."

Sellaha nói vậy với đội cận vệ, rồi bước vào trong cung điện.

Dù sao đi nữa, người mà Sellaha quan tâm nhất bây giờ, dù ai nói gì đi nữa, cũng chính là Hoàng nữ Penia.

Không thể nào biết được cô ấy sẽ làm gì khi trở về Hoàng cung trong kỳ nghỉ. Thậm chí, Sellaha còn phải vắng mặt.

Vì cảm thấy bất an vô cớ, Sellaha quyết định sẽ ra lệnh cho các cận thần của mình hãy giữ vững tinh thần.

"Tôi đã chờ sẵn. Mời vào."

Đội trưởng đội hộ vệ của Hoàng nữ Penia, Clerc, cúi đầu thật sâu.

Tôi cảm ơn rồi đi xuyên qua cổng chính của ký túc xá hoàng tộc. Tanya theo sau tôi, ngập ngừng nhìn xung quanh.

"Chỉ có nơi này là như một thế giới khác vậy, anh hai."

Tanya, người lần thứ hai vào ký túc xá hoàng tộc, nhìn xung quanh đây đó, rồi lại nhanh chóng hắng giọng vì sợ trông không có phẩm cách.

Cơ sở vật chất sang trọng và đắt đỏ nhất đảo Aken chính là Tòa Opelis. Nếu chỉ xét về chi phí, thì ký túc xá hoàng tộc chỉ đứng ngay sau đó một cách sít sao.

Chỉ là, có sự khác biệt về quy mô.

Tòa Opelis là một ký túc xá hoành tráng được xây dựng để tất cả các học sinh của các gia tộc quý tộc có thể cùng sử dụng, nhưng ký túc xá hoàng tộc này, lại là một nơi được xây dựng chỉ dành riêng cho Hoàng nữ Penia.

Quy mô chưa bằng một nửa Tòa Opelis, nhưng nếu nghĩ rằng đó là một tòa nhà được xây dựng chỉ cho một người, thì đó là một sự xa xỉ không thể nào tin được.

Đi qua cổng chính do các lính hộ vệ canh gác, đi xuyên qua khu vườn, và phải đi một lúc lâu mới có thể vào được ký túc xá trông như một dinh thự.

Và sau khi đi qua hành lang sạch sẽ và sang trọng một lúc lâu, mới có thể thấy được phòng tiếp khách của Hoàng nữ Penia.

"Chà, chờ một chút..."

Trước khi vào phòng tiếp khách, Tanya nhanh chóng sửa lại mái tóc và chỉnh lại trang phục.

Dù Tanya đã gặp Hoàng nữ Penia vài lần. Nhưng đây là lần đầu tiên cô chính thức đến thăm sau khi trở thành Hội trưởng Hội học sinh.

Lá thư mà Tanya gửi đến ký túc xá hoàng tộc là vào sáng hôm qua.

Kỳ nghỉ hè đến, hai anh em nhà Rostailer chúng tôi sẽ trở về nhà chính. Tuy nhiên, trước đó, có một việc muốn nhờ Hoàng nữ Penia. Đó là nội dung chính của câu chuyện.

Hoàng nữ Penia không phải là một người có thể dễ dàng gặp mặt. Tuy nhiên, không biết là vì vị trí Hội trưởng Hội học sinh, hay là chỉ vì thấy tên của chúng tôi mà cô đã gặp, cô đã chấp nhận một cách khá dễ dàng.

Kết quả là, hai anh em nhà Rostailer chúng tôi đã đến ký túc xá hoàng tộc từ sáng sớm.

Khi cửa phòng tiếp khách mở ra, có thể thấy dáng vẻ của Hoàng nữ Penia đang ngồi một mình trên một chiếc ghế sofa trông rất đắt tiền.

Một chiếc váy ren mang lại một bầu không khí dịu dàng. Theo đường viền của chiếc váy, mái tóc bạch kim buông dài xuống.

Kích thước của chiếc ghế sofa hoành tráng đến mức không hợp với vóc dáng của cô gái.

Trông có vẻ cao quý, nhưng mặt khác, lại có vẻ cô độc.

"Xin chào, thưa Hoàng nữ Penia. Cảm ơn người đã dành thời gian cho chúng thần."

Khi tôi chào trước, Tanya cũng nhanh chóng cúi đầu thật sâu.

Hoàng nữ Penia hạ mắt xuống và gật đầu, rồi hướng ánh mắt về phía chiếc ghế sofa đối diện. Tôi và Tanya không nói gì và đến ngồi đối diện.

"Trông mọi người khỏe mạnh nhỉ, Ed Rostailer. Và cả tiểu thư Tanya."

"Vâng. Không biết Hoàng nữ có khỏe không ạ?"

"......"

Hoàng nữ Penia không trả lời ngay, lại hạ mắt xuống.

"Vẫn như mọi khi thôi."

Quản gia của ký túc xá đến một cách lịch sự và đặt trà xuống. Tanya nhanh chóng nhấp một ngụm.

"Thưa Hoàng nữ Penia. Lý do chúng thần đến hôm nay là..."

"Chắc là cần đến quyền uy của tôi nhỉ."

Penia không vòng vo mà đâm thẳng vào vấn đề.

Trong đôi mắt của cô, tôi và Tanya trông như thế nào, cô đang nhìn thấu chúng tôi như thế nào.

Không thể nào biết được những điều đó, nhưng ít nhất, cô không có vẻ gì là thù địch.

Ngược lại, giọng điệu của Hoàng nữ Penia còn có phần dịu dàng.

"Người đã trục xuất Ed Rostailer chính là tôi, nên nếu có sự công nhận của tôi, thì việc phục hồi địa vị của anh cũng sẽ dễ dàng hơn nhiều, đúng không."

Có phần nói một cách quá thẳng thắn.

Dù sao thì cũng đã thành một câu chuyện là tôi cần phải phục hồi địa vị nên hãy giúp tôi một chút.

Như đã nói, việc trở về dinh thự Rostailer, với lập trường của tôi, là một canh bạc lớn. Là một việc cần rất nhiều sự chuẩn bị.

Vũ lực thì đã có Lucy đi cùng nên không có vấn đề gì lớn, nhưng chỉ bằng vũ lực thì không thể nào giải quyết được mọi chuyện.

Trong văn hóa của giới quý tộc, hầu hết các vấn đề đều được giải quyết bằng 'quyền uy'.

Sự công nhận của một người cao quý và có địa vị, sẽ làm cho người đó trở nên khó có thể tùy tiện động đến.

"Nhân tiện, đã lâu rồi tôi chưa gửi lời thăm hỏi đến gia tộc Rostailer. Ed Rostailer, anh có thể thay tôi chuyển lá thư riêng này cho ngài Crepin được không?"

Penia không nói dài dòng. Vốn dĩ, lá thư đã được chuẩn bị sẵn.

Người hầu từ từ đến gần và đưa cho tôi lá thư riêng của Hoàng nữ Penia... trên đó được trang trí đầy những đường viền vàng lộng lẫy, và cũng có cả con dấu của Hoàng gia Cloel.

Thư riêng của hoàng tộc không phải ai cũng có thể được ủy thác để chuyển đi. Chỉ riêng một lá thư này cũng đã có một ý nghĩa khá nặng nề.

Điểm quan trọng là nó không được niêm phong bằng sáp.

Việc lá thư không được niêm phong mang ý nghĩa là người gửi hoàn toàn tin tưởng người chuyển. Là một cách thể hiện gián tiếp ý định rằng mình tin tưởng sâu sắc rằng người đó sẽ không giở trò gì với lá thư giữa chừng.

Đó là một phương pháp cổ điển được sử dụng khi giới thiệu một người mà mình tin tưởng cho người khác. Dù là một lễ nghi phức tạp một cách vô ích, nhưng lễ nghi của hoàng tộc lúc nào cũng như vậy.

Thực tế, việc tôi đã nhận được sự công nhận của Hoàng nữ Penia, và đã được ủy thác quyền uy của cô ấy là như nhau. Lá thư này, chỉ riêng sự tồn tại của nó đã ban cho người chuyển một quyền uy đặc biệt, không thể nào tùy tiện động đến.

"Tôi không cần phải viết giấy ủy quyền đâu. Chỉ cần mang chừng đó đi thôi cũng đã là áo gấm về làng rồi."

"Thần không ngờ là người lại giúp đỡ một cách dễ dàng như vậy. Dù đã chuẩn bị để có thể có một cuộc đàm phán hơn một chút..."

"......"

Nghe lời đó, Hoàng nữ Penia không trả lời gì.

Hoàng nữ Penia là một nhân vật có một cái nhìn hoài nghi với gia tộc Rostailer, tôi đã định sẽ đâm vào điểm đó, và nói rằng tôi định sẽ tìm hiểu nội tình của gia tộc Rostailer.

Tuy nhiên, Hoàng nữ Penia đã hợp tác một cách dễ dàng trước cả khi tôi phải làm những việc phiền phức như vậy.

Chỉ là, cô không nói thêm gì nữa. Đến mức người nói là tôi phải thấy khó xử, sau đó, chỉ có một sự im lặng kéo dài.

Hoàng nữ Penia cứ thế nhìn chằm chằm vào tôi một lúc lâu.

Ánh mắt có vẻ như hơi mơ hồ và nặng nề, nên tôi đã định tìm một chủ đề để nói chuyện... nhưng không có gì phù hợp cả.

― 'Xe ngựa mà bên dinh thự Rostailer gửi đến sẽ đến sau hai ngày nữa.'

Tanya nói vậy và trở về Tòa Opelis. Bây giờ thực sự đã đến lúc phải về nhà.

Trong lúc tôi không có ở dinh thự, tôi không thể nào quản lý khu trại được. Vì vậy, cần phải có những biện pháp để có thể để trống trong một thời gian dài.

Cửa căn chòi gỗ đã được làm một chiếc khóa và đóng lại, những dụng cụ vương vãi bên ngoài cũng đã được dọn dẹp hết.

Những chiếc bẫy đã lắp đặt khắp nơi trong rừng cũng phải thu hồi hết, bôi dầu và cho vào hộp bảo quản, và những nguyên liệu thực phẩm, ngoại trừ những thứ có thể bảo quản lâu dài, thì đã quyết định sẽ xử lý hết.

Nghĩ rằng phải kết thúc hết trong hôm nay, và khi trở về khu trại.

"E, Ed. Về rồi à―!"

Yennica ngồi bên đống lửa và chào đón tôi bằng một giọng điệu có vẻ như hơi quá khích.

Dáng vẻ giả vờ quá khích một cách gượng gạo và cao giọng rồi lại bị lạc giọng, ai nhìn vào cũng biết là đang căng thẳng.

"Nhìn này, cô Bel đã cho một ít thảo dược quý, nên tớ đã cho vào cà ri―! Lúc nãy nếm thử một chút thì―... mùi thơm thực sự rất tuyệt vời―!"

"......"

Khi tôi nhìn Yennica bằng một đôi mắt híp lại, Yennica dậm chân bình bịch  và vã mồ hôi hột.

"Cậu... sao lại nhìn tớ bằng ánh mắt đó..."

Dáng vẻ nấc lên một tiếng, đúng là Yennica Failover.

Khi tôi đâm trúng tim đen, Yennica đột nhiên quay phắt đầu đi.

"......"

"Lại đang bận tâm những chuyện vô ích sao...?"

"Không, cái đó..."

Từ sau khi kỳ thi cuối kỳ kết thúc, Yennica lúc nào cũng như vậy.

Yennica ôm đầu gối và đặt cằm lên đó. Lúc nào cũng là một dáng vẻ như vậy khi bị suy sụp.

"Tớ... đã nghĩ là mình biết rõ về Ed... nhưng thỉnh thoảng, lại có cảm giác như hoàn toàn không biết gì cả..."

"Tớ sao?"

Tôi cởi giày và gõ gõ để làm rơi bụi bên trong.

"Tớ dám chắc, trong học viện này, không có ai thân thiết với tớ như cậu đâu."

"Thân thiết thì có ích gì chứ... Ed đang nghĩ gì, và đang sống với một tâm thế như thế nào, tớ lại hoàn toàn không biết."

Yennica nói vậy và thở dài thườn thượt. Lại sao vậy, tôi nghĩ vậy, và chợt có một điều có thể đoán được.

"Cậu lại đang vì chuyện nhường vị trí thủ khoa sao? Vì đã thất lễ với tớ sao?"

"Hựp...! Không! Không! Không! Không! Không!"

"Đã phủ định đến năm lần thì chắc chắn rồi..."

Vì đã gõ giày nên bụi bốc lên. Tôi nhíu mày và vung tay vài lần. Vốn dĩ, ở trong rừng, chỉ cần đi lại một cách hoạt bát một chút là quần áo sẽ nhanh chóng bị bẩn.

"Ai mà lại giỏi ngay từ đầu chứ. Đều là vừa học vừa làm thôi."

"...Này, Ed... nói ngoài lề một chút..."

"......?"

"Ed, cậu có thể thất lễ với tớ một lần không? Sai lầm... hay là... nói lỡ lời..."

Khi tôi nhìn Yennica bằng một vẻ mặt vô cùng khó hiểu, Yennica vung vẩy hai tay. Dáng vẻ vô cùng xin lỗi đến mức bên này lại càng cảm thấy có lỗi.

"H-hay là... lời vừa rồi của tớ cũng là sai lầm sao?"

"Cậu thực sự đã ăn nhầm gì à?"

Cuối cùng, Yennica nhắm chặt mắt và thú nhận.

"T-tớ cũng sắp nổ tung rồi. Chỉ là cứ có những suy nghĩ không tốt thôi..."

"Suy nghĩ không tốt?"

"...Suy nghĩ rằng Ed có thể sẽ ghét tớ."

Đến đó, tôi cũng đã im bặt.

Yennica là một người tốt bụng và thành thật bẩm sinh, nhưng đôi khi, thái độ đó lại trở thành một sự thất lễ với người khác.

Những người tốt bụng và giỏi giang lại càng thường như vậy, nên chắc chắn cô cũng đã có kinh nghiệm bị người khác ghét vì những chuyện như vậy.

Vì vậy, Yennica mới hoang mang như thế này. Sợ rằng ngay cả tôi cũng sẽ như vậy.

"Lo bò trắng răng."

"......"

"Dù cậu có hơi thất lễ, thì tớ có dễ dàng ghét cậu như vậy sao. Với tớ, cậu là một người vô cùng đặc biệt."

Yennica đột nhiên hít một hơi thật sâu, rồi lén lút ngước mắt lên và nhìn tôi. Trong đôi mắt mở to đó có những giọt nước mắt, có vẻ như cô đã phải khổ tâm rất nhiều.

Làm vậy thì cứ như thể bình thường tôi đối xử tệ với Yennica vậy. Dù tôi lúc nào cũng cố gắng đối xử tốt.

"Dù sao thì... có chuyện muốn nói. Cậu, kỳ nghỉ lần này không về quê, đúng không?"

"Ừ?"

"Có muốn nhận một yêu cầu đơn giản không?"

Hai ngày sau, một chiếc xe ngựa sang trọng đã đi qua Đại cầu Mexes.

Tôi, người đang đứng đợi ở cổng chính với một đống hành lý, đã nhận lấy hành lý của Tanya và xách giúp.

"Họ đã gửi một chiếc xe ngựa khá lớn nhỉ. Mà, thời gian ở trên xe cũng dài, nên là một chiếc xe ngựa lớn và thoải mái thì tốt hơn."

"Đêm qua em ngủ ngon không?"

"Không, em đã làm việc một chút để có thể ngủ trên xe. Anh cũng có vẻ hơi mệt mỏi nhỉ."

"Anh cũng hơi mệt vì phải dọn dẹp khu trại."

"Vâng, mà... nhưng..."

Tanya nhìn chiếc xe ngựa đang đi qua Đại cầu Mexes, rồi đột nhiên đến gần tôi và thì thầm.

"Bầu không khí đáng sợ quá, không lẽ trên xe cũng cứ thế này sao...?"

Khi quay đầu lại, có hai cô gái đang đứng cạnh nhau.

Một người là một cô gái có mái tóc màu hồng nhạt, mặc một chiếc áo blouse trắng và một chiếc váy xòe màu xanh đậm, và quàng một chiếc khăn choàng màu nâu, và người còn lại, là một cô gái có vóc dáng nhỏ bé, mặc một chiếc áo sơ mi và một chiếc váy được mặc qua loa, và mái tóc trắng buông dài.

Không cần phải nói thêm, chính là Yennica Failover và Lucy Meiril.

Cả hai đang nhìn nhau với một vẻ mặt khó hiểu... như thể đang tự hỏi ‘cô ta tại sao lại ở đây’.

...Mà, rốt cuộc lại thành thế này.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank