Chương 143: Áo Gấm Trở Về (2)

Chương 143: Áo Gấm Trở Về (2)

Lãnh địa Rostailer nằm ở vị trí đắc địa nhất trung tâm đế quốc, với một quy mô vô cùng rộng lớn. Vị trí đó thực sự rất hiểm yếu.

Từ vùng bờ biển phía tây đại lục, nơi có rất nhiều thành phố sầm uất, nếu muốn vào Hoàng đô Chloelon, thì gần như chắc chắn phải đi qua lãnh địa Rostailer.

Thế đất đó, như thể đang tái hiện lại hình ảnh của gia tộc Rostailer đang bảo vệ Hoàng gia Cloel, nên người dân đế quốc thường gọi lãnh địa Rostailer này là Khiên của Hoàng đô.

Những người đã thực sự đi qua lãnh địa Rostailer đều phải công nhận lý do tại sao nơi này lại được gọi là mảnh đất vàng của đế quốc.

Đồng cỏ nơi ánh nắng ấm áp chiếu xuống một cách uể oải. Con đường thoai thoải trải dài. Khung cảnh thoáng đãng đến mức làm cho lồng ngực trở nên sảng khoái, như thể đang nhìn thấy một thiên đường.

Khi tựa vào thành xe ngựa và ngắm nhìn con đường yên bình đó, những lo lắng đầy trong đầu cũng dần dần bay đi, và chỉ còn lại tiếng bánh xe lăn và một sự nghỉ ngơi thoải mái.

Tanya, người đã sống gần như cả đời ở lãnh địa Rostailer này, cũng vậy.

Khi xe ngựa vào đến lãnh địa Rostailer, những khung cảnh quen thuộc hiện ra trong mắt. Bình thường, đây là lúc cô sẽ chìm đắm trong khung cảnh yên bình của lãnh địa Rostailer và tìm lại được sự bình yên trong lòng.

"......"

Tuy nhiên, sắc mặt của Tanya lại tái đi. Cảm nhận được một luồng khí lạnh như của mùa đông, cô cố gắng hết sức để chỉ nhìn thẳng về phía trước.

Là một chiếc xe ngựa có thể ngồi được đến 4 người. Có hai chiếc ghế dài đối diện nhau.

Ngoại trừ người đánh xe, thì cả nhóm cũng chỉ có 4 người, nên vừa đủ chỗ ngồi.

Tuy nhiên, một chỗ lại đang trống. Là vì Lucy Meiril không ngồi trên ghế.

"Chị..."

Với Tanya, tiền bối mang tên Lucy Meiril là một nhân vật có tính cách 4D, khó có thể hiểu được.

Dáng vẻ lười biếng thường ngày, và dáng vẻ khi tức giận đến đỉnh điểm, Tanya, người đã chứng kiến cả hai, không thể nào biết được phải đối xử với Lucy như thế nào.

Bình thường, ít nhất là anh trai cô, Ed, còn kiểm soát được Lucy, nhưng lần này, tình hình lại có chút khác biệt.

Dáng vẻ của Lucy, người đang ngồi trên đùi Ed và thở ra những hơi thở nhẹ như một chú chim non. Dáng vẻ cuộn tròn và nằm ngủ hoàn toàn khác với dáng vẻ lười biếng thường ngày, nên Tanya không thể nào thích nghi được.

Và Yennica, người đang ngồi ngay cạnh Tanya, đang nhìn chằm chằm vào dáng vẻ đó của Lucy.

Dáng vẻ như thể có cả tia laser bắn ra từ mắt, Tanya ưỡn thẳng lưng và thở cũng phải cẩn trọng.

Vì không muốn để lộ ra mồ hôi lạnh đang túa ra, cô cúi gằm đầu xuống, và ký ức bị Yennica hành ra bã một trận lại hiện về.

"......"

Những người phụ nữ xung quanh Ed Rostailer, ai nấy đều đáng sợ.

Dù là Yennica trông như một cô gái ngây thơ, hay là Lucy trông như một chiếc lông vũ bay phấp phới, hay là Lortel trông có vẻ trưởng thành... Tanya, người đã xác nhận được bộ mặt thật của họ một lần, khi nhớ lại ký ức đó, cơ thể lại run lên bần bật.

Việc Ed sẽ dính líu đến ai, là một vấn đề quan trọng có thể làm thay đổi cả mối quan hệ gia đình của cô, nhưng Tanya, vì chấn thương tâm lý đã tích tụ, không thể nào nói được một lời nào.

—Soạt.

Yennica khẽ đứng dậy khỏi chỗ ngồi.

Chính Ed Rostailer thì đang tựa vào thành xe ngựa và ngủ.

Đó là một chuyến đi dài đã phải ngủ ngoài trời đến hai lần. Đã đến lúc cả nhóm cũng khá mệt mỏi, nói ít đi, và mất hết sinh khí.

Việc ngủ trên xe ngựa cũng không có gì lạ. Chỉ là, Lucy đang ngủ, đã vặn người vài lần và lẩm bẩm gì đó, rồi trong tình trạng nửa tỉnh nửa mê, đã tự nhiên leo lên đùi Ed và cuộn tròn người lại.

Yennica, người đang nhìn dáng vẻ đó, không thể nào chịu đựng được nữa... đã nhẹ nhàng kéo cơ thể Lucy ra và đặt lại lên ghế.

"Chị... chị Yennica..."

"Ngủ thế này nguy hiểm..."

Nói vậy và lại ngồi xuống, nhưng Lucy, vặn người vài lần và nhìn xung quanh với một khuôn mặt nửa tỉnh nửa mê, rồi lại leo lên đùi Ed. Có vẻ như không phải là ngủ hẳn, mà đúng hơn là đã có một chút ý thức.

Yennica đã kéo Lucy xuống và đặt lên ghế vài lần, nhưng Lucy vẫn kiên quyết leo lên đùi Ed và ngủ. Thực sự rất ngoan cố.

"Ư... ực..."

Cuối cùng, nếu muốn ngăn Lucy leo lên đùi Ed, thì chỉ còn cách chặn đứng con đường đó.

Yennica dậm chân bình bịch, rồi cuối cùng, đã tự mình leo lên đùi Ed và ngồi xuống.

"......"

Và cô chạm mắt với Tanya và cúi gằm đầu xuống một cách ngượng ngùng, nhưng vẫn kiên quyết không xuống khỏi đùi Ed.

Khi Lucy trợn mắt và nhìn Yennica, Yennica ưỡn thẳng lưng như thể ‘cô định làm gì’.

So với vóc dáng nhỏ bé của Lucy, Yennica lại lớn hơn. Hơn nữa, không gian của xe ngựa cũng không rộng rãi cho lắm, nên nếu cô vung vẩy cơ thể đầy đặn của mình đây đó, thì lại lo là sẽ vô cớ chạm vào đây đó.

Dù vậy, Yennica nghiến răng và giữ vững đùi Ed. Dường như đó là lòng tự trọng cuối cùng, nên Tanya cũng không thể nào nói gì được.

"...Gì vậy."

Ngay sau đó, Ed tỉnh dậy, giật mình hoảng hốt và nhảy dựng lên, đầu đập vào trần xe ngựa.

"Ngày mai là đến nơi rồi."

Dù mới vào lãnh địa Rostailer, nhưng phải đi thêm một lúc lâu nữa mới đến được dinh thự.

Lucy đang bám chặt lấy lưng Ed, và Yennica đang lườm Lucy một cách không thương tiếc.

Giữa họ, Tanya đang cắn một miếng thịt xông khói và run rẩy.

Dù gọi là cắm trại… nhưng nhờ có đủ loại lều và dụng cụ cắm trại sang trọng mà người đánh xe đã mang theo, nên cũng không mấy vất vả.

Giữa bốn người ngồi quanh đống lửa ăn tối… dù là giữa hè, lại có một luồng hàn khí.

Tanya biết rõ sức mạnh của Yennica và Lucy lớn đến mức nào. Với lập trường của cô, việc hai người họ đang tóe lửa như thế này, chính là một sự kinh hoàng.

Vốn dĩ, hai cô gái, trước cả khi cãi nhau như thế này, đã là đối tượng kinh hoàng của Tanya. Giống như đang nhóm lửa ngay cạnh một thùng thuốc nổ sắp nổ.

Ngược lại, Ed, dù có vẻ khó xử, nhưng lại đang duy trì tình hình một cách khéo léo và hòa giải giữa hai người.

"A, anh hai..."

Sự mệt mỏi của Tanya đã đến cực hạn. Trong suốt cuộc hành trình, bầu không khí lúc nào cũng như thế này. Cô chỉ có thể run rẩy ở giữa.

"Hai... hai người thân thiết với nhau nhỉ..."

Giác quan chính trị sắc bén của Tanya đã nắm bắt chính xác việc phải làm ngay bây giờ.

Phải chọn phe cho tốt.

Phải bám vào ai trong hai người thì mới có thể sống sót... phải xác nhận chắc chắn điểm đó. Cuối cùng, cốt lõi chính là Ed có thiện cảm với ai.

"......"

Ed, vừa nhét bánh mì vào miệng, vừa liếc nhìn Tanya.

Họ đã nói chuyện rất nhiều trên xe ngựa.

Làm thế nào mà Ed lại quen biết được với những người như Yennica hay Lucy. Sau khi bị trục xuất, đã sống một cuộc sống như thế nào. Đã có những thử thách gì, và đã vượt qua như thế nào.

Chỉ ngồi yên và lắng nghe thôi cũng đã là một cuộc hành trình đáng cảm thán, và trong quá trình đó, Tanya cũng đã hiểu sâu sắc về việc Yennica hay Lucy có ý nghĩa như thế nào với Ed.

Yennica là một người bạn thân nhất của Ed, một đối thủ cùng tuổi, và là một người đã ở bên cạnh và trải qua nhiều chuyện, nên đã có một tình cảm sâu sắc.

Đặc biệt, từ lúc Ed không có một thứ gì trong tay, cô lúc nào cũng ở bên cạnh và ủng hộ, có một hình ảnh như một người vợ tào khang... nên Tanya cũng có nhiều lúc vô thức thả lỏng.

Ngược lại, Lucy, là một người hỗ trợ đáng tin cậy, thực tế đã trở thành sức mạnh cho Ed, hoặc là một giải pháp khi bị dồn vào đường cùng. Người hiểu rõ tâm trạng và những thăng trầm trong cuộc đời của Lucy cũng chỉ có mình Ed, và với Lucy đang tìm kiếm lý do để sống, sự tồn tại của Ed có một ý nghĩa lớn hơn tưởng tượng.

Dù ra vẻ không phải, nhưng Ed cũng có vẻ như đang dựa dẫm vào Lucy rất nhiều về mặt tinh thần. Vì vậy, là một mối quan hệ mà mỗi người đều có một ý nghĩa đặc biệt với nhau, nên khó có thể tưởng tượng được họ tách rời nhau.

Vấn đề là, một người con trai mà lại có hai cô gái. Thực ra, nếu nhìn vào những gì ở học viện thì không chỉ có hai người.

Nếu có thêm cả Lortel, thì không thể nào tưởng tượng được sẽ có một mớ hỗn độn gì xảy ra, Tanya nuốt khan. May mắn là Ed chỉ mang theo hai người này làm chiến lực tức thì.

Trong lúc bị cuốn theo bầu không khí, người đánh xe đã bắt chuyện với Tanya.

"Tiểu thư Tanya, ngày mai sau khi trở về dinh thự, có lẽ sẽ tiến hành ngay câu chuyện về việc đàm phán mua lại cuốn Phong thư ạ."

"À, phải rồi. Cũng đã gần một năm kể từ khi nó được chuyển giao, nên bây giờ, dù có tiến hành việc mua lại cũng sẽ không bị người ta nghi ngờ."

Nếu ngay khi Phong thư của Hiền giả được chuyển cho Lortel mà lại mua lại ngay, thì mối liên hệ giữa Thương hội Elte và gia tộc Rostailer sẽ bị lộ ra một cách quá rõ ràng và có thể sẽ bị nghi ngờ.

Vì vậy, gia tộc Rostailer đã cân nhắc thời điểm thích hợp để mua lại Phong thư. Bây giờ, Thương hội Elte cũng sẽ có suy nghĩ muốn thực hiện lợi nhuận chênh lệch của Phong thư... nên đã đến lúc phải tích cực đàm phán mua lại.

"Vừa hay, một trong những người có thực quyền của Thương hội Elte, ngài Roland, cũng tham gia buổi họp mặt xã giao lần này, nên hãy nói chuyện về việc đó."

"Thực ra, nói chuyện với tiền bối Lortel là nhanh và chính xác nhất... nhưng trong học viện, nếu với thân phận Hội trưởng Hội học sinh mà lại gặp riêng người có quyền quyết định cao nhất của Thương hội Elte, thì không biết sẽ có lời đồn gì..."

"Chỉ cần xác định đại khái giá cả hay kết luận, rồi tiến hành sau khi khai giảng sẽ thoải mái hơn."

Khi người đánh xe nói vậy, Tanya gật đầu.

Và ngay khoảnh khắc cô định uống thêm một ngụm trà thảo dược mà người đánh xe đã pha――

"Yennica Failover."

Giọng nói đã gọi tên đó.

Trong giây lát, ánh mắt đổ dồn về phía Lucy đang bám lấy lưng Ed.

Lucy Meiril, đây là lần đầu tiên cô gọi thẳng tên người khác. Cô gái lúc nào cũng chỉ gọi người khác bằng mấy từ qua loa như hắn, cô ta, gã đó, ông lão đó, người đó.

Lý do là vì phiền phức nên không cố tình nhớ tên người khác là một giả thuyết chính thống, nhưng bây giờ, giả thuyết đó đã bị phá vỡ.

Ed cũng có vẻ ngạc nhiên, tròn mắt và nhìn về phía Lucy.

Tuy nhiên, Lucy nhìn thẳng vào Yennica và nói.

"Vừa phải thôi. Gần đây cũng đầy ắp Tinh linh mà."

Sau một cuộc đối đầu dài đằng đẵng, cuối cùng, đòn tấn công đầu tiên đã được tung ra.

Tanya hít một hơi thật sâu, và vì quá căng thẳng nên không thể nào thở ra được.

"...Gì cơ?"

"Lúc nào cũng có một đống Tinh linh lượn lờ quanh khu trại, và mỗi khi có chuyện gì là lại chạy đến chỗ cô và báo cáo líu lo."

Có vẻ như đã hiểu được Lucy định nói gì. Yennica đột nhiên thu vai lại, và vã mồ hôi hột.

"Ai nhìn vào cũng biết là đang nhận báo cáo từng nhất cử nhất động của cậu ta, đúng không. Cô không nghĩ là cậu ta sẽ có cảm giác như đang bị theo dõi cả ngày lẫn đêm sao...?"

Nghe lời đó, Yennica nín thở, và lén lút liếc nhìn biểu cảm của Ed.

Vốn dĩ, Ed Rostailer đã nhận thức được rằng xung quanh mình lúc nào cũng đầy ắp Tinh linh.

Dù khu rừng phía bắc không phải là nơi nào cũng đầy ắp Tinh linh, nhưng ít nhất, khu trại lúc nào cũng có Tinh linh ra vào.

Vì không làm một việc gì đáng xấu hổ, nên Ed không mấy bận tâm.

Tuy nhiên, Lucy, người cũng thường xuyên ra vào khu trại như Ed, lại có vẻ như rất khó chịu... cô bám lấy lưng Ed và nói thẳng với Yennica.

"Âm hiểm."

"C-cái đó... là do các Tinh linh tự mình..."

"Có thể ngăn lại mà lại không làm, đúng không. Cứ ra vẻ trong sáng..."

Tanya trợn mắt và liếc nhìn về phía Yennica. Yennica, vì ánh mắt đó của Tanya quá nặng nề, nên mân mê đầu ngón tay và lén lút tránh ánh mắt.

Không thể nào chịu đựng được, Ed, vừa nhét thịt xông khói và bánh mì vào miệng, vừa nói.

"Không sao đâu. Tớ không mấy bận tâm. Mà, cảm nhận của tớ cũng là lập trường, với cũng có lý do an toàn, và Tinh linh vốn đã hay chuyện, đâu phải là một hai ngày. Thực ra, tớ cũng đã nhận được rất nhiều sự giúp đỡ từ các Tinh linh."

"Thấy chưa...! Chính đương sự cũng không bận tâm mà...!"

"Nhưng mà, tơ cũng không nghĩ là sẽ đến mức báo cáo từng nhất cử nhất động..."

Khi Yennica lại nấc lên một tiếng, Lucy quay phắt người và ngồi lên đùi Ed. Yennica nhíu mày, nhưng cuối cùng, vẫn không thể nào không để ý đến Ed.

"G-g-g-g... có khó chịu không?"

"Đến mức khó chịu thì không có... chỉ là, không biết thôi. Đừng quá bận tâm."

"Ực..."

Yennica trề môi và không thể nào phản bác thêm.

Dù cô không ra lệnh báo cáo từng nhất cử nhất động của Ed, nhưng cũng không ngăn cản việc các Tinh linh líu lo về Ed.

Dù là cố ý gián tiếp, nhưng tội lỗi đó cũng không giảm đi, nên Yennica không thể nào không im bặt.

"U ám, âm hiểm, mờ ám..."

Lucy cứ thế ngồi trên đùi Ed và tiếp tục nói. Dù vẫn là đôi mắt nửa tỉnh nửa mê như mọi khi và giọng nói buồn ngủ, nhưng lại có cảm giác như đang có ý cười.

Yennica, vì Lucy đó quá đáng ghét, không thể nào chịu đựng được... nhưng đáng tiếc là tất cả đều là sự thật. Không thể nào phản bác được.

"Nếu là tôi thì vì quá xin lỗi nên sẽ giữ khoảng cách xa nhất có thể ư ư ư ư ư ặc――"

Ed nắm lấy má Lucy đang nói những lời không đâu và kéo ra, má nhỏ bé của Lucy cứ thế bị kéo dài ra.

"Vừa phải thôi. Cậu biết rõ là Yennica không có ý định xấu mà."

"Ed...!"

Khi Yennica nói bằng một giọng nói cảm động và gật đầu, Lucy phồng má và nắm lấy cà vạt của Ed và kéo. Dù khuôn mặt đầy bất mãn, nhưng vì không thể nào dùng vũ lực với Ed, nên cô đang tự mình kháng nghị.

Ed cứ thế ấn mạnh vào đầu Lucy và tiếp tục câu chuyện.

"Dù sao thì sau khi đến dinh thự, thì sẽ có một bữa ăn trưa đơn giản rồi mới gặp cha ngay. Cũng có thể sẽ ăn trưa cùng."

Bây giờ dinh thự Rostailer đã gần, nên cần phải nói trước về việc sẽ di chuyển như thế nào vào ngày mai.

"Sau khi giới thiệu các cậu và nói chuyện một chút, thì sẽ nói về buổi họp mặt xã giao... và sẽ được phân phòng. Tốt nhất là Lucy được phân vào phòng gần tôi nhất."

"Ơ... tại sao?"

Yennica giật mình và hỏi.

"Yennica thì cần phải ở một phòng hơi xa. Hãy sử dụng các Tinh linh một cách bí mật nhất có thể, và xác nhận cấu trúc tổng thể của dinh thự."

"Nếu là cấu trúc của dinh thự thì em biết rõ mà, anh hai."

"Nghe bằng lời và trực tiếp xác nhận thì khác nhau nhiều mà. Và hãy kiểm tra kỹ dòng chảy của ma lực và tìm ra những nơi không tự nhiên hay đáng ngờ."

Vừa ấn mạnh và vuốt đầu Lucy, Ed vừa nói một cách chắc chắn với cả nhóm.

"Chúng ta đến đây để tìm bằng chứng có thể vạch trần nội tâm của Crepin Rostailer. Đừng quên sự thật đó. Nếu có thể có được bằng chứng vật chất để cho thấy cùng với lời khai của những người nội bộ chúng ta, thì vị thế của Crepin cũng sẽ bị lung lay ở một mức độ nào đó."

"......"

Nghe vậy, Yennica và Lucy không có phản ứng gì đặc biệt, nhưng chỉ có Tanya là có một vẻ mặt u ám.

Tanya là một cô gái đã sống cả đời ngưỡng mộ Crepin, và uy thế của Rostailer.

Dù trong mấy tháng gần đây đã nghe được chân tướng về mặt tối đó, và còn có cả kinh nghiệm bị đổ tội giết người một cách trực tiếp, nên nhận thức đã thay đổi rất nhiều... nhưng dù vậy, với tư cách là một tiểu thư của gia tộc Rostailer, tình huống phải hạ bệ Crepin, chắc chắn là một việc có tâm trạng phức tạp.

Tâm lý con người không dễ dàng sắp xếp được như vậy. Ed mong rằng Tanya, ít nhất là trong lúc ở gia tộc Rostailer, sẽ giữ vững tinh thần.

Lúc đó, Lucy mở lời.

"Không cần phải ở phòng bên cạnh đâu. Tôi phải luôn ở gần cậu mà."

Dinh thự Rostailer thực chất là lãnh địa của kẻ thù.

Vì vậy, Lucy có vẻ như lúc nào cũng muốn bảo vệ tôi.

Lucy ôm đầu gối và nói bằng một giọng nói ngẩn ngơ.

"Cứ thế, ở chung một phòng đi. Chỉ cần nói là được mà."

Lại một sự im lặng bao trùm.

Tanya rùng mình, và không giám nhìn vào biểu cảm của Yennica.

"E-em đang gì vậy..."

"Cô có nhiệm vụ phải bí mật nắm bắt nội tình của dinh thự, và nhiệm vụ của tôi là phải bảo vệ an toàn cho cậu ta."

"E, Ed... những lời vô lý như thế này..."

Yennica không nói hết câu. Là vì dáng vẻ của Ed đang chống cằm và suy nghĩ một cách nghiêm túc.

Dù ai nói gì đi nữa, chính Ed bây giờ đang đặt cược mạng sống của mình. Để phải chịu đựng đủ loại rủi ro bằng cách nói những lời như thế này hay thế kia, thì cái giá phải trả quá lớn.

Nhìn dáng vẻ đó, Yennica cảm thấy đầu óc quay cuồng.

Bức tường ngoài bao bọc dinh thự Rostailer đã được nhìn thấy từ rất xa.

Quy mô của nó lớn đến mức đáng kinh ngạc, trông giống như một ngôi làng hơn là một dinh thự.

Có cả một ngọn đồi nhỏ, và một tháp đồng hồ lớn có khắc huy hiệu của gia tộc.

Tòa nhà chính của dinh thự, tòa nhà cũ kỹ mà những người hầu sử dụng, tòa nhà kho, và cả tòa nhà được xây dựng để quản lý khu vườn... chỉ riêng những tòa nhà có thể thấy ngay lập tức cũng đã có đến năm sáu cái.

Đây chính là quê hương mà Ed Rostailer và Tanya Rostailer đã sinh ra và lớn lên, và cũng là một nơi như tổng hành dinh của gia tộc Rostailer, kẻ đang cai trị cả đại lục.

Một dinh thự có quy mô xứng với uy thế đó. Còn lớn hơn nhiều so với Tòa Opelis, nơi các quý tộc của học viện tập trung lại.

Thực ra là điều đương nhiên. Nếu dinh thự của một người có quyền lực cao nhất lại nhỏ hơn ký túc xá của học viện, thì uy tín sẽ không còn.

Khi những người lính canh giữ cổng chính chào hỏi một cách lịch sự và mở cổng, một con đường xinh đẹp được trang trí bằng hoa hồng và cây cối trải dài đến dinh thự.

Khi người đánh xe dẫn ngựa vào bên trong dinh thự, những người dân của lãnh địa hay các gia thần có việc ghé qua đều cúi đầu chào xe ngựa một cách lịch sự.

Ở đây, thành viên của gia tộc Rostailer chính là hoàng đế và là Thần. So với Hoàng đế Cloel ở Hoàng đô xa xôi, sức mạnh của Công tước Rostailer, người đang cai trị lãnh địa ngay trước mắt, lại có ảnh hưởng mạnh mẽ hơn.

Sau khi đi xe ngựa một lúc lâu như vậy, có thể thấy vô số hầu gái và người hầu đang xếp hàng ở lối vào dinh thự.

"Cuối cùng cũng đến rồi nhỉ."

Khi người đánh xe mở cửa xe ngựa một cách lịch sự, lối vào của một dinh thự khổng lồ hiện ra trong tầm mắt.

Những bậc thang đá cẩm thạch được trang trí bằng hoa trải dài một cách hùng vĩ. Hàng ngũ của những người hầu đang cúi đầu chào ở hai bên đó. Dáng vẻ đó, Yennica, người là một thường dân, đã nín thở.

Tất nhiên, Lucy không có một chút dáng vẻ nào là để ý.

"Đã vất vả nhiều rồi vì chuyến đi dài."

Khi người đánh xe chào và tránh đường, Tanya gật đầu trước tiên. Được hộ tống một cách tự nhiên và xuống xe ngựa, cô đưa hành lý cho một người hầu.

Sau đó, Lucy và Yennica, người đang ngồi ở ghế ngoài, lần lượt xuống xe.

Lucy nhảy phắt xuống một cách không quan tâm, còn Yennica, có lẽ vì ánh mắt xung quanh quá nặng nề, nên đã lúng túng.

Vì chưa một lần nào trong đời nhận được sự đối đãi đến mức này, nên rất hoang mang. Cô mân mê đầu ngón tay và lon ton đi ra, khi một người hầu nói là hãy đưa hành lý một cách lịch sự, cô giật mình và lùi lại.

Đúng là một người không thể nào làm quý tộc được.

Sau đó, tôi xuống xe, và đưa hành lý cá nhân của mình cho một người hầu một cách tự nhiên.

—UỲNH! BỊCH!

Khoảnh khắc đó, chiếc vali nhỏ chứa hành lý của tôi nằm trên sàn. Có lẽ là vì đã thả lỏng tay quá sớm khi trao tay.

Trong giây lát, tiếng ồn vang vọng khắp cổng chính, và một sự căng thẳng bao trùm giữa những người hầu. Như thể một thảm họa lớn đã ập đến, một sự căng thẳng lan ra giữa mọi người.

"X-xin lỗi... thưa thiếu gia Ed...!"

Đột nhiên, người hầu đang nhận hành lý của tôi đã quỳ gục đầu xuống sàn.

"L-lâu rồi mới được gặp nên đã căng thẳng...! Dáng vẻ áo gấm trở về quả là một uy thế chói lòa, nên kẻ bất tài này đã mắc sai lầm...!"

Dáng vẻ quỳ lạy một cách hết mình như thể có một chấn thương tâm lý.

Dáng vẻ thường ngày của Ed Rostailer, đã có thể đoán được.

Tôi định nói gì đó nhưng lại thôi, và chỉ tự mình nhặt chiếc túi gỗ lên. Tuy nhiên, người hầu lại run rẩy và vào thế phòng thủ. Có lẽ đã nghĩ rằng tôi sẽ vung chiếc túi gỗ và đánh.

Nhìn xung quanh một chút, thì những người hầu đang xếp hàng không có một chút động tĩnh nào. Chỉ là, nếu nhìn kỹ, có thể thấy mồ hôi hột đang chảy ra.

"Không sao đâu. Ta sẽ tự xách."

Tôi nói vậy, và xách chiếc túi gỗ và đi vào cổng chính.

Giữa những người hầu đang cúi đầu, sự im lặng kỳ lạ đó vẫn tiếp tục. Tôi cũng đã đoán được bản chất của sự khó chịu kỳ lạ đó... nên không cố tình làm ầm lên.

Khi vào cổng chính, thứ lọt vào mắt đầu tiên là một bức chân dung khổng lồ.

Sau một bức tượng đại bàng tượng trưng cho uy thế của Rostailer, một bức chân dung lớn đến mức chiếm trọn bức tường khổng lồ đó đang được treo lên.

Thông thường, đó là một nơi để treo ảnh của người sáng lập gia tộc, hoặc là gia chủ hiện tại.

Là để cho những người đến dinh thự này biết rõ cội nguồn của gia tộc này là ai.

Tuy nhiên, bức chân dung được treo ở sảnh của gia tộc Rostailer lại là ảnh của một cô gái trẻ.

Trong đôi mắt mở to có một luồng khí thông minh, và mái tóc vàng buông dài bồng bềnh, cũng đầy đặn như tấm lòng nhân từ của cô.

Nụ cười dịu dàng cũng cổ điển đến mức, chỉ cần nhìn thôi cũng có cảm giác như đang trở nên ấm áp.

Tên của cô được viết một cách lịch sự dưới bức chân dung.

"Arwen Rostailer."

"Lâu rồi mới thấy bức chân dung của chị Arwen nhỉ, anh hai. Lúc ở dinh thự... anh có vẻ như ghét bức chân dung này một cách kỳ lạ."

Nói đến đó, Tanya lại nín thở. Có lẽ là vì lo là mình đã nói lỡ lời.

Tôi lắc đầu, và chỉ lại một lần nữa ngước nhìn bức chân dung lớn đó.

Bây giờ là một người không còn trên thế gian.

Tôi cũng không ở trong lập trường có thể nói dài dòng về điều đó.

Chỉ là, ý đồ của Crepin, người đã treo bức chân dung lớn của Arwen như thế này... tôi có chút tò mò mà thôi.

Là sự nhớ nhung về người con gái đã ra đi sớm, hay là để bày tỏ sự kính trọng đối với cuộc đời của cô, người đã là một tấm gương với tư cách là một tiểu thư của gia tộc Rostailer.

Nếu không phải là người  trong cuộc thì có lẽ sẽ không biết.

"Đã về đến rồi sao."

Lúc đó, cánh cửa gỗ lớn ở trên cầu thang sảnh mở ra, và một người đàn ông dẫn theo bốn năm người hầu xuất hiện.

"Đã vất vả nhiều rồi vì chuyến đi dài."

Trên bộ quần áo được làm bằng đủ loại vải vóc đắt tiền một cách lộng lẫy, có khoác một chiếc áo choàng dày.

Lý do trông trẻ hơn so với tuổi không hề phức tạp. Vì là một người đàn ông giàu có.

Tôi ngước nhìn Crepin đang đứng trên lan can, và từ từ nói.

"Lâu rồi không gặp, thưa cha."

Ông ta sẽ trả lời lời đó như thế nào.

Giữa một sự im lặng... cuối cùng, Crepin mở lời.

"Phải, ta đã lo cho con rất nhiều. Ta rất nhớ con. Ed, con trai ta."

Dáng vẻ của Crepin đang mỉm cười một cách rạng rỡ.

Không một ai trong nhóm, dù nhìn vào khuôn mặt đầy tình cảm đó, cũng không thể nào cảm nhận được sự gắn kết của gia đình.

Rằng khuôn mặt đó được bao bọc bởi nhiều lớp mặt nạ... là một sự thật mà họ biết rất rõ.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank