Chương 144: Áo Gấm Trở Về (3)

Chương 144: Áo Gấm Trở Về (3)

"Lòng ta thì muốn dùng bữa sáng cùng các con, nhưng vừa hay Hoàng nữ Sương giá Sellaha đã đến dinh thự Rostailer. Hoàng tộc đã đích thân giá lâm, phận làm bề tôi, ta phải tiếp đãi cho thật chu toàn."

Địa điểm là một phòng tiếp khách nhỏ được chuẩn bị ở phía sau sảnh chính.

Nói là nhỏ, nhưng nó đã lớn hơn cả phòng khách của một ngôi nhà tầm thường. Đồ nội thất bày biện bên trong cũng toàn là hàng cao cấp, đến mức việc tính toán số tiền đã đổ vào căn phòng này cũng chẳng phải chuyện dễ dàng.

"Vậy nên, buổi sáng các con cứ theo người hầu về phòng nghỉ ngơi trước, rồi chúng ta sẽ cùng dùng bữa trưa. Thời gian qua cũng có nhiều chuyện chưa kể, nhiều tâm sự cần giải bày, đúng không?"

"Vâng, cảm ơn cha."

Đây là một cuộc đối thoại đeo mặt nạ.

Dù là cuộc trò chuyện giữa người con trai đã lâu mới trở về và người cha đang chào đón... nhưng không một lời nào trong đó chứa đựng sự chân thành. Nó giống như một trận tiền giao chiến, trao đổi qua lại trước khi thăm dò và lật tẩy lòng dạ của nhau.

"Bây giờ trong dinh thự đây đó cũng hơi bộn bề. Từ tối mai sẽ bắt đầu buổi họp mặt xã giao trọng thể. Người hầu ai nấy đều bận rộn chuẩn bị, nên nếu có hơi sơ suất với con, mong con hãy thông cảm một chút. Những vị khách quý hàng đầu đế quốc sẽ lần lượt đến, nên mọi người sẽ chẳng còn tâm trí đâu..."

Nghe nói, trong suốt năm ngày, các vị khách quý sẽ lần lượt ghé thăm vào những ngày khác nhau.

Mỗi vị khách lại có ngày đến, thời gian ở lại, tính cách và thân phận khác nhau, nên việc chu toàn cho tất cả chắc chắn sẽ khiến mọi người bận tối mắt tối mũi.

"Con xin lỗi vì đã trở về vào một thời điểm bộn bề như thế này."

"Không đâu. Ngược lại, chính vì là thời điểm này nên ta mới gọi con về. Nhân buổi họp mặt xã giao lần này, hãy để ta thông báo cho cả thiên hạ biết rằng người con trai đáng tự hào của ta, Ed Rostailer, đã trở về. Con cũng đã rời xa giới xã giao khá lâu rồi, nên cũng cần phải tạo dựng những mối quan hệ mới. Mong rằng buổi họp mặt xã giao lần này sẽ là một cơ hội tốt cho con."

Crepin nói vậy rồi nhìn về phía Yennica và Lucy, những người đang nhấp trà ở một góc sofa.

"Bên đó... là những người bạn học đã giúp đỡ con trai ta sao."

"D-d-dạ.... Cháu là Yennica... Failover ạ... A..."

Toát mồ hôi, nói lắp, nuốt chữ, tay run, mắt đảo lia lịa. Những việc không nên làm khi căng thẳng, cô lại chọn đúng và làm hết cả, cũng là một loại tài năng.

Yennica, trước sự tiếp đãi hoành tráng đến mức phi lý, cùng với việc phải đối mặt với vị công tước đang chi phối cả đế quốc, đã căng thẳng đến cực hạn.

Cô vô cớ xoắn bím tóc, không dám nhìn thẳng. Dù có người sẽ coi dáng vẻ đó là một nét quyến rũ vụng về, nhưng ít nhất, đó không phải là một thái độ nên có trước mặt gia chủ của một gia tộc công tước.

"Không cần phải căng thẳng như vậy. Nếu đã là bạn của con trai ta, thì phải ưỡn thẳng vai lên chứ."

Nghe Crepin nói bằng một giọng nhân từ, Yennica giật mình tỉnh táo và gật đầu lia lịa.

"Cái tên đó thì ta đã từng nghe qua rồi. Nghe nói là một Tinh linh thuật sư có thực lực phi thường đến mức có thể điều khiển Cao vị Tinh linh một cách dễ dàng. Và bên đó là... vị pháp sư thiên tài hiếm có, danh tiếng lẫy lừng... mà Tanya đã nhắc đến trong thư sao..."

"Lucy Meiril."

Lời nói cộc lốc.

Yennica nấc lên một tiếng. Cô đã giật mình hoảng hốt khi thấy Lucy không dùng kính ngữ, cũng chẳng có lễ pháp gì mà cứ thế vứt ra mỗi cái tên. Mà lại còn là trước mặt vị công tước đang gánh vác cả gia tộc Rostailer.

Lucy tựa người vào lưng ghế, không một chút nhúc nhích mà chỉ ngẩn ngơ nhìn Crepin.

Không chỉ Yennica mà ngay cả những người hầu xung quanh cũng cứng đờ người lại. Crepin Rostailer nổi tiếng là một vị công tước nhân từ, nhưng đối với những kẻ vượt quá giới hạn, ông ta cũng tàn nhẫn vô cùng.

Quyền uy là thứ do người khác tạo nên, nhưng cũng có lúc phải tự mình thiết lập. Nếu không, kỷ cương sẽ lỏng lẻo, và sẽ có những kẻ bề tôi coi thường quân chủ.

Crepin, người biết rõ sự thật đó, cứ thế nhìn chằm chằm vào Lucy, người đã tùy tiện nói trống không.

Dù bầu không khí đã trở nên như vậy, hành động của Lucy vẫn không hề thay đổi.

Chỉ có hai khả năng. Hoặc là một kẻ hoàn toàn không có thường thức, hoặc là... đối phương chẳng hề gây ra mối đe dọa nào cho cô.

Lucy Meiril gần với vế sau hơn là vế trước.

Sự tự tin rằng dù có làm vậy, cũng không một ai có thể chế ngự được mình.

Dù thân phận của đối phương có cao hơn, nhưng về mặt vũ lực tuyệt đối thì không thể nào thắng nổi mình, suy nghĩ đó đã ăn sâu vào tiềm thức của cô.

Vì vậy, Lucy, dù gặp ai đi chăng nữa, cũng hành động theo ý mình. Chỉ trừ một người duy nhất, Ed Rostailer.

"Con đã mang về những người bạn thú vị đấy."

Cuối cùng, Crepin cũng giãn nét mặt. Ông ta cũng đã đọc được sự tự tin ẩn sâu trong tâm lý của Lucy.

Ông chắc chắn rằng đây tuyệt đối không phải là một sự khoe khoang rỗng tuếch. Hơn nữa, cô còn mang cả danh hiệu thiên tài xuất sắc nhất mà Sylvania đã đào tạo ra.

Dù thái độ như thể đang thách thức cái tên Rostailer rõ ràng là đã vượt quá giới hạn, nhưng với Crepin, việc phải ra ngoài đón Hoàng nữ Sương giá là cấp bách hơn.

"Vậy thì, chúng ta hãy từ từ nói chuyện vào bữa trưa nhé."

Nói rồi, Crepin đứng dậy khỏi chỗ ngồi.

"...À, phải rồi. Con có thứ này muốn đưa cho cha."

*    *      *

"Vậy thì, nếu có việc gì cần, xin hãy gọi ạ."

– Két.

Người hầu chào một cách kính cẩn rồi cẩn thận đóng cửa lại.

Phòng riêng của Ed Rostailer.

Căn phòng mà tên phản diện hạng ba ngu ngốc và đáng thương đó đã sử dụng trước khi nhập học Học viện Sylvania.

Dù đã bị trục xuất, căn phòng vẫn còn nguyên vẹn, điều đó thật đáng ngạc nhiên. Vốn dĩ, dinh thự Rostailer này có quá nhiều phòng trống, nên việc lãng phí một không gian như thế này cũng chẳng phải là chuyện gì to tát.

Nghe nói phòng của Arwen Rostailer cũng được giữ nguyên mà không dọn đi, không biết có ý nghĩa đặc biệt gì không.

Một căn phòng riêng rộng bằng ba căn phòng bình thường ghép lại. Tôi ngồi xuống một góc chiếc giường xa hoa trong căn phòng lộng lẫy đó.

Trên chiếc bàn phụ cạnh giường có tách trà mà người hầu đã pha. Tôi cầm cả tách trà lên, và đổ thẳng vào chậu hoa bên cửa sổ.

Sau đó, tôi đi lại đây đó trong phòng một lúc lâu, tìm kiếm xem có thiết bị cạm bẫy hay ma cụ công học giám sát nào không. Ít nhất thì, mắt tôi không phát hiện ra điều gì.

Tiếp theo, tôi cài chốt cửa để kiểm tra xem nó có hoạt động tốt không, và cũng đã kiểm tra xong việc cửa sổ có được khóa cẩn thận không.

Những biện pháp an toàn cơ bản này... nếu Crepin đã quyết tâm thì có thể phá vỡ hết, nên cũng không có nhiều ý nghĩa. Dù vậy, việc bỏ qua vì phải giữ một sự cảnh giác tối thiểu cũng hơi khó xử.

"Hừm... còn gì phải kiểm tra nữa không nhỉ."

Tất cả các người hầu đều chào đón tôi, Crepin cũng chào đón một cách vui vẻ, và ngay cả căn phòng tôi đã sử dụng cũng còn nguyên vẹn.

Là một bầu không khí mà bất cứ ai cũng sẽ cảm thấy như đã trở về quê hương và thả lỏng... nhưng tôi tuyệt đối không buông lỏng cảnh giác.

Ngay khoảnh khắc tôi quyết định sẽ kiểm tra hết tất cả các yếu tố nguy hiểm có thể.

–Két.

Cửa phòng tôi mở ra. Không cả gõ cửa mà lại vào, xem ra không phải là người hầu.

Thoạt nhìn, khuôn mặt đó không lọt vào mắt, là vì vóc dáng nhỏ bé của cô. Nếu hạ mắt xuống một chút, thì có thể thấy rõ ràng dáng vẻ của Lucy với mái tóc trắng buông dài đang đẩy cửa và bước vào.

"Cậu... chẳng phải đã nói là sẽ đến phòng bên cạnh sao?"

Vì cuộc chiến thần kinh vô ích với Crepin, nên Lucy đã không thể nào nói ra được là sẽ ở chung phòng với tôi.

Vốn dĩ, nếu nói ra những lời như vậy trước mặt cha mẹ thì xung quanh sẽ náo loạn cả lên. Lucy lắc đầu nguầy nguậy, và ôm chặt chiếc gối trong lòng, đi những bước nhỏ vào phòng.

Và rồi, cô ném mình lên chiếc giường lớn ở một góc phòng tôi. Dáng vẻ bị vùi trong chăn bông thật đáng yêu.

"Có chuyện gì thì đánh thức tôi."

Nói vậy, và bắt đầu ngủ một cách ngon lành.

Cứ nằm dài ngủ như vậy, nhưng vào những lúc quan trọng lại bật dậy một cách nhanh chóng, nên cũng không cần phải lo lắng nhiều.

Hơn hết, chẳng phải cô đã hứa sẽ ở bên cạnh bảo vệ tôi trong lúc ở dinh thự sao. Thấy dáng vẻ cô định sẽ ở bên cạnh một cách triệt để theo đúng lời hứa, tôi cũng cảm thấy khá biết ơn.

Dù lúc nào cũng có vẻ thờ ơ và sống qua loa, nhưng cô tuyệt đối không bỏ lỡ những việc quan trọng.

Tôi cứ để yên cho Lucy đang ngủ với một khuôn mặt thoải mái nhất thế gian, và lại bắt đầu lục soát phòng.

Mở tủ quần áo ra thì có vài bộ quần áo sang trọng có vẻ như mới được giặt. Có lẽ là đã chuẩn bị sẵn để tôi mặc khi tham gia buổi họp mặt xã giao.

Ga trải giường, rèm cửa, và cả vỏ bọc sofa đều sạch sẽ không một hạt bụi. Có vẻ như họ đã dọn dẹp sạch sẽ sau khi nghe tin tôi trở về.

Cứ thế, tôi đi về phía chiếc bàn cá nhân ở đối diện cửa sổ. Có vẻ như là một chiếc bàn làm việc được chuẩn bị để học tập hay đọc sách.

Vì không biết có thể có được gì không, nên tôi đã mở hết tất cả các ngăn kéo ra. Những đồ lặt vặt mà Ed Rostailer đã sử dụng vẫn còn nguyên.

Hầu hết đều là những món trang sức đá quý xa hoa, và cả những thứ như cà vạt, dao găm nghi lễ, hay những dụng cụ viết lách cao cấp cũng lọt vào mắt.

– Cạch, cạch.

Bất chợt, ngăn kéo trên cùng mà tôi định kiểm tra cuối cùng lại không mở ra.

Xem ra là đã bị khóa từ bên trong.

– 'Vì vậy, em muốn hỏi, liệu có phải là... lý do mà anh hai bằng cách nào đó cũng muốn ra khỏi gia tộc... có liên quan đến ‘cái ngăn kéo’ đó không ạ...??'

– '...Ngăn kéo...?'

– 'Lúc nào... cũng không cho lại gần, và tuyệt đối không cho mở ra, cái ngăn kéo trong phòng anh hai ấy ạ. Từ lúc nào đó, anh còn khóa lại bằng chìa khóa nữa, đúng không ạ. Bây giờ nếu đến dinh thự Rostailer thì nó vẫn còn nguyên ở đó......'

"Đây... là cái ngăn kéo mà Tanya đã nói sao..."

Tôi điều hòa lại nhịp thở.

Bên trong này có một thứ gì đó.

Những thứ mà Ed Rostailer, kẻ côn đồ trước khi tôi nhập vào, đã cố tình che giấu.

Nếu họ không cố tình động đến phòng của Ed Rostailer, thì khả năng cao là nó vẫn còn nguyên trong ngăn kéo này.

Tuy nhiên... bây giờ, không có cách nào để mở ra. Ngay cả chìa khóa đó ở đâu cũng không biết.

"...Phá ra sao?"

Trông cũng không có vẻ gì là chắc chắn.

Tuy nhiên, vừa đến nơi đã phá bàn thì là một hành động quá nổi bật. Nếu người hầu báo cáo, thì có thể sẽ bị Crepin nghi ngờ.

Dù không bị nghi ngờ đi nữa, nhưng vì không biết bên trong có gì, nên cũng không thể nào gây ra một cú sốc lớn.

Biết đâu bên trong lại có những thứ dễ bị hư hỏng như giấy tờ, hay là những ma cụ công học có nhiều bộ phận tinh xảo.

"Hừm... không thể nào chỉ phá vỡ cái khóa một cách tinh xảo được sao... với năng lực cảm ứng ma lực của mình bây giờ thì có vẻ hơi quá sức..."

– Soạt.

Khoảnh khắc đó, một cú sốc nhỏ đã được truyền đến phần khóa của ngăn kéo. Về mặt bên ngoài thì gần như không có sự thay đổi, nhưng có cảm giác như chỉ chọn ra chốt nối của thiết bị khóa bên trong và phá vỡ.

Thực tế, khi tôi kéo nhẹ ngăn kéo, nó đã mở ra một cách mượt mà hơn tưởng tượng.

"...Gì?"

Tôi quay phắt lại, thì Lucy đang nằm trên giường đã đổi tư thế.

Dù trông như đang ngủ một cách không suy nghĩ gì, nhưng một mặt, cô đã ý thức được tôi một cách chắc chắn.

Đúng là đáng tin cậy. Nếu đi cùng Lucy, thì tuyệt đối sẽ không có chuyện đột ngột chết oan.

Tôi gửi lời cảm ơn và cứ thế kéo ngăn kéo ra đến cuối và mở ra.

Bên trong... có đầy ắp những chồng thư.

Đây là gì chứ, tôi lấy ra một chồng và đặt lên bàn. Tất cả đều là những lá thư do Ed viết tay.

"Đây... rốt cuộc là..."

Việc đọc hết từng lá một có lẽ sẽ mất thời gian. Dù vậy, cũng cần phải nắm bắt được nội dung của những lá thư này là gì.

Tôi lấy ra một lá thư ở trên cùng và nhanh chóng đọc lướt qua nội dung từ trên xuống. Trong số những lá thư đầy ắp trong chồng này, có vẻ như là lá thư được viết gần đây nhất.

– 'Gửi chị Arwen kính yêu và tôn trọng.'

Tôi hít một hơi, và vuốt cằm. Việc trở nên hoang mang là không thể nào tránh khỏi.

Đây... là một lĩnh vực hoàn toàn chưa được biết đến, mà với tôi, người là Ed Rostailer, hoàn toàn không thể nào biết được.

< Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania >

Nhân vật phản diện hạng ba bị loại khỏi cuộc chơi ngay từ Màn 1, chương 1. Một câu chuyện về tên côn đồ ngu ngốc đã khoe khoang sự ngạo mạn vô lý, và vì sự phù phiếm rỗng tuếch, đã vu khống nhân vật chính Taily Mclore và bị trục xuất, phải đối mặt với một kết cục bi thảm.

– 'Cứ thế này, em sẽ sớm chết thôi.'

– 'Một cuộc đời vốn dĩ phải chết, thì có ý nghĩa gì chứ.'

– 'Một cuộc đời chỉ biết chờ đợi cái chết đã được định sẵn, thì rốt cuộc có thể gán cho nó giá trị gì cơ chứ.'

– 'Cuộc sống say sưa trong uy thế của Rostailer thì ngắn ngủi, nhưng bây giờ, em định sẽ kết thúc tất cả những điều đó.'

– 'Chị bây giờ cũng không thể nào trả lời lá thư này được nữa. Nếu vậy thì, em sẽ tìm một lối thoát của riêng mình.'

– 'Em không thể nào đưa ra một lựa chọn như chị được.'

– 'Cuộc hành trình của em với tư cách là một thành viên của gia tộc Rostailer sẽ kết thúc ở đây, nhưng cuộc đời của em thì không.'

Sau khi đọc lướt qua những nội dung rời rạc... tôi im lặng hít một hơi và đặt lá thư xuống.

Và lại một lần nữa lướt qua những chồng thư đã đặt ở một bên.

Đây, là những lá thư mà Arwen lúc sinh thời và Ed đã trao đổi. Với lượng này, thì chắc chắn đã trao đổi trong mấy năm.

Khi lướt qua các tài liệu như vậy, một chiếc lông vũ đã rơi ra từ giữa đó và đáp xuống bàn.

"Cái này... không phải là bút lông vũ... Chỉ là một chiếc lông vũ thôi sao."

Tôi nhặt chiếc lông vũ đó lên, và nắm lấy đuôi và xoay xoay. Là một chiếc lông vũ có khắc một hoa văn màu đỏ kỳ lạ.

Bây giờ, không thể nào biết được công dụng của nó. Tôi đặt chiếc lông vũ xuống cạnh bàn, và nhìn vào những tài liệu đầy ắp và hít một hơi thật sâu.

Ít nhất, một việc phải làm mỗi khi có thời gian đã có vẻ như đã có rồi.

Tôi phải nhét hết lượng thư khổng lồ này vào đầu.

*    *      *

Thứ mà Crepin Rostailer đang cầm trong tay là một lá thư có in con dấu của Hoàng nữ Penia. Khi thấy lá thư đó không hề có một biện pháp niêm phong nào, Hoàng nữ Sương giá Sellaha đã nuốt khan.

Kẻ có thực quyền trong Hoàng gia, Crepin Rostailer, chẳng lẽ đã về phe Hoàng nữ Penia rồi sao.

Nếu không phải vậy, không có lý nào ông ta lại có thể nhận được một lá thư không niêm phong. Lá thư đó, chính là biểu tượng của sự tin tưởng tuyệt đối.

"Có vẻ như người đã có một sự hiểu lầm rồi."

Buổi ăn sáng sớm xa hoa.

Sellaha, người đã đến thăm lãnh địa Rostailer, đang nhận được một sự đối đãi kính cẩn.

Cô đã trao đổi những câu chuyện phiếm với Crepin, nhưng không thể nào rời mắt khỏi lá thư mà Crepin đang cầm trên tay.

Crepin, người có một sự nhạy bén, dường như đã đoán được chính xác suy nghĩ của Sellaha.

"Một lá thư không niêm phong, không phải là biểu tượng cho sự tin tưởng đối với người nhận... mà là biểu tượng cho sự tin tưởng đối với người chuyển lá thư, không phải sao ạ."

Đúng là vậy. Sellaha, một cách hiếm hoi, đã có một sự hiểu lầm ngớ ngẩn.

Crepin mỉm cười và nhét lá thư đang đọc vào lòng.

"Theo suy nghĩ của thần, Hoàng nữ Sellaha có lẽ đang tò mò về việc ai đã chuyển lá thư này."

Trước khi đủ loại nhân vật nổi tiếng từ khắp nơi đổ về, lãnh địa Công tước Rostailer... đang có một luồng khí kỳ lạ như trước một cơn bão.

Buổi họp mặt xã giao có quy mô lớn chỉ có một lần trong một năm, chỉ còn lại đúng một ngày.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank