Chương 145: Áo Gấm Trở Về (4)

Chương 145: Áo Gấm Trở Về (4)

Tam Hoàng nữ Penia đã trở về Hoàng gia Cloel.

Kể từ ngày Hoàng nữ Penia, người vốn luôn ở trong Hoàng gia, lên đường đến Học viện Sylvania, thấm thoắt đã một năm rưỡi trôi qua.

Dáng vẻ lúc nào cũng xinh đẹp khi đi dạo trong hoàng cung, và nhân từ chăm sóc các người hầu, đã nhận được sự ngưỡng mộ của tất cả mọi người.

Việc một Hoàng nữ Penia như vậy phải sống ở một nơi xa xôi trong suốt 4 năm cho đến khi tốt nghiệp, đã làm cho những người trong hoàng cung lo lắng rất nhiều. Dù vậy, mỗi khi đến kỳ nghỉ, cô đều trở về hoàng cung và lộ diện, nên đã có thể làm dịu đi nỗi lo đó.

Kỳ nghỉ lần này cũng vậy. Là kỳ nghỉ thứ ba mà cô đón nhận sau khi nhập học Sylvania.

Trước dáng vẻ đã lâu mới thấy của Hoàng nữ Penia, các binh lính đội cận vệ hay các người hầu đều cúi đầu chào một cách kính cẩn. Mái tóc bạch kim lộng lẫy và chiếc váy hợp với nó, và dáng vẻ đường hoàng và đầy phẩm cách, chắc chắn là chính Hoàng nữ Penia mà họ lúc nào cũng ngưỡng mộ.

Như một vị tướng quân khải hoàn, cô đường hoàng đi qua cổng chính của hoàng cung, vượt qua ngưỡng cửa của Cung điện Hoa Hồng lộng lẫy nhất, và cầu nguyện Chủ thần Telos. Dáng vẻ của vô số tùy tùng đi theo sau trông như một đoàn diễu hành lễ hội.

Cứ thế vào đến tận đại sảnh yết kiến, trước mặt Hoàng đế Cloel, Penia chào một cách lịch sự.

"Con đã trở về nhân kỳ nghỉ, thưa Phụ hoàng. Người có khỏe không ạ?"

"Lâu rồi mới gặp, Penia. Sức khỏe của ta thì lúc nào cũng mong manh như vậy. Chắc là vì ta không nghe lời bác sĩ mà chỉ chuyên tâm vào công việc."

"Dù cho người dân vạn quốc đều ca ngợi tên của Phụ hoàng, nhưng nếu chính người không được bình an, thì có ý nghĩa gì chứ ạ."

"Lời nói đúng. Chỉ là, không chỉ là cơ thể của ta, mà con cũng không có vẻ khỏe mạnh cho lắm."

Penia chợt im bặt.

Là một Hoàng nữ Penia đã trang điểm lộng lẫy và trở về hoàng cung với một dáng vẻ đường hoàng và đầy phẩm cách. Ai nhìn vào cũng là một dáng vẻ xinh đẹp và nhân từ như trước khi rời hoàng cung.

Tuy nhiên, với Hoàng đế Cloel, thì có vẻ như không hoàn toàn là vậy, ánh mắt nhìn Hoàng nữ Penia đã trở nên sâu sắc hơn.

Với Hoàng đế Cloel, người đã dõi theo Hoàng nữ Penia từ thuở ấu thơ, thì Hoàng nữ Penia bây giờ trông vô cùng không tự nhiên.

Ví dụ, mỗi khi yết kiến Hoàng đế Cloel, thay vì lo lắng cho an nguy và sức khỏe của hoàng đế, cô thường sẽ phấn khích và kể lể những chuyện mình đã trải qua hay những sự thật mới biết. Sau khi nói chuyện một cách vui vẻ như vậy, cô mới muộn màng nhận ra và hỏi về an nguy của Hoàng đế Cloel, là một cô gái tràn đầy sinh khí.

Tuổi thơ của Hoàng nữ Penia tuyệt đối không chỉ có những chuyện tốt đẹp.

Dù đã sống ở đỉnh cao của quyền lực và bị cuốn vào đủ loại âm mưu, nhưng trước mặt Hoàng đế Cloel, cô thường thể hiện một dáng vẻ tiến bộ và hoạt bát. Sự mạnh mẽ đó chính là một trong những lý do mà Hoàng đế Cloel đánh giá cao Hoàng nữ Penia nhất.

Tuy nhiên, thời gian ở đảo Aken càng dài, Hoàng nữ Penia lại càng có cảm giác như đang dần dần mất đi khí chất tiến bộ đó.

Đây là kỳ nghỉ thứ ba mà cô đón nhận sau khi nhập học Sylvania. Đến mức này, Hoàng đế Cloel bắt đầu cảm thấy lo lắng cho Penia.

Dáng vẻ Penia đang dần dần thay đổi đó, với Hoàng đế Cloel, người đã đối mặt với đủ loại con người, lại là một cảm giác quá quen thuộc.

"Con đã nếm trải sự thất bại sao."

Trước lời nói đâm trúng tim đen, Hoàng nữ Penia lại im bặt.

Cô đã trải qua rất nhiều chuyện và bị cuốn vào đủ loại sự cố khi nhập học Sylvania... nhưng Hoàng nữ Penia, làm bất cứ việc gì, cũng không có một lần nào diễn ra theo ý muốn. Hoàn toàn khác với hoàng cung, nơi cô lúc nào cũng có thể giải quyết mọi việc theo ý mình.

Với góc nhìn của Hoàng đế Cloel, không thể nào biết được cô đã trải qua những chuyện gì một cách chính xác. Có thể là vấn đề thành tích đơn thuần, hoặc là đã thất bại nặng nề trong mối quan hệ con người hay là logic chính trị của hiện thực.

Sự trưởng thành của con người được thực hiện giữa vô số sự thất bại. Dù Hoàng đế Cloel không phải là không biết sự thật đó, nhưng việc nhìn thấy con gái ruột của mình đang đi trên con đường gian khổ đó cũng là một chuyện đau lòng.

Việc Hoàng thái tử Lyndon cảm thấy chán ngấy với những cuộc đấu đá cung đình và từ bỏ quyền kế vị ngai vàng, cũng đã để lại một vết sẹo lớn trong lòng Hoàng đế Cloel. Ông không muốn lặp lại lịch sử đó.

"Con... có lẽ vẫn còn quá nhiều thiếu sót để có thể kế vị ngai vàng."

"Penia."

"Chắc chắn, vì đã vắng mặt ở hoàng cung trong một thời gian dài, nên vị thế của con cũng đã yếu đi rất nhiều."

Thứ tự quyền lực trong hoàng cung đang dần dần nghiêng về phía Đại Hoàng nữ Sellaha.

Vị thế trong hoàng cung, cuối cùng, được hình thành bởi sự ủng hộ của các quan chức cấp cao.

Tể tướng hoàng gia, Tổng đội cận vệ, Đội trưởng kị sĩ đoàn, và Quản gia trung ương đều đã dần dần nghiêng về phía Sellaha... nên những nhân lực cốt lõi còn lại dưới trướng Penia gần như không có.

Cuối cùng, quyền uy được thiết lập bởi những người cấp dưới.

Càng mất đi những nhân lực ủng hộ Penia, thì cô càng xa rời ngai vàng.

Penia cũng biết rõ sự thật đó. Tuy nhiên, cô cũng không có ý định sẽ xây dựng lại nền tảng đó.

Sự mệt mỏi kinh niên, đang ăn mòn Hoàng nữ Penia.

* * *

"Cứ tưởng là sau khi Ed Rostailer, người thừa kế của gia tộc Rostailer, bị trục xuất, thì đã về phe Penia rồi chứ. Nếu không đến gia tộc Rostailer, thì cũng không có cách nào biết được sự thật này."

Sau khi trang điểm xong và bước vào đại sảnh yết kiến với một khí chất cao quý, có cảm giác như không khí trong phòng đã bị đóng băng.

Vì bầu không khí lạnh lẽo đặc trưng đó, Sellaha Ainiir Cloel được gọi là Hoàng nữ Sương giá.

Khí chất lạnh lẽo đó, ngay cả khi chỉ mặc một chiếc váy ngủ ren thoải mái và ngồi ở bàn làm việc cũng không hề thay đổi.

Năm nay cô đã trưởng thành. Trong số một trai ba gái của Hoàng đế Cloel, cô là người đầu tiên trưởng thành.

Sau khi kết thúc Lễ thành niên, cô đã bắt đầu bộc lộ ý chí kế vị ngai vàng một cách chính thức, nhưng không một ai trong hoàng cung lại ngạc nhiên hay thấy lạ lẫm trước điều đó. Ngược lại, họ còn cho rằng người có khả năng vượt qua Hoàng nữ Penia nhất, chính là Hoàng nữ Sellaha.

Nếu Nhị Hoàng nữ Persica mơ ước con đường của một quân chủ có tri thức, học hỏi nhiều kiến thức ở các lĩnh vực, và Tam Hoàng nữ Penia mơ ước con đường của một quân chủ có đức, không phân biệt thân phận cao thấp và bao dung tất cả...

Thì Đại Hoàng nữ Sellaha lại mơ ước con đường sẽ sử dụng triệt để quyền uy và thế lực cao vời vợi để trị vì trên tất cả.

Một quốc gia mạnh mẽ và ổn định, bắt nguồn từ một quyền uy cao vời vợi và một quyền lực tập trung vào trung ương. Quân chủ là người nắm giữ trung tâm của đế quốc rộng lớn này và ngồi một cách vững chắc. Đó chính là quan điểm cai trị của Sellaha.

Vì vậy, Sellaha là một người vô cùng nhạy bén với sự thay đổi của cục diện quyền lực và hướng đi của nó.

"Nhưng thần nghe nói, việc trục xuất Ed Rostailer là một hình phạt được thực hiện theo đề nghị của Hoàng nữ Penia."

"Chắc là vậy. Theo lẽ thường, hai người họ phải là kẻ thù không đội trời chung, nghiến răng căm hận nhau mới đúng. Thế nhưng, trong thời gian va chạm ở đảo Aken, đã có chuyện gì xảy ra mà mối quan hệ lại trở nên đặc biệt đến mức có thể giao phó một lá thư không niêm phong như thế này chứ."

Quản gia Dest, người đang đứng bên cạnh Sellaha, lại rót trà vào chiếc tách đã cạn.

Sellaha đang đọc lá thư của Penia mà Crepin Rostailer đã đưa, để không làm phiền sự tập trung của cô, dáng vẻ giảm cả tiếng rót trà. Chính là dáng vẻ của một quản gia vô cùng lão luyện.

Một quý ông lớn tuổi mặc một bộ lễ phục đoan trang, đeo một chiếc găng tay lụa trắng và một chiếc nơ đỏ, và bộ râu vuông được cắt tỉa gọn gàng. Ngay cả tư thế rót trà cũng đều có quy tắc.

Quản gia Dest là người đã quản lý cung điện riêng của Sellaha, Cung Rur, suốt 17 năm, và là tâm phúc thân cận nhất của Sellaha.

Dáng vẻ chỉ mặc một chiếc váy ngủ ren của Sellaha gần như là một dáng vẻ bán khỏa thân, nhưng cô không hề để ý đến sự tồn tại của Dest. Vốn dĩ, vì sự khác biệt về thân phận quá lớn, nên cô thậm chí còn không coi ông là một con người.

Với cô, sự khác biệt về thân phận có một ý nghĩa như vậy. Vượt qua cả sự cao thấp đơn thuần, nó trở thành một tiêu chuẩn để phân biệt giữa người và những thứ không phải là người.

Vì vậy, nếu không phải là người của gia tộc Rostailer, thì cô cũng không cần phải để ý.

Mái tóc bạch kim của cô có một màu sắc tương tự như mái tóc của Hoàng nữ Penia, nhưng lại có một màu xanh lam kỳ lạ hơn. Sau khi vén mái tóc mang màu xanh lam đó sang một bên, cô nói như đang tự nhủ.

"Chắc chắn, nội dung của lá thư tự nó không có gì đặc biệt. Chỉ là một lời chào hỏi gửi cho Crepin Rostailer mỗi mùa một lần thôi."

"Vậy thì lá thư đó..."

"Phải, không phải là nội dung, mà là hình thức mới là cốt lõi. Tại sao lại vào một thời điểm như thế này, lại đưa lá thư này vào tay Ed Rostailer và gửi đi mới là quan trọng. Quả nhiên, như thể đã đánh dấu là người của mình. Cứ như thể đã tuyên bố trước vậy."

Hoàng nữ Penia là một sự tồn tại uy hiếp Sellaha nhất vào thời điểm hiện tại.

Nếu là một người mà Hoàng nữ Penia lại cố gắng lôi kéo về phía mình đến mức này, thì Sellaha cũng không thể nào dễ dàng bỏ qua được.

Sellaha bắt chéo chân và chống cằm, dùng một tay nâng tách trà lên. Ánh mắt lạnh lẽo nhìn xuống đáy tách trà.

Đôi chân trần quyến rũ vươn ra và gõ nhẹ vào mép bàn gỗ nguyên khối sang trọng.

"Là một người có giá trị đến vậy sao."

Câu hỏi đó chiếm giữ một vị trí trong lòng Sellaha.

"Ta thì không biết rõ."

Trong việc đánh giá một ai đó, dù đánh giá của người khác là một tiêu chuẩn hữu ích, nhưng tuyệt đối không được coi đó là một tiêu chuẩn tuyệt đối.

Sellaha là một nhân vật, dù là gì đi nữa, cũng phải trực tiếp xem và phán đoán. Chỉ là, có thể tham khảo đánh giá của người khác.

"Mà, chỉ cần thử vài lần ở buổi họp mặt xã giao là được thôi. Ngay tối nay là buổi họp mặt xã giao sẽ bắt đầu."

"Trang phục sẽ chuẩn bị như thế nào ạ, thưa Hoàng nữ Sellaha."

"Cứ theo ý của ông đi."

Buổi họp mặt xã giao của dinh thự Rostailer kéo dài năm ngày, càng về sau càng hoành tráng. Nghe nói vào ngày cuối cùng, họ sẽ huy động cả khu vườn lớn đó để tạo ra một không gian tiệc tùng khổng lồ.

Vốn dĩ, những nhân vật nổi tiếng tham dự đều là những người bận rộn đến mức không có cả thời gian để thở, nên khó có thể tập trung lại một chỗ. Vì vậy, họ đã chuẩn bị một sự kiện hoành tráng như vậy với ý nghĩa là ít nhất là vào ngày cuối cùng, hãy cùng nhau tham dự.

Lịch trình trong năm ngày không phức tạp cho lắm. Buổi tối là tiệc, sự kiện xã giao, hay là những thứ như tiệc tối được tổ chức, và buổi sáng, mọi người đều nghỉ ngơi trong phòng.

Buổi chiều, những nhân vật nổi tiếng đã tập trung lại sẽ có những cuộc gặp gỡ cá nhân với nhau. Dù là phòng riêng, hay là vườn của dinh thự, hay là những nơi như đình nghỉ gần đó, những người hợp ý sẽ nói chuyện với nhau.

Và khi tối đến, lại tất cả tập trung lại một chỗ và họp mặt xã giao. Nếu lặp lại lịch trình này trong năm ngày, thì người tham gia càng ngày càng nhiều và sẽ trở nên rất bận rộn.

"Người đến vào ngày đầu tiên là ai?"

"Ngoại trừ Hoàng nữ Sellaha, thì không có nhiều người nổi tiếng ạ. Cùng lắm cũng chỉ có Bá tước biên cương Jahul, và gia chủ của gia tộc Bloomriver, bà Sinir Bloomriver thôi ạ. Ngoài ra, hầu hết đều là những quý tộc nhỏ yếu muốn có được dù chỉ một mối quan hệ."

Dest nhẹ nhàng đẩy một tập tài liệu ra và đặt trước mặt Sellaha.

Đó là một danh sách khách mời mà Dest đã sắp xếp khá tốt. Ngoại trừ những quý tộc nhỏ yếu, đã có ghi lại lịch trình đến của những nhân vật mà Sellaha cần phải để ý.

"Quân đoàn trưởng Magnus đến vào ngày thứ ba, Thánh nữ Clarice đến vào ngày thứ hai sao. Nhà đầu tư Roland… đến vào ngày thứ ba…"

Phó đội trưởng của đội phòng vệ vùng thảo nguyên phía bắc, Folkus, cũng sẽ đến cùng với Quân đoàn trưởng Magnus. Là một người đã được Sellaha thu nạp vào thế lực của mình.

Magnus là một người nắm giữ một quân quyền lớn, nên cô rất muốn nhân cơ hội này để làm quen.

Không chỉ vậy, Đại chủ giáo Samuel của Giáo đoàn Telos cũng chắc chắn sẽ đến.

Khi Samuel ngồi vào vị trí đó, kế nhiệm Đại chủ giáo Verdio đã bị trục xuất, Sellaha đã vui mừng.

Samuel là người đã nợ rất nhiều vào Sellaha từ lúc còn là giám mục. Khi ông ta nắm giữ quyền lực, thì mối quan hệ với Giáo đoàn Telos đã trở nên vững chắc hơn.

Vị trí Đại chủ giáo của Giáo đoàn Telos, là một vị trí có thể trực tiếp trao đổi ý kiến với Thánh nữ Clarice, và tích cực bày tỏ ý kiến.

Là một cơ hội để có thể củng cố mối liên kết đó trong lần gặp gỡ này.

Nhà đầu tư Roland của Thương hội Elte cũng là một người phải để ý đến Sellaha.

Sellaha đã có tiền lệ là đã cho xem xét lại nhiều lần dự luật miễn thuế của chi nhánh Chloelon của Thương hội Elte, và là một người có thể sử dụng quyền hạn của hoàng gia và siết cổ ông ta bất cứ lúc nào.

Nếu tận dụng tốt, thì nhân cơ hội này, có thể sẽ có thể tạo ra một mối liên hệ với cấp trên trực tiếp của ông ta, và là người đã vươn lên đến vị trí thực quyền của thương hội, Lortel Keheln.

"Vấn đề là phía thành phố giả kim thuật Crete sao…."

Lướt qua các tài liệu, Sellaha vén mái tóc đang buông xuống và vén ra sau gáy.

Valvern, người được coi là một bậc thầy ở vùng đất giả kim thuật Crete. Cô không có một mối liên hệ nào với ông ta. Ông là một người cuồng nghiên cứu đã ẩn mình trong thế gian.

Đúng với nghĩa đen, là phải xây dựng mối quan hệ đó từ con số không.

"Có nên chuẩn bị quà không ạ? Nghe nói các nhà giả kim thuật thích những món quà thực tế hơn là những món quà nghi lễ. Sẽ tốt hơn nếu gói những ống nghiệm hay những vật phẩm giả kim tiêu hao một cách xinh đẹp và truyền đạt để có được thiện cảm."

"Bây giờ có thể có được không? Đây là lãnh địa Rostailer mà."

"Ngài Valvern đến vào ngày thứ tư, nên bằng cách nào đó có thể kịp thời gian."

"Nhờ ông."

Nói vậy, Sellaha đặt mạnh tài liệu xuống.

Vừa vung vẩy đầu chân đang bắt chéo, Sellaha vừa cười lạnh.

"Vậy thì, tối nay, mình sẽ thử nói chuyện với gia chủ của gia tộc Bloomriver danh giá đó xem sao."

Tất nhiên, đó là việc sẽ làm ở buổi họp mặt xã giao tối nay. Bây giờ, mặt trời vẫn còn đang ở giữa trời.

"Nhưng trước đó… hừm…."

* * *

―RẦM!

Một tá sói được tạo ra bằng ma pháp ảo ảnh đã bị thiêu rụi và biến mất trong nháy mắt.

Thương Băng bay đến sau đó cũng đã bị ma lực khổng lồ nuốt chửng ngay khi được thi triển.

Là một ma pháp được phát động khá nghiêm túc.

Một người phụ nữ trung niên tóc trắng, gia chủ của gia tộc Bloomriver, Sinir Bloomriver, đã ngạc nhiên đến mức khó tin, nhưng trước hết, không để lộ ra ngoài.

"Bây giờ kết thúc… sao?"

Nơi tập luyện quyết đấu được chuẩn bị ở một góc vườn trung tâm của gia tộc Rostailer.

Ở đó, cô gái đã nhận hết tất cả ma pháp của Sinir đang đứng và ngáp. Là một cô gái có mái tóc trắng xinh đẹp được buộc gọn gàng, Lucy Meiril.

Trận quyết đấu đó, những người của gia tộc Rostailer đã tập trung lại và theo dõi. Bàn trà được chuẩn bị ở một góc của sân quyết đấu, và cả những chiếc ghế gỗ có mái che để tránh nắng cũng đều rất cổ điển.

Ở trung tâm đó, có thể thấy Crepin Rostailer, và bên cạnh đó, có cả những người con của ông, Ed và Tanya đang ngồi.

"Không một vết xước…."

Sinir thốt ra một lời cảm thán.

Gia tộc pháp sư danh giá nhất đế quốc, gia tộc Bloomriver.

Đặc biệt, là một gia tộc chuyên về ma pháp chiến đấu thực chiến để chiến thắng trong quyết đấu, hơn là nghiên cứu ma pháp học và đào sâu vào lĩnh vực học thuật.

Vì sử dụng cả những ma pháp có phần xảo quyệt và ác độc để chiến thắng, nên gia tộc Bloomriver được gọi là ‘Nhà của Phù thủy’ trong đế quốc.

Gia chủ của nơi đó, Sinir Bloomriver, cũng là một phù thủy đúng nghĩa đen, có một phần ác độc.

Tuy nhiên, trước sức mạnh thuần túy, đủ loại thủ đoạn đều chỉ bị coi là những kỹ năng vặt vãnh.

Dù khó có thể tin được, nhưng có cảm giác như năng lực ma pháp của cô gái đó còn cao hơn Sinir, người đã chịu trách nhiệm cho gia tộc Bloomriver hùng mạnh trong một thời gian dài, mấy bậc. Dù chỉ là một học sinh.

Sinir nuốt khan.

Người đã sắp xếp trận quyết đấu này chính là bà.

Vào kỳ nghỉ đông năm ngoái, Sinir cũng đã nghe rất nhiều về tân sinh viên Lucy Meiril đã vào học viện.

Thủ khoa Khoa Ma pháp năm tư Sylvania hiện tại, Traciana Bloomriver, và em gái song sinh của cô, Petriciana Bloomriver.

Cả hai đều thuộc gia tộc Bloomriver, và là con của Sinir.

Khi hai chị em sinh đôi đó trở về nhà vào kỳ nghỉ và cả ngày chỉ nói về Lucy Meiril, bà đã muốn xác nhận thực lực đó.

Kết quả là vượt xa cả tưởng tượng.

Sinir không thể nào gây ra dù chỉ một vết xước trên người Lucy.

Khi Sinir toát mồ hôi hột và gật đầu, Lucy, không nói một lời nào như là đã vất vả rồi, quay phắt đầu đi và ngáp.

Và cô lững thững bước đến, không hề quan tâm đến ánh mắt xung quanh, và ngồi lên đùi Ed Rostailer.

Cứ thế vùi đầu vào ngực và ngủ một cách ngon lành, như thể uy thế lúc nãy chỉ là một ảo ảnh.

"…Con đã có một người bạn kỳ lạ nhỉ."

"Vâng, kỳ lạ thì đúng là kỳ lạ ạ."

Ngay cả Crepin, sau khi nhìn dáng vẻ đó của Lucy, cũng không thể nào không công nhận rằng đó là vượt xa dự đoán.

Sinir Bloomriver là một người đã được ngay cả các pháp sư giỏi nhất của hoàng gia công nhận uy thế. Bây giờ, Lucy không chỉ vượt xa cấp độ học sinh, mà đã đủ để lọt vào hàng ngũ những kẻ mạnh trong đế quốc, là một bằng chứng khách quan.

Tuổi đó… vẫn chưa trưởng thành. Không ai có thể biết được cô sẽ trở thành một con quái vật như thế nào khi đã trưởng thành.

"Chỉ mới đến nơi mà lại ngay lập tức sắp xếp một trận quyết đấu kỳ lạ như thế này, cảm ơn ngài, Công tước Crepin. Vì các con tôi cứ ồn ào quá nên tôi đã muốn xác nhận thực lực một lần."

"Đừng quá bận tâm. Tôi cũng đã thấy được một trận đấu tốt."

Trước lời nói của Sinir, người đang cúi đầu một cách kính cẩn, Crepin trả lời một cách lịch lãm.

"Vì là ngày đầu tiên nên không có nhiều người tập trung lại, nhưng từ tối nay, sẽ có một buổi họp mặt xã giao khá hoành tráng, nên xin hãy tận hưởng hết mức có thể."

"Vâng. Cảm ơn ngài."

Sinir chào với một vẻ mặt hoang mang không thể nào xóa đi.

Crepin cứ thế tiễn Sinir đi, và nhấp một ngụm trà và nhìn về phía Lucy đang ngủ say trong lòng Ed. Chắc chắn là một vũ lực vượt xa dự đoán.

Dù có ở giữa các quý tộc cũng không có một chút dáng vẻ nào là chùn bước. Ngược lại, còn ngủ một giấc ngon lành.

Nếu có một sức mạnh to lớn đến mức này, thì thái độ đó cũng không phải là ngạo mạn, Crepin lúc đó mới nhận ra sự tự tin của Lucy không phải là một sự khoe khoang rỗng tuếch.

"Bây giờ có vẻ như khá mệt mỏi nhỉ."

"Vốn đã ngủ nhiều rồi. Hôm qua còn thức đêm nữa."

"Đi đường xa nên chắc cũng mệt mỏi. Vẫn chưa quen với giường ngủ nhỉ."

Thực ra, vì để bảo vệ Ed đang đọc những lá thư đã tìm thấy trong ngăn kéo suốt đêm, nên Lucy cũng đã thức cùng.

Dù đã ngủ giữa chừng, nhưng chắc chắn cô đã căng thẳng giác quan ma lực ngay cả khi đang ngủ. Nếu nghĩ đến tính cách lười biếng vốn có, thì đến mức này, cũng là một việc mệt mỏi.

"Nếu mệt mỏi đã được giải tỏa vào buổi tối, thì lúc ăn tối, ta muốn nói chuyện một chút."

Một người có thể làm cho một đại quý tộc như Crepin phải chờ đợi chỉ vì lý do mệt mỏi. Ngoài Hoàng đế Cloel ra, liệu có tồn tại trên thế gian này không.

Những người hầu nghĩ vậy và xì xào.

"Vậy thì… trước khi đến tối, con sẽ nói trước."

* * *

Phòng của Lucy cũng xa hoa không kém phòng tôi.

Tôi ném Lucy lên chiếc giường đầy ren, và ra ngoài sau khi đóng cửa phòng Lucy. Dù là ban ngày, nên khả năng có chuyện gì xảy ra tương đối thấp, nên tôi cần phải để Lucy nghỉ ngơi trong lúc này.

Cứ thế đi dọc theo hành lang, có một cô gái quen mặt đang đi lại trước phòng tôi. Không cần phải nói thêm, chính là Yennica Failover.

"Ed…!"

Cô đi những bước nhỏ đến gần tôi, và nói một cách từ từ.

"Như cậu đã nói, tớ đã cho các Tinh linh đi xem xét đây đó trong dinh thự…. Chắc chắn, vì gần như không có người có năng lực cảm ứng Tinh linh, nên đã dễ dàng hơn tớ nghĩ. Vì vậy, phía phòng làm việc cá nhân của Công tước Crepin…"

―Chộp.

Tôi bịt miệng Yennica lại và nhìn xung quanh.

Yennica giật mình vì hành động đột ngột, đỏ mặt và thở hổn hển, nhưng tôi trước hết nhanh chóng xác nhận xem có ai xung quanh không.

Thấy hành động đó, Yennica trợn tròn mắt và gật đầu vì đã nhận ra sai lầm của mình.

"Trước hết, đến một nơi không có tai mắt nghe lén đã. Vào phòng tớ đi."

"Ph-phòng Ed…? Hai chúng ta vào sao…? B-bây giờ…?"

Tôi cứ thế mở cửa phòng và kéo cổ tay Yennica. Yennica, với một khuôn mặt hoang mang, bị kéo vào phòng, đã nhìn xung quanh như một người lần đầu lên thành phố.

"Đây, đây là phòng mà Ed đã dùng sao…. Th-thật sạch sẽ nhỉ…."

"Ngày nào hầu gái cũng dọn dẹp mà."

"Đ-đúng là vậy, nhưng… ừm… t-tớ… ở đâu? Nên ngồi ở đâu…? Sàn nhà? Tớ ngồi dưới sàn nhà nhé?"

Dù có đến năm sáu chiếc ghế sofa có thể ngồi, mà lại nói là sẽ ngồi dưới sàn, không thể nào hiểu được lối suy nghĩ đó. Chắc là cô chỉ hoang mang vì không quen với một căn phòng lộng lẫy như thế này.

"Dù sao thì ở đây cũng không có ai nghe được. Trong phòng tớ cũng không có ai có thể vào một cách tùy tiện. Vì vậy, nếu là ở đây, thì hai chúng ta có thể nói chuyện."

"Ư, ừ… phải… dù vậy, đưa tớ vào phòng Ed… phải nói sao nhỉ… đúng là vậy! Ừ! Chắc chắn là vậy!"

Yennica vừa đảo mắt qua lại vừa vô cớ lau cây trượng. Và, trong lúc đang cố gắng trấn tĩnh lại khuôn mặt đỏ bừng, ngay khoảnh khắc cô định nói gì đó――

"Chà, nơi này xem ra không thích hợp để hẹn hò bí mật cho lắm. Vì đã có khách đến trước rồi."

Là một giọng nói trong trẻo và thanh thoát.

Vì bị một cánh cửa lớn che khuất nên không thấy được chiếc ghế sofa tiếp khách ở phía sau đó. Lúc đó, chiếc ghế sofa và bàn ở đó mới lọt vào tầm mắt, thì đã có một vị khách đến trước.

Người phụ nữ đang ngồi bắt chéo chân và chống cằm… chắc chắn là Đệ nhất Hoàng nữ của Đế quốc Cloel, Hoàng nữ Sương giá Sellaha. Vì quá tĩnh lặng nên ngay cả việc cô ở trong phòng cũng không biết.

Một luồng khí lạnh như băng bao trùm cả căn phòng. Nụ cười quyến rũ kỳ lạ đại diện cho tính cách của cô.

Tôi bình tĩnh quỳ gối và giữ lễ. Một tư thế hết sức kính cẩn.

Với Hoàng nữ Penia, vì là mối quan hệ tiền bối và hậu bối trong học viện, và vì văn hóa của Sylvania ưu tiên học vấn, nên tôi đã không giữ lễ đến mức này.

Tuy nhiên, đây không phải là học viện Sylvania, và tôi cũng không phải là mối quan hệ tiền bối và hậu bối với Hoàng nữ Sellaha.

"Thần đã phạm phải một sự thất lễ, thưa Hoàng nữ Sellaha. Thần không biết người đã ở trong phòng thần."

Nghe cái tên Hoàng nữ Sellaha đó, Yennica nuốt khan và vội vàng quỳ gối. Có thể thấy rõ cô đang vã mồ hôi hột.

"Ta đã ra lệnh cho quản gia của ta đi gọi ngươi, nhưng không ngờ ngươi lại đến trước. Có lẽ là đã lỡ nhau."

"…Thưa vâng."

"Mà, chuyện đó thì chuyện đó, công tử chắc chắn có một mối quan hệ nam nữ khá phức tạp nhỉ, hửm. Đến mức còn dắt cả một thường dân và có một cuộc hẹn hò bí mật, thì với những người phụ nữ cấp cao hơn, cũng không phải là một người đàn ông tốt cho lắm nhỉ."

Nói vậy, Hoàng nữ Sellaha lén lút liếc nhìn về phía Yennica rồi thôi.

Yennica đã đỏ mặt như một quả cà chua và bối rối, nhưng Sellaha thậm chí còn không coi Yennica là một con người.

Thường dân và quý tộc khác nhau, quý tộc và hoàng tộc khác nhau. Khoảng cách của hai giai cấp đó lại càng lớn.

Khác với Penia, người cố gắng đối xử với cả thường dân một cách nhân từ, thì về cơ bản, suy nghĩ của cô đã khác.

"Nếu đã làm người thấy khó chịu thì..."

"Khó chịu gì chứ. Trước khi kết hôn mà làm cho năm sáu cô gái thường dân khóc, là một sở thích khá cổ điển của các quý tộc cấp cao. Ta cũng không có ý định sẽ nói này nói nọ về sở thích cá nhân của công tử."

"......"

"Sao? Công tử, là một mối quan hệ đã dồn hết tấm lòng sao? Xem ra là một mối quan hệ đã trở nên thân thiết ở Sylvania."

Nói vậy, Hoàng nữ Sellaha cười khúc khích một lúc.

"Đừng quá thật lòng với đám tiện dân. Lỡ có mang thai thì trên dưới sẽ đảo lộn ngay. Ta đã thấy không ít những gã quý tộc bị một con tiện dân xoay như chong chóng rồi. Cái bộ dạng đó nực cười đến mức nào, bây giờ nghĩ lại vẫn thấy chán ngán."

"Cảm ơn vì lời dạy bảo, thưa Hoàng nữ Sellaha."

"Phải. Nếu định chơi đùa với hạ bộ, thì phải cẩn thận. Công tử là một người có thân phận cao quý mà. Một thân phận cao quý, phải được dùng cho một người có thân phận cao quý khác."

Yennica đã đến giới hạn của sự xấu hổ và sắp nổ tung. Chỉ riêng việc bị hiểu lầm là một mối quan hệ hẹn hò bí mật cũng đã sắp chết vì xấu hổ, mà còn phải chịu đựng cả những lời nói không phanh của Hoàng nữ Sellaha nữa, có vẻ như rất khó khăn.

Việc bị miệt thị là tiện dân hay gì đó có vẻ như đã không còn trong mắt cô nữa. Ngược lại, lại may mắn.

"Mà, đã làm phiền vào một lúc quan trọng, xin lỗi nhé. Dù vậy, đã đến đây rồi, thì hãy hạ hỏa đi và nói chuyện một lát xem sao."

"Người có việc gì cần đến thần sao ạ?"

"Ed Rostailer."

Sellaha lấy ra một lá thư và ném lên bàn. Đó là lá thư riêng của Hoàng nữ Penia mà tôi đã đưa cho Crepin.

"Không cần phải nói dài dòng đâu. Ngươi cũng là người biết rõ cả rồi."

Tôi cứ thế quỳ gối, và ngước nhìn Hoàng nữ Sellaha đang ngồi bắt chéo chân.

Hoàng nữ Sellaha, với một nụ cười quyến rũ, nói một cách nhỏ nhẹ.

"Công tử cứ định tiếp tục ở trên con tàu đang chìm đó sao?"

Đây… là một đề nghị không ngờ tới.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank