Chương 146: Áo Gấm Trở Về (5)

Chương 146: Áo Gấm Trở Về (5)

<Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania> Màn 4, chương 7. Trùm cuối của trận chiến xâm nhập Thánh đường Gregol. Hoàng nữ Sương giá Sellaha.

Đó là một kịch bản mà bộ mặt thật của Crepin sẽ bị phơi bày ra trước toàn thiên hạ, và cũng là khởi đầu cho sự sụp đổ thực sự của gia tộc Rostailer. Cô chính là nhân vật biểu trưng cho việc hồi kết của gia tộc Rostailer đang dần đến gần.

"Ta sẽ không nói lôi thôi dài dòng về Penia làm gì. Dù sao thì nó cũng là máu mủ ruột thịt của ta, nên ta cũng chẳng muốn nói những lời khó nghe. Chỉ là, nếu đã ở gần con bé, chắc công tử cũng biết rõ. Đứa trẻ đó... để trở thành hoàng đế thì lại suy nghĩ quá nhiều."

Khi thấy Sellaha ở trong phòng mình, tôi mới có thể chắc chắn. Câu chuyện đã vững bước tiến vào Màn 4.

Sự thật rằng trận chiến cuối cùng của Màn 3, Trận chiến chinh phạt Lucy, đã bị bỏ qua, đã trở nên rõ ràng.

Cho đến bây giờ, câu chuyện đã bị bóp méo đi rất nhiều, nhưng giờ đây, đã đến một thời điểm mà ngay cả việc đoán mò cũng trở nên khó khăn.

Thế này, có thực sự ổn không?

Trong đầu tôi, hình ảnh của chương cuối Màn 3 trong <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania> lại một lần nữa hiện về.

Đó là dáng vẻ của Lucy đứng dưới mưa trên đỉnh núi Orun, ngước nhìn trời một cách vô hồn. Cô, chỉ khi đến cuối Màn 3, mới có thể trút bỏ hết gánh nặng đã kìm kẹp quá khứ của mình.

Như mọi khi, sự bóp méo lại sinh ra một sự bóp méo mới.

Tốc độ tăng trưởng của Taily nhanh đến mức đáng kinh ngạc, nhưng ở thời điểm hiện tại, khi trận chiến boss Màn 3 đã bị bỏ qua hoàn toàn... không thể nào biết được liệu cậu có thể tiến hành Màn 4 và Màn 5 một cách bình thường hay không.

Trùm cuối của Màn 4 là Crepin Rostailer, kẻ điều khiển sức mạnh của Ác thần, và trùm cuối của Màn 5 là Thánh Thương Long Belbrok, kẻ ăn cả Thần. Nếu hỏi liệu Taily của hiện tại có thể chế ngự được cả hai hay không... thì chỉ còn cách lắc đầu.

Dù có vẻ như là một cái kết xa vời của kịch bản, nhưng câu chuyện đã đi qua điểm ngoặt và đang sải những bước dài tiến đến hồi kết. Ở thời điểm đã đi được hơn một nửa chặng đường, nếu cứ ngồi yên khoanh tay, thì một thảm họa lớn thực sự có thể sẽ ập đến.

Sự thật đó, lại một lần nữa gieo vào lòng tôi một áp lực mới.

"Hãy về phe ta. Đây tuy là lời đề nghị của ta gửi đến công tử, nhưng với lập trường của công tử, thì đó sẽ là một cơ hội lớn."

Sellaha lướt nhẹ những ngón tay thon dài của mình vài lần, rồi đưa tay về phía tôi.

Hoàng tộc gần như không bắt tay. Cùng lắm cũng chỉ một năm năm sáu lần là hết.

Bởi vì trong đế quốc này, gần như không có một ai có thể đối mặt và trao tay với hoàng tộc ở một vị thế ngang hàng.

Vì vậy, việc cho phép bắt tay, với lập trường của Sellaha, là một sự thể hiện sự kính trọng tối đa.

"Làm sao thần dám dùng bàn tay thấp hèn này để nắm lấy tay của Đệ nhất Hoàng nữ. Dù thần là một thành viên của Công quốc Rostailer, nhưng cũng không thể nào chạm vào thân thể cao quý đó được."

"Haha, nói nghe hay thật đấy. Vậy thì nói miệng cũng không sao..."

Sellaha nói đến đó rồi im bặt.

Thấy tôi quỳ một gối và không một chút động đậy, cô khẽ nhíu mày.

"...Ngươi từ chối sao."

"Thần chỉ tôn trọng sự cao quý đó mà thôi."

"Penia không có ý định với ngôi báu. Nhưng nếu là ta, thì lại là một kẻ đầy tham vọng."

Bảo tôi rời khỏi con tàu đang chìm sao.

Tuy nhiên, tôi biết rõ rằng con tàu sẽ chìm không phải là Penia, mà chính là Sellaha.

"Cha của công tử, ngài Crepin, cũng sẽ đứng về phía ta, nên công tử, người dưới trướng ông ấy, cũng phải lựa chọn một cách khôn ngoan."

Hoàng nữ Sương giá Sellaha hợp tác với kế hoạch của Crepin và có được sức mạnh của Ác thần, nhưng cuối cùng, cô đã không thể nào hoàn toàn điều khiển được sức mạnh đó và bị Mebula ăn sống.

Trong số các nhân vật của Màn 4, cô là một người có kết cục khá thảm khốc.

"Như lời Hoàng nữ Sellaha nói, Hoàng nữ Penia bây giờ không có ý định với ngôi báu. Đúng như nghĩa đen là bây giờ mà thôi."

"Ngươi nghĩ con bé đó hợp với ngôi vị hoàng đế sao?"

"Trong một thời kỳ thái bình thịnh trị như thế này, thì cần có một vị quân chủ nhân từ như Hoàng nữ Penia ạ."

Dù vậy, tôi không thể nào đường hoàng nói rằng 'Tôi biết tương lai của người, người sẽ có một kết cục thảm khốc, nên tôi sẽ không đứng về phía người'.

Cuối cùng, không còn cách nào khác ngoài việc viện ra một cái cớ khác để thoát ra, mà tôi lại có cả lá thư đã mang đến... nên không có một cái cớ nào phù hợp hơn Penia.

"Thần tin không một chút nghi ngờ rằng Hoàng nữ Penia sẽ trở thành một hoàng đế phù hợp với ngôi vị đó. Dù bây giờ người không có ý định với ngôi vị hoàng đế, thần cũng sẽ chỉ lặng lẽ tin tưởng và chờ đợi Hoàng nữ Penia."

"Ha… không biết ở Sylvania đã có chuyện gì, nhưng công tử lại ủng hộ con bé đó đến mức này, thật đáng ngạc nhiên."

Tôi đã nghĩ là cô sẽ nổi giận đùng đùng, và tôi cũng đã chuẩn bị tinh thần để nhận hết tất cả, nhưng bất ngờ là, Sellaha lại hướng đôi mắt xanh lam đó về phía tôi và mỉm cười dịu dàng.

"Thật là thèm thuồng."

"Dạ?"

"Nói thẳng ra thì, ta thích cướp đoạt."

Người phản ứng với lời nói đó chính là Yennica. Cô giật vai một cái và nhìn luân phiên khuôn mặt của Sellaha và tôi, trông như một con thú gặm nhấm đang sợ hãi, làm tôi cũng thấy áy náy.

Tôi nhìn Yennica và lắc đầu nhẹ. Ý nói là hãy cứ im lặng đã.

"Thần không hiểu rõ ý của người."

"Thông thường, khí phách chỉ đẹp nhất khi bị bẻ gãy. Ta muốn xem xem lòng trung thành của công tử với Penia sẽ kéo dài đến đâu."

Sellaha đã hoàn toàn hiểu sai.

Lý do tôi đưa ra lời ủng hộ Penia, không phải là vì chân thành ủng hộ và đi theo cô, mà là... vì sự an nguy của chính mình. Vì tôi hoàn toàn không có ý định đứng về phía Sellaha.

"Mà, thời gian còn nhiều. Buổi họp mặt xã giao này cũng sẽ kéo dài năm ngày… trong thời gian đó, hãy cảm nhận cho đủ sự khác biệt lớn giữa ta và Penia. Nếu đổi ý thì lúc nào cũng có thể nói."

"Cảm ơn vì lời khuyên cao quý của người."

"Dáng vẻ giữ lễ nghĩa cho đến cuối cùng trông thật tốt. Nếu bẻ gãy cả khí phách và lòng trung thành đó thì sẽ tốt đến mức nào nhỉ. Mà… cũng không sao…"

Sellaha dùng bàn tay lạnh lẽo vuốt má tôi một cái, rồi nở một nụ cười có vẻ như có chút nuối tiếc. Nụ cười đó cũng lạnh lẽo vô cùng.

"Hoa trong vườn thì quá dễ dàng. Lòng người vốn dĩ gian xảo, nên so với hoa hồng trong vườn, thì cỏ lau trên vách đá lại càng thu hút ánh mắt hơn."

"Người đã đánh giá quá cao thần rồi ạ."

"Phải, gặp lại sau nhé."

Sellaha nói vậy, và vuốt tóc mình vài lần, rồi mỉm cười và rời khỏi phòng.

Trước cửa phòng, quản gia Dest của cô đã đứng chờ sẵn.

"Nghĩ lại thì bực mình thật….!"

Yennica vừa ấn chặt váy vừa tức giận đùng đùng.

Trước mặt thì không dám nổi giận như vậy, nhưng sau khi mọi chuyện đã kết thúc, mới nghĩ ‘À, lúc đó đáng lẽ phải nói thế này mới đúng’ và hối hận… thực ra, đó là một hành động không khác gì độc quyền của những kẻ nhút nhát.

Ngay trước mặt thì vì những lời như quan hệ yêu đương hay mang thai mà mặt đỏ như một quả cà chua… nhưng khi hồi tưởng lại chuyện đã qua, thì cảm xúc lại đảo chiều.

Nghĩ lại thì bực mình nhỉ? Nghĩ lại thì mình đã bị coi thường nhỉ? Ơ? Bực mình nhỉ?

Việc cơn giận dâng lên theo một trình tự như vậy cũng có thể hiểu được… nhưng đáng tiếc là, dù có nổi giận đùng đùng với Đệ nhất Hoàng nữ, cũng chỉ là tự mình rước họa vào thân mà thôi.

"Mình đường đường là thủ khoa của khối đã lâu, cũng không yếu đuối như vậy, dù là thường dân nhưng cũng không phải là người có thể bị coi thường ở bất cứ đâu, đáng lẽ phải nổi giận mới đúng…? Không, dù vậy cũng là Hoàng nữ, nên không thể nổi giận được… một cách… dịu dàng…? Trưởng thành…? ‘Thần cũng không phải là một người dễ dãi đâu ạ~’, đáng lẽ phải thử nói một cách khéo léo như thế này mới đúng…? Giống như Lortel…?"

"Yennica…."

"Nhưng mình không giỏi mấy chuyện như vậy… dù vậy, nghĩ lại việc mình đã im lặng khi tức giận… ư ư… ư ư…!"

"Yennica, vốn dĩ cậu cũng không phải là một người sẽ nổi giận vì những chuyện như vậy mà."

"Nhưng mà, cứ bám lấy Ed suốt~!"

Sau khi buột miệng nói ra theo dòng suy nghĩ, cô giật mình một cái và đột nhiên để ý đến tôi.

Tôi thở dài một hơi và đẩy chiếc bàn về phía chiếc ghế mà Yennica đang ngồi. Tiếng ‘két két’ vang lên, chiếc bàn được đẩy đi, và một tách trà mà hầu gái đã pha hiện ra ngay trước mắt.

Yennica hít một hơi thật sâu, uống trà ‘xụp’, rồi… dùng tay quạt mặt và lén lút hỏi.

"Dù vậy, Hoàng nữ Sellaha đúng là một mỹ nhân, đúng không."

"Một ngày có bao nhiêu người hầu bám theo, thì cũng phải được chăm sóc đến mức đó chứ."

"Có vẻ như cô ấy đã nổi hứng muốn chiêu mộ Ed… làm sao bây giờ…? Cứ thế mà từ chối thì không bị trả thù sao?"

Yennica nói vậy và lén lút để ý đến tôi. Có vẻ như cô đang cảm thấy một sự bất an kỳ lạ, nên tôi quyết định sẽ nói một cách chắc chắn.

"Nói trước là, tớ tuyệt đối sẽ không đứng về phía Hoàng nữ Sellaha đâu."

"Đ-đến mức đó sao…? Tớ không ngờ là Ed lại ủng hộ Hoàng nữ Penia đến vậy. Lúc bầu cử Hội trưởng Hội học sinh cũng vậy…"

"Cái đó cũng đúng, và… lý do thì phức tạp."

Tôi nói vậy, và quyết định sẽ tiếp tục những câu chuyện đã định nói lúc nãy.

"Vậy sao? Cậu đã xem xét hết dinh thự rồi, có thành quả gì không?"

"Ừ. Dinh thự lớn quá nên hơi phiền phức… nhưng Mug đã tìm được một chút thông tin."

"Mug sao?"

"Nghe nói là ở phía dưới phòng làm việc cá nhân của Công tước Crepin có cảm nhận được một phản ứng ma mạnh lớn một cách kỳ lạ. Nhưng mà… theo cấu trúc của dinh thự, thì phía dưới phòng làm việc là nhà bếp. Ở nhà bếp mà những người hầu làm việc lại có một ma lực lớn như vậy là không thể."

"…Chắc chắn, đáng ngờ thật."

Mục đích cốt lõi là thu thập bằng chứng vật chất có thể vạch trần tội ác của Crepin. Dù việc tìm ra một bằng chứng không thể nào chối cãi không dễ dàng, nhưng có cảm giác như đã có được manh mối.

"Có lẽ nên trực tiếp đến đó xem. Nhưng mà… phòng làm việc đó là nơi Công tước Crepin ra vào liên tục, và khi không có người thì lúc nào cũng bị khóa chặt. Có vẻ như khó có thể điều tra một cách dễ dàng."

"Phải. Dù sao thì thời gian cũng còn năm ngày, nên cứ từ từ tìm cơ hội. Tớ cũng sẽ tham gia các lịch trình của buổi họp mặt xã giao một cách chăm chỉ nhất có thể để không bị nghi ngờ."

Trong năm ngày, có rất nhiều việc phải làm.

Phải tham gia các lịch trình của buổi họp mặt xã giao một cách chăm chỉ để không bị nghi ngờ, phải tìm hiểu ý đồ của Crepin, người đã định phục hồi địa vị cho tôi, phải điều tra về nguồn gốc của ma lực ở dưới phòng làm việc của Crepin, và vào ban đêm, phải đọc hết những lá thư đã tìm thấy trong bàn càng nhanh càng tốt.

Tôi vẫn chưa đọc được một nửa số thư mà Arwen và Ed đã trao đổi. Hầu hết đều là những lời hỏi thăm xã giao nên cần phải phân loại. Mà cũng không có đủ thời gian để có thể nắm bắt được nội dung của lá thư.

Nếu cứ thức trắng đêm như hôm nay thì các người hầu cũng sẽ thấy lạ, nên cần phải chia nhỏ thời gian hơn nữa. Việc không bị nghi ngờ là điều quan trọng. Crepin chắc chắn đã cảnh giác với tôi, nên dù là một hành động kỳ lạ nhỏ, cũng sẽ được báo cáo ngay cho ông ta.

"Tớ sẽ luôn mở khóa phòng, nên nếu có chuyện gì thì cứ đến phòng tớ nói chuyện bất cứ lúc nào cũng được. Dù là ban ngày hay ban đêm cũng không sao, nên hãy nhớ kỹ vị trí này."

"Ở, ở đây…? Phòng của Ed…? Bất cứ lúc nào?"

Yennica lại đỏ mặt và lướt nhìn toàn cảnh phòng tôi. Rồi cô cúi gằm đầu xuống và nhanh chóng gật đầu lia lịa.

"À, được rồi…."

Dáng vẻ ngập ngừng một cách kỳ lạ thật đáng lo.

Đêm ngày đầu tiên của Buổi họp mặt xã giao Rostailer.

Lịch trình của buổi họp mặt xã giao, ngày đầu tiên là đơn giản nhất.

Càng về sau, số lượng khách quý đến càng nhiều, và nơi tổ chức cũng sẽ được chuyển đến một nơi lớn hơn.

Là một quá trình để làm nóng bầu không khí trước lịch trình dài năm ngày. Vì vậy, những người tham gia buổi họp mặt xã giao ngày đầu tiên, thay vì là đã có một bầu không khí náo nhiệt, thì lại có cảm giác như đang nghỉ ngơi một cách đơn giản và mong chờ sự kiện sắp tới.

Một bữa tiệc được chuẩn bị một cách gọn gàng ở sảnh tầng một, và một dàn nhạc đang chơi một bản nhạc yên tĩnh. Và những quý tộc đang đi lại giữa các bàn và chạm ly rượu.

Đây đó có tiếng trò chuyện, tiếng cười ha ha hô hô, và tiếng mời khiêu vũ một cách nhẹ nhàng vang lên.

Chỉ riêng những người đã tập trung ở sảnh cũng đã đầy ắp những quý tộc có tiếng tăm ở lãnh địa của mình, nhưng họ cũng không dám tùy tiện trở thành trung tâm của nơi này.

Bởi vì dù mới là ngày đầu tiên, nhưng cũng đã có khá nhiều người có tiếng tăm đến.

Đặc biệt, xung quanh Bá tước biên cương Jahul, người có thân hình mập mạp và mặc một bộ quần áo sang trọng, đã có rất nhiều quý tộc biên giới tập trung lại.

Ông là một người được Hoàng đế Cloel ưu ái đến mức có thể một mình quản lý vựa lúa lớn nhất ở phía nam đế quốc.

Sau một hồi lâu, nhiều cuộc trò chuyện đã diễn ra lấy Bá tước biên cương Jahul làm trung tâm, và khi bầu không khí đã phần nào chín muồi.

Hoàng nữ Sương giá, Sellaha, đã đi xuyên qua đám đông và vào trong. Một sự im lặng lạnh lẽo bao trùm giữa mọi người.

Sellaha, người đã mặc một chiếc váy màu trắng tinh khôi một cách gọn gàng, xinh đẹp đến mức, từ những quý tộc trẻ tuổi cho đến những phú hộ lớn tuổi, đều phải lè lưỡi và cảm thán.

Toát ra một khí chất đoan trang nhưng đầy tự tin, cô đi xuyên qua đám đông và bước vào trung tâm. Nhưng không một ai dám tùy tiện bắt chuyện trước.

Một quý tộc nhỏ yếu tầm thường không thể nào bắt chuyện được. Đối phương là hoàng tộc.

Tuy nhiên, cũng không thể nào để một vị khách cao quý như vậy một mình được, nên cần có một người có đẳng cấp tương xứng đứng ra đại diện.

Tuy nhiên, ai có thể đối đầu với Hoàng nữ Sương giá Sellaha chứ. Mới là ngày đầu tiên nên các vị khách quý cũng chưa đến hết, dù có chọn ra một người có thể là đối thủ, thì cũng không mấy hài lòng.

"Xin chào, thưa Hoàng nữ Sellaha. Được gặp người ở đây là một vinh dự."

Lúc đó, Tanya, người đang nói chuyện với các quý tộc ở một góc sảnh, đã đi xuyên qua đám đông và bước tới.

Tanya, người đã mặc một chiếc váy ren xinh đẹp, đã nhẹ nhàng nhấc hai vạt váy lên và cúi đầu một cách lễ phép.

"Thần là Tanya Rostailer, người thừa kế hiện tại của gia tộc Rostailer."

"Ồ, chào tiểu thư. Ta vừa mới gặp công tử vào buổi chiều, bây giờ lại gặp cả công nữ… chắc chắn rất đáng tin cậy. Uy thế của gia tộc Rostailer chắc cũng sẽ vững vàng trong ít nhất vài chục năm nữa."

"Cảm ơn người đã đánh giá cao. Chỉ là, vì mới là ngày đầu tiên nên quy mô của hội trường có hơi đơn giản, xin người thứ lỗi."

"Mà, ta không phải là không biết về buổi họp mặt xã giao do dinh thự Rostailer tổ chức. Ta cũng đã nghe rõ tin đồn là càng về sau càng lớn, và vốn dĩ là do ta đến quá sớm, nên không cần phải quá bận tâm."

Sellaha mỉm cười và nhìn xung quanh.

Với một người bình thường, chỉ riêng điều này cũng đã trông như một sự xa hoa lộng lẫy, nhưng so với một bữa tiệc được chuẩn bị cho những vị khách quý như thế này, thì quy mô chắc chắn là nhỏ.

Vì đây cũng là một cách để điều chỉnh nhịp độ cho sự kiện sau này, nên Sellaha quyết định sẽ chấp nhận một cách vui vẻ.

— ‘Kia, kia là cậu thiếu niên đó sao— người thừa kế cũ sẽ được phục hồi địa vị lần này.’

— ‘Chắc chắn… ấn tượng có phần mạnh mẽ. Nhưng so với trước đây thì vóc dáng có vẻ như đã lớn hơn.’

— ‘Có vẻ như đã trở nên thông minh hơn nhiều. Thực sự như thể đã hoàn toàn trở thành một người khác.’

Lúc đó, có tiếng xì xào vang lên giữa mọi người. Là vì Ed Rostailer đã vào trong.

Không thể nào để lại Thánh nữ, người cao quý nhất ở đây, và vào một cách ồn ào được.

Cậu chỉ đứng cạnh Crepin và nói chuyện với ông, rồi lặng lẽ tham gia vào bữa tiệc.

Tuy nhiên, việc ánh mắt của mọi người đổ dồn về một phía trong giây lát là chuyện đương nhiên.

Mái tóc vàng được vuốt ngược lên một cách gọn gàng, ấn tượng hoàn toàn khác với bình thường.

Trên chiếc áo khoác yến tiệc màu nâu được mặc một cách chỉn chu, có những đường viền vàng đây đó. Vừa vặn một cách hoàn hảo nên trông có vẻ mảnh mai, nhưng nếu nhìn kỹ, thì vai cũng khá rộng, và chiều cao cũng cao hơn tưởng tượng, là một hình mẫu mỹ nam điển hình.

‘Hô ô, ăn mặc vào thì ấn tượng cũng thay đổi hẳn nhỉ.’

Sellaha cười khẩy và chạm ly với Tanya.

"Tiểu thư có một người anh tốt đấy."

"Vâng, thần cũng rất tự hào ạ."

Sellaha coi đó là một lời nói đãi bôi, nhưng với Tanya, đó là một lời nói khá chân thành.

"Phải, nơi này, với cậu ta, sẽ là một cơ hội lớn. Mong là sẽ có được nhiều điều."

Vừa đưa ly rượu lên miệng một cách đoan trang, Sellaha vừa mỉm cười dịu dàng.

Dù sao thì ngày đầu tiên cũng không có nhiều khách quý. Người mà Sellaha để ý, cùng lắm cũng chỉ có Sinir Bloomriver.

Sinir cũng không có nhiều mối liên hệ với gia tộc Rostailer, nên ngược lại, ánh mắt lại có cảm giác như đang đổ dồn về phía Sellaha.

Sự quan tâm đến Ed Rostailer cũng chỉ đến mức đó mà thôi. Sellaha vừa nhấp ly rượu vừa chìm vào suy nghĩ.

Yến tiệc ngày đầu tiên, quy mô cũng đơn giản, và cũng không phải là một sự kiện lớn đáng chú ý. Chỉ là một trận tiền chiến mà thôi.

Đêm nay qua đi, và khi các nhân vật lớn bắt đầu đổ về một cách chính thức, thì Sellaha cũng sẽ bận rộn đến mức không có thời gian để thở.

Theo một cách nào đó, ngày có thể tận hưởng yến tiệc một cách thuần túy, có lẽ là hôm nay ngày cuối cùng.

Nghĩ vậy, hương vị của thức ăn lại có cảm giác ngon hơn, nên Sellaha đã dành thời gian để chìm đắm trong bầu không khí của yến tiệc trong một lúc.

Sáng ngày thứ hai của Buổi họp mặt xã giao.

Là thời điểm sau khi kết thúc bữa sáng, và mặt trời buổi sáng đang dần dần xua đi màn sương.

Yến tiệc đã có vào đêm hôm trước đã kết thúc khá sớm. Đó là một khoảng thời gian chỉ để nắm bắt bầu không khí và làm quen với nhau.

Những người tham dự sẽ nghỉ ngơi trong phòng đã được phân bổ vào buổi sáng, và vào buổi chiều, sẽ có một buổi thưởng trà ở vườn, sân thượng của dinh thự, hay là những ngọn đồi gần đó, rồi sau bữa tối, sẽ chính thức tham gia vào yến tiệc tiếp theo.

Môi trường tự nhiên của lãnh địa Rostailer vừa xinh đẹp vừa ôn hòa, nên chỉ cần đi dạo xung quanh thôi cũng có cảm giác như lòng mình được chữa lành.

Vì vậy, dù lịch trình có được sắp xếp một cách khá thong thả, nhưng những người tham dự cũng sẽ tìm cách để dành thời gian và nghỉ ngơi theo cách của riêng mình.

Các người hầu thì bận rộn và không có tinh thần, nhưng vì là một sự kiện thường niên, nên có cảm giác như họ đang đối phó một cách khá thành thạo.

Trong số đó, người bận rộn nhất, chính là gia chủ Crepin Rostailer.

Mỗi khi một vị khách quý có tiếng tăm vào dinh thự, ông phải trực tiếp ra ngoài và chào đón.

Những quý tộc nhỏ yếu tầm thường thì ngay cả khuôn mặt của Crepin cũng không thể nào nhìn thấy, nhưng chắc chắn cũng có những vị khách quý không thể nào làm vậy được.

Hoàng nữ Sương giá Sellaha là vậy, Bá tước biên cương Jahul là vậy, và Sinir Bloomriver cũng vậy.

Tuy nhiên, vị khách quý đến vào buổi sáng ngày thứ hai, trong số đó, sự cao quý lại hoàn toàn khác biệt, nên không chỉ Crepin, mà cả Ed và Tanya cũng phải bị kéo ra ngoài và đứng thành hàng.

Nếu nói là một đối tượng mà gia chủ của một gia tộc có quyền lực nhất đại lục phải kéo cả những người con trực thuộc của mình ra ngoài và chào đón… thì có vẻ như không thực tế.

Tuy nhiên, khi cánh cửa sắt của cổng chính của dinh thự mở ra, và nhìn thấy chiếc xe ngựa to lớn và hùng vĩ đó, thì mới có thể có cảm giác thực tế.

Ed đã từng thấy chiếc xe ngựa đó rồi.

―Két két, kít.

Xe ngựa dừng lại, và dàn nhạc bắt đầu chơi nhạc. Dáng vẻ như thể một vị tướng quân đang đến thăm.

Một người hầu đang điều khiển xe ngựa nhanh chóng nhảy xuống từ ghế người đánh xe, và leo lên cầu thang dẫn đến cửa xe ngựa và mở cửa một cách lịch sự. Rồi từ bên trong đó, Đại chủ giáo Samuel, người mặc một bộ thánh phục, đã lộ diện trước tiên.

Là một người có ấn tượng mảnh mai và có phần u ám, nhưng có vẻ như chưa quen với tình huống này, nên trong dáng vẻ được người hầu hướng dẫn, có thể cảm nhận được một sự lúng túng.

Ông là một Đại chủ giáo mới được bổ nhiệm sau khi Đại chủ giáo Verdio bị trục xuất. Vị trí Đại chủ giáo vẫn còn chưa quen thuộc.

Khi Đại chủ giáo Samuel bước xuống cầu thang của xe ngựa, thì sau đó, một vị khách quý thực sự đã lộ diện từ trong cửa.

— ‘Ô ô.’

— ‘Người đó…!’

— ‘L-lần đầu tiên được nhìn thấy người thật…!’

Có tiếng xì xào vang lên giữa các người hầu. Nếu đã lọt vào tai tôi, thì cũng đã lọt vào tai Crepin đang đứng bên cạnh. Dù là một sai lầm lớn, nhưng Crepin đã nghĩ đến bầu không khí của hiện trường và không quát tháo ngay lập tức.

Đến mức ngay cả những người hầu kỳ cựu cũng phạm phải một sai lầm cơ bản như vậy, uy thế của nhân vật vừa xuống xe ngựa thật đáng kinh ngạc.

Vóc dáng nhỏ bé, nhưng khí chất thần thánh tỏa ra từ cơ thể không thể nào tùy tiện tiếp cận được.

Một bộ thánh phục giống như một chiếc váy được mặc một cách gọn gàng bao bọc cơ thể một cách dịu dàng, và mái tóc trắng như bộ thánh phục đó bao bọc lấy vai. Dù là một cô gái hoàn toàn trắng, nhưng đôi mắt đầy sự tồn tại và chiếc kẹp tóc hình bướm được cài trên một bên tóc lại đỏ rực đến vô cùng, giống như một đóa hồng được cắm một cách cao quý trên một cánh đồng tuyết.

Thánh nữ, Clarice, người đại diện cho ý chí của Thần trên đỉnh Thánh đô Chloelon, đang hạ mình xuống mặt đất một cách cao quý.

"Dù là một hành trình dài, nhưng việc người đến thăm như thế này, là một vinh dự không thể nào tả hết. Thưa ngài Clarice."

"Lâu rồi không gặp, ngài Crepin. Trông ngài đã khỏe mạnh hơn, lòng tôi cũng thấy thoải mái."

Cứ thế, Clarice và Crepin chào hỏi nhau.

Và rồi, cô chuyển ánh mắt và nhìn về phía tôi và Tanya.

"Bên này là người thừa kế chính thức của tôi, Tanya Rostailer, và người con trai đã được phục hồi địa vị trong buổi họp mặt xã giao lần này, Ed Rostailer. Nghe nói Thánh nữ cũng đang theo học ở Sylvania. Chắc là đã quen mặt rồi nhỉ."

"Vâng. Tiểu thư Tanya là một Hội trưởng Hội học sinh đáng tự hào, và tiền bối Ed cũng là một tiền bối mà tôi vô cùng kính trọng."

Tiền bối Ed.

Thánh nữ Clarice, người mà ngay cả Crepin cũng phải gọi là ngài và đối đầu, lại tôn trọng Ed.

Dù đã cố gắng hết sức để không để lộ ra ngoài, nhưng chỉ riêng cách xưng hô đó cũng đã làm cho một sự khó chịu kỳ lạ bao trùm giữa mọi người.

Clarice mỉm cười và đi qua Crepin, và đến phía Tanya và bắt tay.

"Th-thưa… thưa Thánh nữ…."

"Lúc nào cũng vất vả vì làm Hội trưởng Hội học sinh, thiểu thư Tanya. Tôi đã luôn dõi theo đấy ạ."

"C-cảm ơn người…."

Lời nói luôn dõi theo, nghe thì có vẻ chỉ là một lời nói xã giao của Thánh nữ, nhưng thực ra là thật.

Tất nhiên… Tanya, người không thể nào biết được sự thật đó, chỉ có biết nhìn và gửi lời chào với Thánh nữ.

Clarice mỉm cười như vậy, và sau đó, đã đến phía tôi và đưa tay bắt.

"Được gặp anh ở quê hương của tiền bối như thế này, cảm giác lại thật đặc biệt. Cảm giác như một sự lãng mạn khi tình cờ gặp nhau ở một nơi du lịch xa xôi."

"Là vinh hạnh của thần."

"Vinh hạnh gì chứ. Là vinh hạnh của em mới đúng."

Tôi nói vậy và lặng lẽ chờ đợi cho đến khi bắt tay kết thúc.

Vì việc gạt tay của một người có địa vị cao hơn trước là thất lễ, nên tôi đã chờ cho đến khi cô tự mình buông tay, nhưng… Clarice, ngược lại, còn đưa cả tay còn lại lên và nắm chặt lấy tay tôi, rồi nhìn tôi bằng một đôi mắt lấp lánh như có cả những vì sao đang rơi.

"……."

"……."

Cứ thế, Clarice, không hề quan tâm đến ánh mắt xung quanh, đã nắm chặt lấy tay tôi và đối mặt với tôi trong một lúc lâu.

Những tiếng xì xào lan ra, và ấn đường của Crepin, Tanya, và các người hầu đang nhìn chằm chằm vào tôi bắt đầu hơi nhíu lại.

Buổi họp mặt xã giao ngày thứ hai.

Bây giờ mới chỉ là khởi đầu, mà đã có một dấu hiệu sẽ trở nên ồn ào, sống lưng tôi bắt đầu hơi nóng lên.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank