Chương 147: Áo Gấm Trở Về (6)

Chương 147: Áo Gấm Trở Về (6)

‘Đại nghĩa thì phải có hy sinh, và sự phát triển thì phải có cái giá phải trả.’

Mái tóc vàng óng ả một thời giờ đã xơ xác, đôi mắt long lanh cũng đã trở nên đục ngầu.

Thế nhưng, cô gái vẫn mỉm cười, ngồi đoan trang trên sân thượng và ngước nhìn bầu trời trong xanh.

Khung cảnh lãnh địa Rostailer nhìn từ phòng của Arwen thật đẹp. Nếu có thiên đường, thì chắc cũng là một nơi như thế này, một khung cảnh vô cùng yên bình.

‘Hãy chỉ nhìn về phía trước, thưa cha. Dù không cần nhắc nhở, con cũng sẽ làm tròn vai trò của mình.’

Vào lúc ánh sáng chói lòa bao trùm lấy bóng lưng của Arwen đang ngồi trên sân thượng— lúc đó, Crepin mới mở mắt.

"..."

Gượng dậy phần thân trên và nhìn xung quanh, là căn phòng xa hoa và lớn nhất dinh thự Rostailer. Phòng ngủ của gia chủ Crepin Rostailer.

Tôi nhớ là sau khi chào đón Thánh nữ Clarice, trước khi lịch trình buổi sáng bắt đầu, tôi đã định sẽ chợp mắt một lát. Dù chỉ chợp mắt được khoảng ba mươi phút, nhưng Crepin đã không ngần ngại đứng dậy.

Cảm giác hơi mệt mỏi là một việc mà ông đã gánh vác như một thói quen. Mức độ mệt mỏi này không là gì cả.

Chỉ là, tâm trạng không mấy tốt đẹp.

Giấc mơ đó, mỗi khi quên đi lại len lỏi vào tiềm thức. Mỗi khi hồi tưởng lại khung cảnh đó, một cảm giác buồn nôn khó chịu lại chực trào lên cổ họng.

Trong đôi mắt cúi đầu một cách lặng lẽ của ông có một luồng độc khí.

Dù là một người không bao giờ để lộ sự thay đổi cảm xúc ra ngoài, nhưng khi ngồi một mình trong phòng ngủ cá nhân, cũng không có lý do gì để phải đeo chiếc mặt nạ đó.

Cảm giác mệt mỏi nên dù rất muốn nghỉ ngơi thêm một chút, nhưng buổi họp mặt xã giao đã bước sang ngày thứ hai cũng đang dần dần mở rộng quy mô. Crepin cũng là một thời điểm có nhiều việc phải để ý và phải làm.

Hai ngày cho đến khi Đại giả kim thuật sư Valvern, người lúc nào cũng như một cái gai trong mắt, đến. Cho đến lúc đó, cần phải duy trì tốt buổi họp mặt xã giao hoành tráng này.

Dù vậy, một chút nghỉ ngơi cũng không phải là một sự xa xỉ lớn lao gì.

Crepin cứ thế ngồi trên giường một lúc, và nhìn xuống tấm ga trải giường bằng một đôi mắt đầy độc khí.

* Dù là Buổi họp mặt xã giao Rostailer, nơi có đủ loại nhân vật có thế lực tập trung lại, nhưng sự tồn tại của Thánh nữ Clarice vẫn là độc nhất. Lúc nào cũng chỉ ở trong Thánh đô và không ra ngoài. Dù là một quý tộc cấp cao đến đâu, cũng hiếm có cơ hội được gặp mặt.

Cô không phải là một nhân vật có ảnh hưởng chính trị lớn, nhưng với tư cách là một biểu tượng tôn giáo, cô có một uy quyền cao nhất đại lục. Dù chỉ là câu chuyện khi xét trên toàn đại lục, nên ảnh hưởng chính trị trong nội bộ Giáo đoàn Telos lại ở một mức độ không thể nào tin được. Nếu không phải là Thánh Hoàng Eldein thì không một ai có thể chế ngự được cô.

Trong số đủ loại khách quý đổ về buổi họp mặt xã giao, cô là một nhân vật đủ để có thể lọt vào top ba một cách dễ dàng, nên việc tất cả sự quan tâm đều đổ dồn về phía cô là không thể nào khác được.

Vì vậy, mọi người cũng đổ dồn sự chú ý vào việc cô sẽ trải qua một ngày như thế nào sau khi đến dinh thự Rostailer.

Cô đã được phân bổ một căn phòng xa hoa không kém gì phòng của gia chủ, nên cho đến khi dạ tiệc bắt đầu, cô sẽ có rất nhiều thời gian.

Một buổi chiều thong thả của tất cả những người tham dự. Thánh nữ Clarice sẽ sử dụng thời gian đó để gặp ai và nói chuyện gì.

Đó là một việc có ý nghĩa hơn cả việc chỉ đơn thuần là giết thời gian. Tùy theo việc Thánh nữ Clarice gần gũi với ai, và trao đổi những câu chuyện có ý nghĩa chính trị gì, mà cục diện quyền lực có thể sẽ được tái cấu trúc. Sự ủng hộ của cô có một ý nghĩa chính trị quá lớn.

Vì vậy, Sellaha, người có bản tính là một người tham vọng, đã tạo ra một mối liên hệ.

"Hương hoa dạ lan hương có ý nghĩa là sự trong trắng, sự ngây thơ, và tình bạn vĩnh cửu. Không có một đóa hoa nào hợp với Thánh nữ như thế này. Và nó cũng ẩn chứa ý nghĩa cầu chúc cho mối quan hệ tốt đẹp của hai người."

"Quả nhiên, gu chọn quà của ông rất tốt, Dest."

"Người đã quá khen rồi ạ."

Dest, người đã nhẹ nhàng chấp nhận lời khen của Sellaha, đã đưa ra một bó hoa.

Sellaha nhận lấy bó hoa được trang trí xinh đẹp và ngửi hương thơm của nó. Sellaha không mấy thích hương hoa thơm ngát, nhưng cũng không cần phải để lộ ra ngoài.

"Đã nói trước với Đại chủ giáo Samuel rồi, nên có lẽ có thể nói chuyện với Thánh nữ Clarice mà không mấy khó khăn. Không cần phải tiếp cận một cách quá mức ngay từ đầu, cứ để lại một ấn tượng tốt là được."

Tất cả các khách quý vẫn chưa tập trung hết ở dinh thự Rostailer.

Dù là những quý tộc có tiếng tăm đến đâu, thì nhân vật có đẳng cấp có thể sánh được với Thánh nữ Clarice, cuối cùng, chỉ có Hoàng nữ Sương giá Sellaha mà thôi.

Với lập trường của Thánh đô, chắc cũng muốn nhân cơ hội này để làm quen với Sellaha. Dù bên kia là người có uy quyền cao nhất của Thánh đô, nhưng bên này lại là một ứng cử viên sáng giá cho ngai vàng kế nhiệm.

Vì là một lập trường phải tôn trọng lẫn nhau, nên Sellaha quyết định sẽ giữ lễ nghĩa hết mức có thể.

Khi đi dọc theo hành lang với rất nhiều người hầu đi theo, ánh mắt của các quý tộc xung quanh đổ dồn về phía cô.

Mỗi một quý tộc, nếu trở về lãnh địa của mình, đều là những nhân vật sẽ trở thành trung tâm của nơi đó, nhưng trước mặt Sellaha, họ chỉ là một bối cảnh ven đường.

Vì khí chất toát ra từ uy quyền, nên việc bắt chuyện cũng khó. Cùng lắm cũng chỉ có những người tự tin là có một đẳng cấp nhất định mới có thể hỏi thăm, hoặc là nói một câu về thời tiết tốt.

Sellaha mỉm cười một cách có phẩm cách và nhận hết tất cả những ánh mắt đó, và chẳng mấy chốc, đã tiếp tục đi về phía căn phòng mà Thánh nữ Clarice đang ở.

Nhìn theo hướng đó, các quý tộc gật đầu. Dù ai nói gì đi nữa, người có thể có một lịch trình đầu tiên với Thánh nữ Clarice, chỉ có Sellaha, hoàng tộc duy nhất trong số các vị khách của dinh thự Rostailer này.

"Thánh nữ bây giờ không có ở đây ạ."

Và cô đã bị từ chối sau 5 phút.

"...Gì cơ?"

Đại chủ giáo Samuel, người đang lúng túng cúi đầu và nói, đã lấp lửng.

Ở đây mà nổi giận đùng đùng thì chỉ tổ quê mùa. Chỉ là, cô nhìn Samuel bằng một ánh mắt trầm tĩnh, và đưa ra một sự truy cứu vô hình rằng câu chuyện không phải là như vậy.

Hai kị sĩ thánh đường đang uy nghiêm chặn cửa phòng của Thánh nữ, và trước đó, Đại chủ giáo Samuel đang khó xử chỉnh chỉnh chiếc kính của mình.

"Thần đã cố gắng truyền đạt một cách nhẹ nhàng rằng Hoàng nữ Sellaha đang ở đây vài lần, nhưng người đã từ chối tất cả các lời khuyên và đi gặp một người khác ngay lập tức."

"Đi rồi sao... không phải là gọi người đó đến nơi ở của Thánh nữ, mà là Thánh nữ trực tiếp đi gặp sao?"

Là một việc hiếm có.

Trong dinh thự Rostailer này, không có một người nào có thể tùy tiện gọi Thánh nữ đến. Nếu có thể nghĩ đến một khả năng, thì cùng lắm cũng chỉ có gia chủ Crepin, người chủ trì buổi họp mặt xã giao.

"Dù khó có thể tưởng tượng được... nhưng không lẽ ngài Crepin đã gọi Thánh nữ sao?"

Đại chủ giáo Samuel lắc đầu.

Và cái tên bật ra, đã làm cho Sellaha phải nhíu mày và nghi ngờ tai mình.

*

"Là một thanh đại kiếm bằng sắt của núi Kaldorn nhỉ. Để một thứ như thế này ở giữa phòng, cảm giác thật là rợn người..."

Địa điểm là một căn phòng trên tầng cao của dinh thự, phòng của Arwen Rostailer.

Việc vẫn để lại y nguyên căn phòng của một người đã qua đời rất lâu rồi thật là đặc biệt.

Mà, ngay cả phòng của tôi, người đã bị trục xuất tương đối lâu rồi, cũng còn nguyên, nên… có lẽ là vì dinh thự hùng vĩ này có quá nhiều không gian trống không thể nào kiểm soát hết được.

Dù vậy, việc để lại một căn phòng có khung cảnh đẹp và rộng rãi như thế này thật là đáng tiếc.

Có lẽ là vì có một mệnh lệnh đặc biệt của Crepin, nên mới để lại căn phòng y nguyên, tôi chỉ có thể đoán như vậy.

"Thưa Thánh nữ..."

Clarice, sau khi được phân phòng, đã từ chối tất cả các yêu cầu của các vị khách quý và xông vào phòng tôi.

Nếu muốn gặp, thì cứ gọi tôi đến phòng là được, nhưng lại cố tình xuất hiện một cách bất ngờ và nắm lấy tay tôi và nắm và ấn mạnh vào mu bàn tay, ánh mắt của những người xung quanh nặng nề đến mức tôi suýt chút nữa đã chết.

Khi tôi nói là hôm nay có kế hoạch xem xét cấu trúc của dinh thự, thì Clarice đã tuyên bố là sẽ đi cùng.

Kết quả là, dưới danh nghĩa là giới thiệu dinh thự Rostailer cho Thánh nữ Clarice, tôi đã phải đi cùng cả buổi chiều.

Trong quá trình đó, tôi đã phải chịu đựng ánh mắt của các vị khách quý đang nhìn chằm chằm như muốn ăn tươi nuốt sống. Có lẽ trước khi có dạ tiệc bắt đầu, tin đồn đã lan rộng khắp dinh thự rồi.

"Thánh nữ có lịch trình, và mỗi một hành động của người đều là sự quan tâm của tất cả mọi người. Người phải ý thức được sự thật đó và hành động, không phải sao...?"

"Lúc ở Thánh Hoàng Đô giữa đám đông thì là vậy."

Clarice, người đang đi lại xem xét phòng của Arwen, dừng bước và quay phắt lại nhìn tôi.

"Bây giờ… có lẽ em đã nhiễm nước của Sylvania quá nhiều rồi."

Nói vậy và mỉm cười toe toét. Một dáng vẻ hoàn toàn khác với một sứ giả của Thần cao quý.

"Và… có chút hứng thú. Ngứa ngáy quá nên không thể nào ở trong phòng được. Chỉ với vài tiếng đồng hồ mà lại phấn khích đến vậy… thật là một chuyện lạ. Vào dịp Lễ Phục sinh, em còn cầu nguyện suốt 12 tiếng đồng hồ mà."

"Người phấn khích vì điều gì vậy ạ?"

"Là quê hương của tiền bối Ed mà."

Mỉm cười toe toét và nắm lấy hai tay tôi.

"Hoàn toàn khác với dáng vẻ ở Sylvania... và, nghĩ rằng tiền bối Ed đã trải qua tuổi thơ ở một nơi như thế này, lại có một cảm giác đặc biệt."

"Thực ra, tôi không trải qua một tuổi thơ đáng để tự hào ở đâu cả. Ngược lại, còn tạo thêm nhiều kẻ thù."

"Đó cũng là những dáng vẻ mà em chưa từng biết. Vốn dĩ, con người ta càng biết nhiều thì càng sâu sắc mà. Tiền bối Ed mà thấy em chủ trì một buổi cầu nguyện ở Thánh Hoàng Đô thì cũng sẽ ngạc nhiên thôi."

Nói vậy, và vẽ một dấu thánh, rồi nắm hai tay lại và nháy mắt một cách tinh nghịch. Dáng vẻ nghịch ngợm đó không hề có một chút gì là của một đại diện của Thần thánh thiện.

Ngược lại, là một hành động gợi nhớ đến thân phận thứ hai của cô ở Sylvania, Kylie Eckne.

Dù là một người đã cùng trải qua bao sóng gió, nhưng nhịp điệu của cô, tôi vẫn khó có thể theo kịp.

"Thành thật mà nói, em cũng có chút lo lắng."

Clarice, người ngồi trên chiếc giường mà Arwen đã dùng, thở dài một hơi.

"Khi nghe tin tiền bối Ed được phục hồi địa vị, em đã vui mừng như muốn nhảy lên, nhưng em đã nghĩ là sẽ không nhận được một sự đối đãi tốt đẹp gì."

"Mà, vốn dĩ, tôi không phải là một người có đánh giá tốt, nên cũng không còn cách nào khác."

"Vì vậy… nếu có người làm hại hay nói những lời khó chịu với tiền bối Ed, thì em đã định sẽ mắng cho một trận… nhưng may mắn thay, có vẻ như không có chuyện đó."

Nói vậy, Clarice nhìn lên trần nhà cao, và dùng gót chân gõ nhẹ xuống đất.

"Đây là, căn phòng mà tiền bối Ed đã nói… Arwen Rostailer đã ở sao."

"Vâng. Có vẻ như đã được bảo tồn gần như nguyên vẹn, thật là lạ."

"Nghe nói  chị ấy là một người rất tốt."

"Là người mà tôi kính trọng nhất."

Ít nhất là với Ed Rostailer trước khi tôi xuyên vào, thì đó là một người đặc biệt và đáng ngưỡng mộ.

Tôi đã đọc được gần một nửa số thư dưới bàn. Trong những cuộc đối thoại trao đổi, sự kính trọng của cậu ta đối với cô ấy được thể hiện rõ ràng.

Chỉ là, ý đồ của cậu ta, người đã thu thập hết những lá thư đó và cất giữ dưới bàn, là gì.

Có vẻ như vẫn chưa đến được nội dung cốt lõi, nên tôi muốn nhanh chóng dành thời gian để tìm hiểu sự thật.

Tuy nhiên, nếu chỉ chôn mình trong phòng và đọc thư thì sẽ bị nghi ngờ. Cần phải có những hoạt động tối thiểu, và xóa đi sự nghi ngờ của Crepin.

Mà, trong quá trình đó, việc Clarice bị dính vào là một tin vui. Ít nhất, tin đồn thì chắc chắn đã lan rộng rồi.

"...Vậy sao ạ. Chắc anh cũng rất đau lòng nhỉ, tiền bối Ed. Em đã không biết ý."

"Không ạ, người không cần phải như vậy. Đều là chuyện đã qua rồi."

Nói vậy, tôi đi vòng quanh phòng của Arwen Rostailer vài lần. Không có một thứ gì có thể là thông tin cả.

Giữa những đồ nội thất xa hoa, những món đồ nữ tính như lược, kẹp tóc, gương trang điểm lọt vào mắt.

Ở một bên tường có một cánh cửa kính lớn dẫn ra ban công, và ngoài đó, có thể thấy một góc của lãnh địa Rostailer một cách xinh đẹp.

Một sự cảm thán tự nhiên bật ra. Có lẽ đây là căn phòng có khung cảnh đẹp nhất trong dinh thự này.

Clarice cũng đứng dậy khỏi giường và ra ban công. Sau khi nhìn khung cảnh và mở to mắt ngạc nhiên, cô đứng cạnh tôi.

"Là một nơi tốt nhỉ. Nếu lớn lên ở một nơi như thế này, thì chắc chắn, lòng dạ cũng sẽ xinh đẹp và tuyệt vời."

"..."

"Công nữ Arwen, chắc chắn cũng là một người như vậy."

Clarice nói một cách nhỏ nhẹ, và đột nhiên lại nắm lấy hai tay tôi.

"Thánh nữ?"

"Tiền bối Ed. Sau khi được phục hồi địa vị, chắc anh cũng rất bận rộn nhỉ? Dù tiền bối không nói ra, nhưng chắc cũng đã cảm nhận được rất nhiều ánh mắt có vẻ như đang coi thường. Vì sự ô danh do bị trục xuất quá lớn. Chắc vẫn có người coi tiền bối như một tên côn đồ."

"Biết làm sao được. Chịu thôi."

"Đừng cố gắng chịu đựng một mình."

Clarice cứ thế đặt hai tay đã nắm lên gần ngực mình, và nói như đang thì thầm.

"Chúng ta có thể chịu đựng cùng nhau mà."

"...Người đang nói gì vậy ạ?"

Có vẻ như tôi đã tỏ ra quá hoang mang, Clarice cũng hơi dao động mất bình tĩnh… nói với một dáng vẻ hơi lúng túng.

"Ừm, tức là… hãy lợi dụng uy quyền của em. Nếu anh cứ ở bên cạnh em trong yến tiệc tối nay, thì sẽ không có ai dám tùy tiện coi thường hay cảnh giác tiền bối Ed, và…"

"Nếu người đường hoàng nói là hãy lợi dụng mình như vậy, thì người vui vẻ chấp nhận sẽ trở thành một kẻ kỳ quặc đấy ạ..."

"À, không… không phải ý đó. Là tốt cho cả đôi bên mà. Dù sao thì việc tiền bối Ed có lợi thì tốt, đúng không? Trong lúc đó, tiện thể em cũng… ừm…"

Clarice định nói thêm gì đó nhưng lại thôi, và thở dài một hơi.

"Haizz… cứ cố gắng gắn cho một lý do vô ích nên lời nói lại càng rối. Phải, em sẽ không nói lôi thôi dài dòng nữa."

"..."

"Em cần một người bạn nhảy tối nay. Anh có muốn khiêu vũ một bản ở yến tiệc không?"

Nói vậy và đối mặt với tôi, Clarice… đột nhiên hạ mắt xuống.

"Vì việc khoe khoang mối quan hệ như vậy cũng sẽ tốt cho vị thế của tiền bối Ed, và… với lập trường của em cũng có thể có điểm tốt…? Dù cũng có thể không có, nhưng dù sao thì khả năng có điểm tốt nhiều hơn có vẻ như cao hơn…?"

"Chẳng phải người đã nói là sẽ không gắn cho một lý do kỳ lạ sao…?"

"Anh không cần phải sắc bén đến mức này đâu ạ, tiền bối Ed."

Và cô buông tay ra một cách dứt khoát, và nắm lấy hai vai tôi và nhón chân lên. Và rồi, cô thì thầm vào tai.

"Dù sao thì, trong yến tiệc tối nay, dù ai đến mời khiêu vũ, em cũng sẽ từ chối hết."

Cô không quên nói thêm với một nụ cười dịu dàng.

"Chỉ trừ một người."

Ban công giữa ban ngày. Một cảm giác hồi hộp như có ai đó đang nhìn. Ngay từ trước cửa phòng của Arwen đã có các kị sĩ thánh đường canh gác.

Ngược lại, như thể đang tận hưởng sự nguy hiểm vi diệu này, Clarice cười ‘khì khì’ và lùi lại.

"Em đi đây. Cũng phải gặp các vị khách quý khác nữa. Chỉ riêng việc em chạy đến gặp tiền bối Ed đầu tiên cũng đã có thể có những người khó chịu rồi."

"Đó không phải là một việc tốt đẹp gì đâu ạ."

"Cũng không đến mức là một việc quá tệ đâu ạ."

Nói một cách dứt khoát như vậy, Clarice quay phắt người đi.

—Bất chợt nhìn về phía lối vào ban công, thì có Tanya mặt mày tái mét đang đứng đó.

"..."

"..."

"A a a a a, xin chào. Th-thưa Thánh nữ. Sau yến tiệc tối nay, yến phục mà anh trai sẽ mặc… vì đã nhờ xác nhận… nên thần đến để cùng đi xem quần áo của mình…. mà… nghe tin người ở đây… không phải là cố tình xem đâu ạ."

Bình thường thì đó là một tình huống mà Clarice sẽ ngạc nhiên hơn và hoảng hốt.

Tuy nhiên, Clarice hít một hơi nhẹ, và khó khăn lắm mới mỉm cười.

Chẳng mấy chốc, trong nụ cười đó còn có cả sự thoải mái.

"Ôi, cô đã ở đây sao. Tiểu thư Tanya."

"K-kể cả tên cũng… người đã nhớ rồi sao ạ. C-cảm ơn người..."

"Tất nhiên rồi. Chúng ta sẽ nói chuyện nhiều ở yến tiệc tối nhé."

Clarice đã có một sự thân thiết nội tâm lớn với Tanya.

Tất nhiên, Tanya, người không biết sự tình, chỉ biết cúi gằm đầu và ngập ngừng. Cô không thể nào không bị choáng ngợp trước việc người mà Tanya đã nói là sẽ chết mê chết mệt, và Kylie Eckne lại là cùng một người.

Clarice đối phó một cách nhẹ nhàng như vậy, rồi nhanh chóng rời khỏi phòng.

"...Anh hai...!"

Những gì đã thấy ở Học viện Sylvania, những gì đã thấy trên xe ngựa đến đây, và những gì đã thấy trên sân thượng vừa rồi.

Tanya, dù đã trải qua những chuyện giống nhau, nhưng lý do cô run rẩy lại mỗi lần mỗi khác.

Tanya chạy đến sân thượng và nắm lấy một góc cổ áo tôi, và dậm chân và khuôn mặt càng thêm tái mét.

"Tanya à..."

"A-anh định làm gì vậy ạ…! Tiền bối Yennica, tiền bối Lucy… rồi đến cả Thánh nữ Clarice nữa, thì… em phải đối xử với ba người đó như thế nào đây ạ…!"

Có lẽ trong đầu cô em gái, đã có vô số trí tưởng tượng bay lượn. Cô đã xem xét đủ loại trường hợp và vẽ ra đủ loại tương lai… nhưng với lập trường của tôi, không có nhiều lời để nói.

"Chỉ là… thành ra như vậy thôi..."

Tanya đột nhiên cảm thấy chóng mặt, và vịn vào đầu và lùi lại.

*

Khuôn mặt của Clarice, người đang nhanh chóng đi dọc theo hành lang, đã đỏ bừng.

Vì sợ các kị sĩ hộ vệ sẽ thấy được biểu cảm đã sụp đổ bình tĩnh của mình, cô đã cúi gằm đầu xuống. Việc đó có ý nghĩa lớn đến đâu thì không thể nào biết được.

‘D-dù sao thì… ít nhất là trong dinh thự Rostailer này, uy quyền của mình là cao nhất…!’

Clarice tự nhủ như vậy. Tất nhiên, có vài nhân vật có thể sánh được với uy quyền của Thánh nữ, nhưng ít nhất, về mặt thứ hạng bề ngoài, tất cả đều sẽ tôn trọng Thánh nữ.

Vì vậy, nếu quyết tâm, thì có thể độc chiếm Ed Rostailer.

Nghe nói là Lucy Meiril hay Yennica Failover cũng đang ở trong dinh thự Rostailer này… nhưng ở một nơi có nhiều mắt nhìn thế này, không thể nào phớt lờ uy quyền của Thánh nữ và có hành động đột ngột được.

Đây không phải là Học viện Sylvania, nơi đức hạnh của việc học được ưu tiên hơn tất cả. Năm học chỉ là một con số.

‘Ít nhất là yến tiệc tối nay… không có ai có thể cản trở mình…!’

*

"Không cần lên xe ngựa đâu ạ."

Nơi mà gần như tất cả các vật tư đến Hoàng đô Chloelon đều ghé qua. Thành phố thương mại Oldek.

Trong thành phố của các thương nhân chỉ hoạt động theo logic của tiền bạc, một người đàn ông trung niên tóc bạc đang đứng trước xe ngựa.

"Gì?"

Trên xe ngựa có khắc một biểu tượng lớn của Thương hội Elte. Trong số các thương hội lớn san sát ở con đường thương mại của Oldek, đó là một trong ba thương hội lớn có tên tuổi.

"Ngài có phải là nhà đầu tư Roland Belatrax, trực thuộc chi nhánh trung ương của Thương hội Elte không ạ?"

Người đánh xe lại một lần nữa xác nhận danh tính của người đàn ông.

Một tâm phúc đã cống hiến cho Thương hội Elte từ khi còn trẻ cho đến bây giờ, và đã xử lý gần như toàn bộ việc quản lý tài sản một cách trực tiếp.

Là một người đã lên đến một chức vụ cao cấp đến mức có thể đại diện cho gần như toàn bộ quyền quyết định của hội chủ.

"Cấp trên đã hủy lệnh đi công tác. Xin hãy trở về trụ sở chính và lại tập trung vào công việc sổ sách."

"Gì? Làm sao mà một công việc đi công tác lại có thể được chấp thuận hủy bỏ chỉ trong một ngày? Đây là một nơi quan trọng đến mức nào. Có nhầm lẫn gì đó, không phải sao?"

"Xin hãy xác nhận giấy hủy bỏ. Đây ạ."

Tình hình này, với lập trường của Roland, là khó xử.

Roland đã định sẽ đến dinh thự Rostailer và gặp Hoàng nữ Sellaha, và nói chuyện về việc phân chia lợi ích này nọ. Trong Thương hội Elte, ông là một kẻ nội gián duy nhất đứng về phía Sellaha.

Roland nhận lấy giấy hủy bỏ từ người đánh xe và xác nhận nội dung. Nội dung, đúng như lời người đánh xe đã nói.

Người có quyền hạn có thể quyết định ngay lập tức một quyết định quan trọng như thế này… số người có thể xác định được cũng rất ít.

Chẳng mấy chốc, khi nhìn thấy con dấu của Quyền hội chủ được đóng ở cuối tài liệu, Roland đã nín thở.

"Vị đó trực tiếp đi sao? Dù sao thì trong học kỳ, ngài ấy cũng ở đảo Aken nên gần như không thể nào xử lý công việc của trụ sở chính mà…"

"Là một người bận rộn. Tôi cũng biết, nhưng nếu là quyết định của chính ngài ấy thì chúng ta có thể nói gì được."

"Phải gặp và nói chuyện trực tiếp mới được. Nếu không xác nhận thì lòng không yên."

"Vậy thì bây giờ nói chuyện đi ạ."

"Gì?"

Người đánh xe quay phắt đầu và chỉ vào phía xe ngựa. Ý nói là đang trên xe ngựa ngay bây giờ.

Roland từ từ ngẩng đầu và nhìn vào bên trong xe ngựa.

Một cô gái mặc một chiếc áo choàng có mũ và ngồi một mình trong chiếc xe ngựa xa hoa.

Khuôn mặt thì không thấy rõ, nhưng có vẻ như đang có một tâm trạng khó chịu, cô khoanh tay, bắt chéo chân và ngồi. Đôi chân dài miên man đang gõ nhẹ vào đầu chiếc bàn đơn giản.

Quyền hội chủ của Thương hội Elte, người mà ngay cả Roland cũng không thể nào dễ dàng bắt chuyện.

Trên chiếc bàn đơn giản, có một cuốn sách lớn, Phong thư của Hiền giả, được mở ra… nhưng cô gái có vẻ như không đọc sách.

"…Sẽ không nói chuyện riêng."

Roland, sau khi xác nhận dáng vẻ đó, đã nhanh chóng hạ đuôi. Người đánh xe gật đầu.

Với lập trường của Roland, nếu cố tình bắt chuyện thì chỉ tổ rước họa vào thân.

Có vẻ như mọi chuyện đang rối tung lên. Roland trực cảm như vậy, nhưng ngay bây giờ, không có cách nào để có thể làm gì được.

Chuyện mà chỉ những người biết mới biết… tình hình của dinh thự Rostailer khá là thảm khốc.

Những quý tộc cấp cao, hay các gia chủ của các gia tộc nổi tiếng. Hoặc là những nhân vật nổi tiếng có xuất thân có thế lực. Đệ nhất Hoàng nữ của hoàng gia.

Ở đó, có một Tinh linh sứ cấp cao, một pháp sư thiên tài hiếm có, và đến cả Thánh nữ của Giáo đoàn Telos cũng đã đến thăm. Như vậy, nếu có thêm cả Quyền hội chủ của Thương hội Elte, thì sẽ có một cảnh tượng ma quái gì diễn ra… khó có thể tưởng tượng được.

Với lập trường của Ed Rostailer, buổi họp mặt xã giao này có thể chỉ là một cuộc chiến thần kinh, một trận tiền chiến với Crepin…

Nhưng dù muốn hay không, nó đã đi theo một hướng hoàn toàn khác với ý đồ của cậu.

Nói cách khác, là một mớ hỗn độn.

Đáng tiếc là, tất cả đều là phần mà Crepin Rostailer phải chịu đựng.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank