Chương 148: Áo Gấm Trở Về (7)

Chương 148: Áo Gấm Trở Về (7)

Kể từ đó, trong suốt thời gian diễn ra buổi họp mặt xã giao, những lời đồn đại không ngừng lan truyền.

Thánh nữ Clarice, mỗi khi có thời gian rảnh trong lịch trình, đều tìm gặp riêng Ed Rostailer. Trong mắt các quý tộc cấp cao, điều đó trông như thể gia tộc Rostailer và Thánh nữ đang có một mối giao hảo ngầm nào đó.

Thực tế, với một gia tộc quyền thế hàng đầu đại lục, việc có một mức độ giao lưu nhất định với phía Thánh Hoàng Đô cũng không phải là chuyện lạ.

Dĩ nhiên, họ có lẽ không thể ngờ rằng mối quan hệ đó không phải ở cấp giám mục, mà lại dính líu đến tận Thánh nữ của giáo đoàn.

"Người có thể cho tôi một điệu nhảy chứ ạ?"

"Ôi, tiền bối Ed. Đó là vinh hạnh của em."

Điểm nhấn của mọi chuyện chính là bữa tiệc tối được tổ chức vào ban đêm.

Bữa tiệc diễn ra tại sảnh tầng hai, chỉ cần ước chừng cũng có thể thấy quy mô của nó đã lớn gấp đôi so với ngày đầu tiên.

Cùng với những vị khách quý đến vào ngày thứ hai, các món ăn và âm nhạc cũng được chuẩn bị kỹ lưỡng và xa hoa hơn. Khắp các bức tường ngoài của sảnh tiệc được treo đủ loại đồ thủ công mỹ nghệ. Trên sân khấu được chuẩn bị sẵn, những người kể chuyện và nghệ sĩ tài năng lần lượt bước ra, khuấy động bầu không khí của bữa tiệc.

Vì ở trong thế không thể từ chối lời đề nghị của Thánh nữ, tôi đã chọn cách đường hoàng tiến đến và mời cô ấy khiêu vũ.

Dù sao đi nữa, việc được công nhận một cách đường hoàng với tư cách là thành viên gia tộc Rostailer mang lại rất nhiều lợi ích. Không chỉ là quyền uy và quyền thế, mà Crepin Rostailer cũng sẽ không thể tùy tiện đụng đến tôi.

Việc cho cả thiên hạ biết rằng tôi có một chỗ dựa vững chắc là Thánh nữ, là một vấn đề liên quan trực tiếp đến sự an nguy của chính tôi ngay lúc này.

— 'Nhìn kìa, là cái tên côn đồ vừa được phục hồi địa vị trong gia tộc đấy.'

— 'Tôi đã tham dự bữa tiệc hôm qua nên thấy rồi. Trông như thể đã biến thành một người hoàn toàn khác.'

— 'Dù có thế nào đi nữa, cái bản tính ngang ngược đó thì đi đâu cho hết được.'

Bởi tai tiếng vốn đã quá lừng lẫy, nên giữa các vị khách quý cũng chẳng có mấy lời hay ý đẹp được trao đi.

Không biết những lời xì xào đó có lọt vào tai Clarice hay không, mà vẻ mặt của cô, người đang uyển chuyển theo điệu nhạc trong vòng tay tôi, trông không vui vẻ gì.

Tôi lặng lẽ cúi đầu, ra vẻ như đang trò chuyện bình thường, và thì thầm với Clarice.

"Người không cần phải buồn lòng như vậy đâu ạ."

"Vẻ mặt của em tệ đến vậy sao?"

"Trông tâm trạng người có vẻ không tốt."

"Chỉ là... em đang nghĩ không biết mình có làm một việc thừa thãi không."

Tôi theo điệu nhạc và bước theo chân Clarice. Dường như cô cũng không quen khiêu vũ cho lắm nên có hơi lúng túng, nhưng tôi vẫn xoay sở để phối hợp nhịp nhàng theo chuyển động của cô ấy.

Quả thực, việc đột nhiên dính líu với một người có thân phận cao quý như Clarice thế này khiến tôi cảm thấy bị chú ý quá mức cần thiết.

Đáng lẽ tôi đã có thể từ từ hòa nhập trở lại xã hội quý tộc... nhưng đột nhiên nhận được hào quang từ Clarice, cảm giác như ngược lại còn phải hứng chịu những ánh mắt cay nghiệt hơn của mọi người.

Clarice dường như rất để tâm đến chuyện đó, nên dù đang khiêu vũ, vẻ mặt cô vẫn chẳng tốt lên chút nào.

"Không sao đâu ạ, thưa Thánh nữ. Dù sao đi nữa, người đã giúp đỡ tôi rất nhiều."

"Nếu vậy thì tốt quá. Nếu có việc gì cần, anh cứ gọi em nhé. Trong suốt thời gian diễn ra buổi họp mặt xã giao, em định sẽ ở lại dinh thự này cho đến ngày cuối cùng. Em cũng có nhiều người cần phải gặp."

Clarice là một vị khách quý trong số những vị khách quý mà ngay cả Crepin Rostailer cũng không thể tùy tiện đối đãi. Nếu có được quyền uy của cô, khả năng tôi có thể cất lên tiếng nói vào những thời điểm quan trọng là rất lớn.

Bản nhạc kết thúc, cũng là lúc phải kết thúc điệu nhảy. Clarice tỏ vẻ tiếc nuối, kéo tay áo tôi.

"Mãi mới có cơ hội được khiêu vũ thế này mà lại chỉ lo lắng linh tinh mất rồi. Haizz..."

Nói rồi, Clarice buông tay ra. Những ngón tay mảnh mai trông thật xanh xao.

"Lịch trình của buổi họp mặt xã giao vẫn còn dài, chúng ta lại nói chuyện sau nhé, tiền bối."

"Đó là vinh hạnh của tôi, thưa Thánh nữ Clarice."

Sau khi đưa Clarice về chỗ ngồi, tôi rời khỏi trung tâm của đám đông.

Ánh mắt của những quý tộc như muốn xuyên thủng tôi thật nặng nề. Trong số đó cũng có vài người đến bắt chuyện, nhưng tôi chỉ đáp lại một cách lễ phép rồi lách qua họ.

Đêm thứ hai kết thúc, ngày thứ ba ló dạng, cũng là lúc lịch trình họp mặt xã giao dài đằng đẵng của gia tộc Rostailer đã đi được nửa chặng đường.

Dù lịch trình đã trôi qua hơn một nửa, nhưng vẫn chưa có thành quả nào đáng kể.

Ngày đầu tiên, tôi đã khá dè dặt. Vì nếu vừa đến nơi đã hành động hấp tấp thì có thể sẽ bị nghi ngờ.

Thế nhưng, từ ngày thứ hai, tôi đã có kế hoạch sẽ hành động một cách tích cực hơn. Thời gian không phải là vô hạn.

Không được quên mục đích. Lý do mình bất chấp nguy hiểm để trở về dinh thự Rostailer là để tìm bằng chứng có thể chứng minh những hành vi độc ác của Crepin Rostailer.

Những gì tôi biết là, Crepin Rostailer đã thực hiện đủ loại thí nghiệm tàn khốc để có thể chạm tay vào ma pháp bất lão bất tử.

Hắn đã thử nghiệm sức mạnh của Ác Thần bằng cách lấy mạng sống của người hầu làm vật thế chấp, lừa dối Hoàng gia để nhập về các loại thuốc cấm, và thậm chí còn giết cả trẻ con... đúng là một kẻ cuồng điên vì sự bất tử.

Lý do ông ta quan tâm đến ma pháp Tinh vị có lẽ cũng là vì sức mạnh của thời gian không phải là không liên quan đến sức mạnh bất lão bất tử.

Ông ta là một kẻ điên cuồng sẽ nghiên cứu bất cứ thứ gì có thể vì mục đích của mình. Dáng vẻ của một công tước nhân từ chỉ là một lớp vỏ bọc.

Dù sao đi nữa, nếu đã tiến hành nghiên cứu ở quy mô đó… thì chắc chắn phải tồn tại một thứ như cơ sở nghiên cứu hay nhà kho bí mật được giấu ở đâu đó. Khả năng cao là ông ta đã chuẩn bị nó ngay trong dinh thự của mình để tiện quản lý và qua lại.

"Trông ngươi có vẻ bận rộn nhỉ, Ed Rostailer."

Đúng lúc tôi đang nhanh chân lách qua đám đông để ra khỏi phòng tiệc.

"Mất công lắm mới trở thành tâm điểm của bữa tiệc, sao không nán lại trò chuyện thêm với các vị khách quý một chút nhỉ."

Giữa những tiếng xì xào ồn ào, Hoàng nữ Sellaha đã bắt chuyện với tôi. Tay cầm một chiếc ly nhỏ đựng rượu vang trắng, cô ta tựa lưng vào một bức tường ngoài.

Tôi lại cảm nhận được ánh mắt của cả phòng tiệc đang đổ dồn về phía mình. Các quý tộc vì giữ thể diện nên đều giả vờ quan tâm đến những nơi khác... nhưng cảm giác như tất cả đều đang lén lút liếc mắt về phía tôi.

"Thưa Hoàng nữ Sellaha."

"Cái ánh mắt như thể đang hỏi 'tại sao lại bắt chuyện với ta?'. Đúng là một phản ứng mới mẻ."

Sau khi gặp riêng Thánh nữ Clarice, lại gặp và khiêu vũ trong bữa tiệc, và ngay sau đó là gặp riêng Hoàng nữ Sellaha.

Cảnh tượng đứng nói chuyện song song với hai người gần như là đỉnh cao của hoàng quyền và giáo quyền... đủ để thu hút hết sự quan tâm của các quý tộc.

Còn về phần tôi... thì đang ở trong một tình huống khó có thể giữ được vẻ mặt bình thản.

"Ngươi có biết không? Thường dân bình thường chỉ cần nói chuyện với ta một câu thôi cũng đã coi đó là vinh dự cho đến lúc chết rồi. Nghĩ vậy thì đây không phải là một phản ứng tốt cho lắm."

"Thần cũng đang coi đó là một vinh dự ạ, thưa Hoàng nữ Sellaha."

"Khuôn mặt như thể đang nghĩ 'lại có một người phụ nữ phiền phức dính vào trong lúc mình có cả đống việc phải làm'."

Đúng là một người phụ nữ sắc bén một cách không cần thiết.

Tôi liếc mắt nhìn về phía sân thượng. Mặt trăng đã lên đến đỉnh đầu.

Sau đây, tôi đã có kế hoạch sẽ lén lút rời khỏi phòng tiệc để tập hợp với Yennica đang đợi bên ngoài.

Tiếp đó, tôi đã vạch sẵn kế hoạch sẽ lấy cớ không khỏe để trở về phòng, và trên đường đi sẽ lén lút đột nhập vào thư phòng của Crepin. Tôi đã bàn bạc xong với Yennica rồi.

"Định bỏ lại một bữa tiệc vui vẻ thế này mà ra ngoài, không phải là một phán đoán khôn ngoan cho lắm nhỉ."

"Cảm ơn vì lời khuyên cao quý của người. Chỉ là, thần có chút không khỏe... định sẽ nghỉ ngơi một chút rồi mới ra lại."

"Vậy sao. Lúc khiêu vũ với Thánh nữ Clarice thì trông vẫn ổn lắm mà."

Nghe lời đó, tôi im lặng và nhìn thẳng vào Hoàng nữ Sellaha, cô ta vỗ tay và cười.

"Haha, ta đùa thôi, cười đi chứ."

"Thần vốn không có khiếu hài hước ạ."

"Nói một cách tiêu cực thì là cổ hủ, còn tích cực thì là nghiêm túc nhỉ. Phải rồi... xem ra ngươi cũng có số đào hoa đấy."

Hoàng nữ Sellaha đặt ly rượu xuống và nhìn về phía dàn nhạc ở một góc. Có vẻ như họ đang chuẩn bị để chơi bản nhạc tiếp theo.

Giai điệu violin tuyệt đẹp bắt đầu, và theo sau đó, giai điệu của nhiều loại nhạc cụ khác hòa quyện và nâng cao âm thanh một cách hài hòa.

Hoàng nữ Sellaha, như thể đã say trong âm nhạc, từ từ đến gần và thì thầm vào tai tôi.

"Bỏ lại một bữa tiệc hoành tráng thế này mà đi ra ngoài, không cần nhìn cũng biết tỏng rồi. Chắc là định đi 'vui vẻ một trận' với con bé thường dân lúc trước chứ gì?"

Việc tôi định đi "vui vẻ một trận" với Yennica thì cô đã đoán chính xác. Tất nhiên là sẽ khác xa so với những gì Sellaha đang tưởng tượng.

Dù sao thì thời gian của tôi cũng không còn nhiều.

Crepin, dù là sáng hay chiều... hễ có thời gian là lại có thói quen ghé qua thư phòng. Nếu không phải là lúc ông ta không thể rời khỏi chỗ vì đang chủ trì bữa tiệc như thế này, thì sẽ không có thời gian để có thể điều tra thư phòng của ông ta một cách an toàn.

"Ta đã nói nhiều lần rồi. Thói quen giao du với những người cùng đẳng cấp sẽ tốt cho sự thành công của ngươi đấy."

"Cảm ơn vì lời khuyên cao quý của người. Thần sẽ ghi nhớ và hành động một cách cẩn trọng."

"Ta có thể thử xem đó là lời nói suông hay không được không?"

"Dạ?"

Sellaha đặt mạnh chiếc ly rượu xuống bàn tiệc.

Và rồi, chiếc ly rượu mất thăng bằng, lảo đảo, và cuối cùng, đổ ra bàn.

Trong giây lát, những người xung quanh đều ngạc nhiên, và ánh mắt của cả phòng tiệc trong giây lát đã đổ dồn về một phía.

Rượu đổ ra làm ướt chiếc khăn trải bàn đắt tiền, và những người hầu đang chờ sẵn nhanh chóng đến gần và bắt đầu dọn dẹp.

Là những người hầu hàng đầu, nên việc xử lý rất nhanh chóng. Tuy nhiên, không thể nào dọn dẹp được cả những ánh mắt đã đổ dồn về một phía.

Lợi dụng kẽ hở đó, Hoàng nữ Sellaha đã nói một cách đường hoàng.

"Ngươi cũng khiêu vũ với ta một bài chứ?"

Trong hội trường lại một lần nữa chìm vào im lặng.

"Xem ra kỹ năng khiêu vũ của ngươi cũng tốt đấy."

Giữa đó, cũng có thể thấy dáng vẻ của Clarice đang tròn mắt ngạc nhiên.

Lời mời khiêu vũ, theo lễ nghi, là người tham dự nam mời người tham dự nữ, và nếu có thể, người có thân phận tương đối thấp hơn sẽ mời người có thân phận cao hơn trước.

Việc Sellaha, người có thân phận cao hơn và là phụ nữ, lại đường hoàng mời khiêu vũ cũng không phải là một chuyện bình thường, và đối tượng lại chính là tôi, người vừa mới khiêu vũ với Thánh nữ Clarice một bài.

Chỉ riêng việc dính líu với Thánh nữ cũng đã đủ thu hút sự chú ý, nếu khiêu vũ thêm một bài với Sellaha nữa, thì trung tâm của bữa tiệc sẽ thực sự chuyển sang phía tôi.

Hơn hết, đối thủ là Hoàng nữ Sương giá Sellaha.

Là Đệ nhất Hoàng nữ của Hoàng gia Cloel mà đủ loại quý tộc cấp cao cũng phải thấp thỏm mong được nói chuyện dù chỉ một câu.

Ở đó, không một ai có thể chọn được lựa chọn từ chối, nhưng.

"Thần làm sao dám dắt tay Đệ nhất Hoàng nữ chứ ạ. Bây giờ trạng thái của thần không tốt lắm, e rằng sẽ chỉ gây phiền phức cho người thôi."

Nói vậy, tôi lịch sự cúi chào Sellaha rồi rời khỏi phòng tiệc.

* * *

Dù mọi người không cố tình để lộ ra, nhưng trong phòng tiệc lại có một luồng khí kỳ lạ.

Sau khi Ed Rostailer rời khỏi phòng tiệc một lát, Sellaha cứ thế đứng một mình bên cạnh cửa, lộ vẻ mặt sững sờ.

Đã từ chối lời mời khiêu vũ của Đệ nhất Hoàng nữ.

Dù đã cố gắng hết sức giữ lễ nghi, và đưa ra một lý do có vẻ hợp lý để từ chối... nhưng từ chối vẫn là từ chối.

— 'Vừa rồi… ngài có thấy không?'

— 'Ngài ấy đã từ chối lời mời khiêu vũ của Hoàng nữ Sellaha sao? Tôi… không nhìn nhầm chứ?'

— 'Chẳng phải ngài ấy đã khiêu vũ với Thánh nữ Clarice sao? Trong lúc đó đã có chuyện gì với cơ thể sao?'

— 'Nếu là tôi, dù tay có bị chặt đứt, tôi cũng sẽ ra khiêu vũ.'

Giữa những quý tộc đang xì xào, Sellaha bật ra một tiếng cười khẩy.

'Đúng là xấc xược đến chọc trời mà.'

Cô không biết là cậu có quan hệ với Thánh nữ Clarice. Vì là một đối thủ mà ngay cả Sellaha cũng muốn duy trì một mối quan hệ tốt đẹp, nên cô đã có kế hoạch sẽ lôi kéo Ed một cách tích cực hơn.

Một thiếu niên được cho là thân cận nhất của Hoàng nữ Penia, và dường như đã xây dựng được một mối quan hệ đặc biệt với Thánh nữ Clarice.

Với Hoàng nữ Sellaha, có thể nói là cô đã chủ động tiến lên một cách nhân từ nhất có thể, nhưng Ed Rostailer lại thản nhiên gạt đi sự tiếp cận đó và rời đi.

Dù có được đánh giá tốt, và có một mạng lưới quan hệ tốt đến đâu, thì thái độ đó trước Đệ nhất Hoàng nữ của Đế quốc Cloel là quá ngang ngược. Dù có bận rộn đi nữa, nhưng thế này thì thực sự đã vượt quá giới hạn rồi.

Dù vậy, cô cũng không thể nào nổi giận một cách quê mùa được. Dù ngày mai thế giới có diệt vong, thì việc giữ gìn phẩm giá cao quý của mình cũng là sứ mệnh của hoàng tộc.

'Cơ hội tự tìm đến mà lại tự mình đá đi.'

Sellaha lại nhận một ly rượu vang mới và mỉm cười một cách tao nhã. Các quý tộc xung quanh cũng vì để ý đến Sellaha mà không thể nào bắt chuyện được.

Trong lúc đó, Thánh nữ Clarice, sau khi thấy cảnh đó, đã cúi gằm đầu xuống. Dù là đang cố gắng kìm lại nụ cười đang chực trào, nhưng với những người xung quanh, lại chỉ trông như đang hoang mang trước tình huống đột ngột.

Sự thật rằng cậu đã khiêu vũ với Clarice, nhưng lại từ chối điệu nhảy của vị Hoàng nữ cao quý, đã khiến tim Clarice đập rộn ràng. Thật là một tình huống kỳ lạ.

'Mà, đó là việc tự mình rút ngắn mạng sống thôi.'

Hoàng nữ Sellaha cứ thế sửa lại trang phục, và lại hòa mình vào đám đông.

Việc có quan hệ thân thiết với Thánh nữ Clarice chắc chắn là một việc đáng ngạc nhiên, nhưng chỉ với chừng đó mà lại dám thách thức uy quang của Hoàng nữ là một việc ngu ngốc.

Ngay bây giờ, những quý tộc tập trung ở đây đều đang để ý đến Sellaha. Ngay cả cha cậu, Crepin Rostailer, cũng không ngoại lệ.

Việc khuynh đảo dư luận của họ để chôn vùi Ed Rostailer không phải là một việc khó khăn. Cô đã nghĩ đến việc sẽ làm cho cậu phải trả giá cho sự xấc xược đó, nhưng bây giờ, việc lướt qua những mối quan hệ khác là ưu tiên hàng đầu.

Quân đoàn trưởng Magnus và nhà đầu tư Roland.

Với Thánh nữ Clarice, thì phải kết thúc ở mức độ làm quen, nhưng hai người đó, cô nhất định phải đưa về phe mình.

Buổi họp mặt xã giao lần này chính là một cơ hội vàng.

* * *

[Ở cuối hành lang tầng 4 ạ. Người hầu không hay qua lại đó, có lẽ Gia chủ đã trực tiếp ra lệnh không được tiếp cận khu vực đó…! Tiểu thư Yennica cũng đang đợi ở gần đấy ạ!]

Mug ngồi trên vai, đập cánh và truyền đạt thông tin đã nghe được.

Dinh thự Rostailer về đêm. Dù vẫn có nhiều người hầu qua lại, nhưng càng lên các tầng cao, số lượng người qua lại lại càng giảm đi một cách rõ rệt.

Hầu hết các cơ sở chính đều tập trung ở các tầng thấp.

Dinh thự Rostailer có tổng cộng 6 tầng, càng lên cao thì càng là những cơ sở riêng tư chỉ có người trong gia tộc sử dụng.

Đến tầng 3, hầu hết đều là những cơ sở mà khách cũng có thể qua lại. Vì vậy, dù có người ngoài đi lại đến tầng 3 cũng không bị nhìn bằng một ánh mắt kỳ lạ, nhưng từ tầng 4, nếu người ngoài định vào, thì các người hầu sẽ bắt đầu ngăn cản.

Tất nhiên, tôi, người là người trong gia tộc Rostailer, có thể tự do vào ra.

"Thiếu gia Ed. Tôi nghe nói người không khỏe."

"Ta có thể tự lo được, ngươi lui đi."

"Vâng, đã biết ạ."

Cho những người hầu gặp trên đường lui đi một cách tự nhiên, tôi đã đến được trước thư phòng cá nhân của Crepin ở một góc tầng 4. Vì có thể đường đường chính chính đi vào nên thật thoải mái.

Tôi không vào ngay thư phòng, mà cứ thế quay lại và mở hết các chốt khóa trên cửa sổ hành lang.

—Két.

Và rồi, cửa sổ hành lang mở ra... và một cô gái đang cưỡi một con tinh linh hình đại bàng khá lớn đã len người vào trong.

Không cần phải nhìn thêm, là một cô gái đã thân quen như người nhà.

Yennica mặc một chiếc váy màu xanh đậm gọn gàng, và một chiếc áo blouse trắng tinh. Xem ra Yennica cũng đã ở bữa tiệc rồi mới đến.

"Cậu đã thoát ra tốt nhỉ?"

"Khác với Ed, người như tớ dù có biến mất cũng chẳng ai quan tâm đâu. Tớ đã đến trước để xem xét xung quanh rồi, không có ai đặc biệt qua lại cả."

"Lucy đâu?"

"Đang ngủ trên mái nhà."

Lại leo lên đỉnh của một tòa nhà lộng lẫy như thế này sao. Thực ra, cũng không phải là chuyện gì mới lạ.

Nếu muốn cảm nhận toàn bộ ma lực của dinh thự và bắt được những chuyển động kỳ lạ ngay lập tức, thì việc leo lên nơi cao thì có lẽ sẽ dễ dàng hơn.

Chắc chắn cô đã chuẩn bị sẵn sàng để có thể đột nhập ngay lập tức khi có chuyện. Dù trông có vẻ lười biếng và vô dụng, nhưng lại là một đứa trẻ rất triệt để ở những điểm quan trọng.

Tôi gật đầu và xoay nắm cửa thư phòng và đẩy. Cùng với tiếng kẽo kẹt, cửa từ từ mở ra.

Vì là một cơ sở thường xuyên sử dụng nên cửa không bị khóa. Vốn dĩ, từ một góc tầng 4 đã là một khu vực mà người ngoài không được phép vào.

Tôi liền mở toang cửa.

――Và trên chiếc bàn làm việc ở trung tâm thư phòng... Crepin Rostailer đang ngồi đó.

"...Hựp...!"

Yennica vội vàng dùng hai tay che miệng và hít một hơi. Tôi, cố gắng hết sức để không hoang mang, cứ thế đứng yên nắm lấy nắm cửa.

"Đến rồi à."

Là Crepin, người vừa mới đây còn đang chủ trì bữa tiệc.

Việc một người chủ trì lại rời khỏi một bữa tiệc hoành tráng như vậy là một việc không thể nào xảy ra. Hơn nữa, lại là với một lý do là đến thư phòng đọc sách.

Điều này chắc chắn có nghĩa là, ông ta đã đoán trước được việc tôi sẽ tìm đến đây.

"Không có cơ hội để nói chuyện riêng mà không có ánh mắt của người khác nhỉ. Phải rồi, chúng ta nói chuyện một chút xem sao."

Crepin đóng sách lại, đặt lên bàn làm việc và nói một cách chỉn chu.

"Chuyện của con, kẻ đã không chết mà sống sót qua vô số thử thách và áo gấm trở về... ta rất tò mò đấy."

"Thưa cha."

Lời nói theo sau đó, không chỉ Yennica, mà ngay cả tôi cũng không thể nào không hoang mang trong giây lát.

"――Ngươi vẫn còn gọi ta là cha à."

Ông ta... ngay từ đầu đã không hề nghĩ tôi là Ed Rostailer.

"Cách để trốn chạy khỏi số mệnh của gia tộc thì có rất nhiều. Dù dùng cách nào, thì sự thật rằng con trai ta, Ed Rostailer, đã trốn đi một cách thảm hại không thay đổi. Ta có thể biết được một cách chắc chắn. Nếu vậy thì, không thể không hỏi được."

Cửa sổ chiếm trọn một bên thư phòng. Phía sau đó, một mặt trăng tròn đang chiếu sáng đêm trăng một cách cao quý.

"Ngươi, là ai?"

Tôi cẩn thận đưa tay đến con dao găm giấu ở đùi và vào thế cảnh giác.

* * *

Gửi người em trai mà chị vô cùng yêu quý, Ed Rostailer.

Lễ rửa tội cũng đã kết thúc, và em chính thức ngồi vào vị trí người thừa kế cũng đã hơn một tuần rồi.

Có hai người em tuyệt vời như thế này, liệu chị có thể làm tốt vai trò của một trưởng nữ và giữ vững vị trí người thừa kế không, chị cũng không biết nữa.

Dù sao thì Tanya còn phải trưởng thành thêm nữa, nên vai trò của em, Ed sẽ quan trọng hơn, đúng không? Mới hôm nào Tanya còn tập viết chữ, mà bây giờ đã bắt đầu rèn luyện ma pháp rồi, thời gian trôi nhanh thật. Đúng không.

Chúng ta trao đổi thư từ như thế này cũng đã hơn 3 năm rồi nhỉ. Việc trao đổi những mẩu giấy nhắn để lại trên cửa một cách tinh nghịch lại kéo dài như thế này, nếu biết trước, thì ngay từ đầu chị đã nhờ các người hầu chuyển thư rồi.

Vậy thì em lại sẽ cằn nhằn là không có sự lãng mạn. Em đúng là kỳ lạ thật đấy.

Cuộc sống ở tòa tháp có nhiều phần ngột ngạt, nhưng dù sao thì chị cũng đang sống tốt. Gần đây, khí lực lại suy yếu, và số lần ốm vặt cũng đã nhiều lên, nhưng… cũng không đến mức như trước đây.

Ngược lại, việc rèn luyện kiếm thuật và ma pháp lại có một chút tiến triển. Em có nhớ ánh mắt lo lắng của mọi người khi chị nói là sẽ sử dụng một thanh đại kiếm lớn bằng cả phần thân trên không? Bây giờ, chị đã quen với ma pháp trọng lượng nhẹ nên có thể sử dụng đại kiếm như tay chân rồi.

Lần gặp mặt trước, chị cũng đã cầm một thanh đại kiếm nghi lễ và cho thấy một dáng vẻ có quy tắc. Các bậc trưởng lão đều rất thích. Mọi người cũng muốn gặp mặt em lắm đấy.

…Mối quan hệ giữa cha và em cũng có chút tiến triển thì tốt biết mấy. Thật lòng mà nói, chị ở giữa rất khó xử.

Dù Ed em nghĩ thế nào, thì chị nghĩ rằng cha cũng có một ước mơ và tầm nhìn lớn lao. Việc tin tưởng và đi theo cha, là một đạo lý mà chúng ta, với tư cách là một gia đình, đương nhiên phải giữ gìn.

Vì vậy, đừng nói những lời cay độc như vậy.

Chẳng hạn như, trừ khi được sống lại, nếu không sẽ không bao giờ gọi ông ta là cha nữa.

Việc những lời cay độc như vậy qua lại giữa gia đình là một việc rất đáng buồn. Lần sau nếu có cơ hội, nhất định hãy xin lỗi nhé.

Việc cha đang tìm hiểu thủ tục nhập học Sylvania cho em cũng không phải là một chuyện tốt lành gì.

Chẳng khác nào đang đẩy một vấn đề rắc rối đến hòn đảo Aken ở phía nam. Dù là gì đi nữa, chị không muốn gia đình bị chia cắt.

Em có nhớ lời đã nói lần trước không? Ed, em chắc chắn, khi đến tuổi, sẽ nhập học Sylvania ngay lập tức, đúng không.

Việc học ma pháp thì ở dinh thự Rostailer cũng có thể làm được. Xin em, hãy suy nghĩ một cách cẩn trọng.

Vì chúng ta bị ràng buộc bởi mối quan hệ gia đình cho đến ngày chết, nên xin em đừng xem nhẹ sức nặng đó.

Chị sẽ lại viết thư.

Từ người chị gái duy nhất của em, Arwen Rostailer.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank