Chương 149: Trận Chiến Chinh Phạt Crepin (1)

Chương 149: Trận Chiến Chinh Phạt Crepin (1)

Cái ác thuần túy.

Gia chủ của gia tộc Rostailer, Crepin Rostailer. Nếu phải dùng một từ để diễn tả ông ta, thì bất kỳ ai cũng sẽ chọn từ đó.

Nếu mua game <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania>, bạn có thể thấy hình ảnh của ông ta được in một cách nổi bật ở vị trí cao nhất trên mặt sau của hộp đĩa.

Dáng vẻ ngồi chắp tay trên ngai vàng lộng lẫy của gia chủ, trừng mắt trong bóng tối.

Trong <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania> có rất nhiều nhân vật phản diện, nhưng nếu phải chọn ra một nhân vật có ấn tượng mạnh nhất, thì bất kỳ ai cũng sẽ chọn ông ta.

Những trùm cuối từ trước đến nay, hầu hết đều có câu chuyện riêng, hoặc bị áp lực bên ngoài chi phối một cách bất đắc dĩ, hoặc bản chất là một con người lương thiện.

Trùm cuối Màn 1, 'Tinh linh sứ Yennica Failover', đã không thể chống lại sức mạnh của Hắc ám tinh linh Belosper và đã phá hủy học viện, trùm cuối Màn 2, 'Nhà Thám Hiểm Glast', ít nhất cũng có một danh nghĩa là bảo vệ báu vật của học viện, Phong thư của Hiền giả, còn trùm cuối Màn 3, 'Kẻ Thức Tỉnh Lucy', thì ngay từ đầu, lý do bước vào trận chiến boss đã là do hiểu lầm.

Tất nhiên, bây giờ, tôi cũng đã biết được nội tình sâu xa hơn, và trận chiến boss Màn 3 cũng đã không thể nào diễn ra, nên bây giờ, cảm giác đã khác đi rất nhiều.

Dù sao đi nữa, ít nhất là lúc chơi <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania>, chính trùm cuối Màn 4, 'Gia chủ Crepin Rostailer', mới là con trùm cuối đầu tiên mang theo ác ý thuần túy và cản đường người chơi.

Lý do ông ta hành động chỉ có một.

Đó là để nâng cao uy thế của gia tộc, và để duy trì quyền lực của mình lâu nhất có thể.

Để làm được điều đó, ông ta sẽ lợi dụng tất cả những gì có thể. Dù sống với một chiếc mặt nạ của một công tước nhân từ, nhưng nếu cần thiết, ông ta là một con người coi mạng sống của người khác như cỏ rác.

Ông ta đã tấn công Học viện Sylvania để triệu hồi Ác thần Mebula, và định lấy vô số học sinh làm vật tế.

Ác thần thích những linh hồn mạnh mẽ, trong sáng, có ảnh hưởng và có sức mạnh lớn.

Học viện Sylvania, nơi đầy ắp đủ loại quý tộc, chính là một nơi lý tưởng nhất cho sự giáng lâm của Ác thần đó.

Cuối cùng, ông ta đã bị nhóm của Taily đánh bại, nhưng cho đến tận khoảnh khắc mất mạng, ông ta tuyệt đối không tự biện minh chính nghĩa cho hành động của mình.

Ác thần Mebula được hồi sinh, cuối cùng, cũng đã bị Taily và các đồng đội, những người đã trưởng thành hết mức có thể, phong ấn lại. Chính Crepin cũng đã bị Taily đánh bại trong trận chiến và bỏ chạy, rồi gặp Người bảo hộ Obel Posihaus và bị giết.

Ông ta, cho đến tận lúc chết, cũng đã chết như một kẻ ác.

Dáng vẻ ông đã sống với tư cách là Gia chủ của gia tộc Rostailer chỉ lướt qua như một thước phim… ông chỉ cười khẩy và than thở cho đến cuối cùng. Rằng chỉ vì một chút khác biệt mà lại thất bại, thật đáng tiếc.

Không thỏa hiệp. Cũng không cố gắng để được thương hại, hay để được thấu hiểu.

Ông ta không có một chút nghi ngờ nào. Để có thể đứng ở một vị trí cao hơn, thì phải giẫm đạp lên ai đó và đi lên. Nếu cần thiết, thì phải lừa dối, cướp đoạt, và giết chóc.

Vì vậy, ông không bị ai thuyết phục. Ông cũng không tin vào những thứ như bản chất thiện lương của con người.

Điều gì đã khiến Crepin trở nên như vậy.

Những thứ như vậy, không quan trọng.

Vì ông ta là một nhân vật phản diện đã được hoàn thiện, và đã hoàn thành tốt vai trò của mình.

Sau khi chơi đến đó, suy nghĩ của tôi… đơn giản hơn tôi nghĩ.

Những con boss khác đều có một nội tình và danh nghĩa riêng, nhưng Crepin thì hoàn toàn không có những thứ đó… mà đã biến mất một cách triệt để với tư cách là một 'mục tiêu để chinh phạt'.

Điều đó, ngược lại, lại không để lại một dư vị khó chịu nào, và đã làm cho tôi có cảm giác như 'cuộc chiến dài đằng đẵng thực sự đã kết thúc và đã đến hồi kết….'

Cứ thế, câu chuyện của Màn 4 đã được khép lại một cách gọn gàng, và chuyển sang màn cuối cùng, câu chuyện về Đại hiền giả Sylvania và Thánh Thương Long Belbrok.

Cái chết cuối cùng của ông mà tôi nhớ được… là dáng vẻ dựa vào lan can sân thượng của Tòa Trix, bê bết máu, và ngước nhìn hình dạng của Ác thần Mebula đang lụi tàn.

* * *

Cánh cửa của Đại thư viện Hoàng gia mở ra.

Một sảnh cao đến mức khó có thể đo lường được chiều cao. Bên trong đó, những giá sách khổng lồ cao hơn 2 tầng đang được xếp thành hàng.

Nơi này, vì có rất nhiều học giả hay những người lập chính sách của Hoàng gia qua lại để thu thập tài liệu, nên đã tự nhiên trở thành một nơi để các quan chức trao đổi ý kiến hay có các hoạt động xã giao tự do.

Tuy nhiên, gần đây, việc có những hành động thoải mái như vậy đã trở nên khó khăn.

Đó là vì Nhị Hoàng nữ của Đế quốc Cloel, Persica, lúc nào cũng ở lại thư viện này.

Cô ngồi ở một chiếc bàn lộng lẫy ở một góc thư viện, chất đầy đủ loại sách lên đó và vùi mình vào trong đó, và dành hầu hết thời gian trong ngày.

Vì cô cứ ngồi lì trong thư viện cả ngày trừ lúc ăn và ngủ, nên các thủ thư và quan chức đều rất đau đầu.

Các thủ thư phải làm việc cả ngày bên cạnh Hoàng nữ, còn các quan chức, mỗi khi đến tìm tài liệu hay sách, đều phải để ý đến cô.

Tất nhiên, Đại thư viện Hoàng gia, ngoại trừ sảnh chính nơi có các giá sách khổng lồ, còn có một quy mô vô cùng lớn với tổng cộng 4 tầng… nên cũng không cần phải lúc nào cũng để ý đến cô.

Tuy nhiên, sự thật rằng Nhị Hoàng nữ lúc nào cũng ở trong cùng một không gian, và không biết khi nào sẽ đứng dậy hoặc đi lại tìm sách và chạm mặt… với một thần dân, là một áp lực lớn.

"Sách thì chị đọc trong phòng cũng được mà, chị Persica."

"Chị đọc mỗi một cuốn sách rất nhanh, nên việc phải ra lệnh mang sách đến phòng từng lần rất phiền phức."

Chỗ ngồi của Persica ở một góc thư viện khá lớn.

Dù đã mang đến một chiếc bàn làm việc lộng lẫy và khổng lồ, nhưng nó cũng gần như không thấy được hình dạng vì đã bị sách vùi lấp.

Hoàng nữ Penia, người đến để hỏi thăm, trước hết đã phải thở dài một hơi.

"Hơn nữa, còn có cả niềm vui khi đi lại giữa các giá sách và chọn cuốn sách tiếp theo nữa. Việc chỉ nhận và đọc những cuốn sách được các giáo viên Hoàng gia đề cử thật là vô vị."

"Nếu chị đã nói vậy thì em cũng không còn gì để nói nữa ạ..."

Hôm nay, không chỉ Nhị Hoàng nữ Persica, mà cả Tam Hoàng nữ Penia cũng đã đến thư viện.

Các thủ thư có vẻ như còn căng thẳng hơn cả bình thường. Chắc họ cũng không nghĩ rằng một chức vụ nhàn rỗi như thủ thư thư viện lại phải vất vả đến mức này.

"Em đột ngột nhập học Sylvania cũng đã hơn một năm rưỡi rồi nhỉ. Bây giờ, việc em đến hỏi thăm mỗi khi đến kỳ nghỉ cũng không còn thấy lạ lẫm nữa."

"Chị vẫn nghĩ việc em nhập học Sylvania là một quyết định đường đột sao ạ?"

"Ừ. Như đã nói, chị không nghĩ là em là một người không có tham vọng."

Nếu Sellaha lạnh lùng như băng, và Penia mang lại cảm giác có phần con người, thì Persica lại ở đâu đó giữa hai người.

Chỉ là, hoàn toàn không có cảm giác nhân từ. Nếu phải nói, thì gần với cảm giác thoải mái, không câu nệ hơn. Dù là một Hoàng nữ nên cũng mặc một bộ trang phục có lễ nghi ở một mức độ nào đó, nhưng dáng vẻ nằm dài giữa những cuốn sách chất đống và đọc ngấu nghiến những cuốn sách cổ thì hoàn toàn không có uy nghiêm.

Mái tóc của hoàng tộc hầu hết đều có màu bạch kim. Nếu Penia gần với màu bạch kim thuần khiết nhất, thì Sellaha có thêm một màu xanh lam, còn Persica thì ngược lại, có chút màu đỏ.

Tất nhiên, đôi mắt, như tất cả mọi người của hoàng tộc Cloel, đều có một màu xanh lam dịu nhẹ.

"Chà..."

"Chắc chắn, so với trước khi nhập học, thì có cảm giác như đã mất đi một chút sự lanh lợi nhỉ."

Persica, người đã vùi mình vào sách, đang lật đi lật lại các trang sách của một cuốn sách cổ lớn hơn cả mặt mình.

"Còn chị Persica thì sao, vào một thời điểm như thế này mà lúc nào cũng chỉ chôn mình trong thư viện… chẳng phải là không có ý định với ngai vàng sao ạ?"

"Sao có thể chứ. Chị chỉ đang chờ thời thôi."

"Thời sao ạ… lúc nào ạ…?"

Persica không trả lời và mỉm cười toe toét. Như thể không biết lý do tại sao lại phải nói cho cô biết.

Chỉ ghim ánh mắt vào sách, Persica nói một cách nhỏ nhẹ.

"Người khác thì không biết, nhưng chị thì biết. Trước khi nhập học, em chỉ cần nhìn thấy Crepin Rostailer là mắt lại tóe lửa và nhìn chằm chằm vào ông ta."

"..."

"Bây giờ thì đang chủ trì buổi họp mặt xã giao nên đã về nhà chính, nhưng ông ta thường xuyên đến thư viện để tham khảo cho việc lập chính sách. Mà, ít nhất trong mắt chị thì chỉ trông như một thần dân chân thành vì dân và trung thành với Hoàng gia thôi…"

Persica chợt đóng sách lại 'rụp’ một tiếng. Và cô ném nó lên núi sách bên cạnh, rồi lấy cuốn sách tiếp theo và lướt qua để nắm bắt nội dung tổng thể.

"Từ xưa, Penia em đã có một khả năng nhìn thấu nội tâm người khác một cách kỳ lạ. Vì em lại cảnh giác đến mức đó nên chị cũng có chút tò mò."

"Bây giờ em đã quyết định sẽ không kiềm chế ông ta nữa rồi. Em cũng không có một danh nghĩa nào để có thể can thiệp vào ông ta."

"Chà. Nghe đây. Em có biết ông ta đã đọc những cuốn sách gì ở thư viện hoàng gia không?"

Persica ném vài cuốn sách về phía Penia.

Penia lướt qua từng cuốn sách đó và nhíu mày.

"Những câu chuyện dân gian về Ác Thần cổ đại hay những ma pháp bị cấm của thời đại thần thoại. Thậm chí, ông ta còn lấy danh nghĩa giám sát tình hình quản lý kho sách của thư viện hoàng gia để động tay vào cả sách cấm nữa đấy."

"…Gì cơ ạ?"

"Mà, dù là sách cấm thì cũng chỉ là những phương pháp luận về những ma pháp tàn khốc ở dạng nguyên thủy thôi. Chị đã nghĩ là không biết có phải là có ý định gì sai trái không."

Penia lật đi lật lại từng cuốn sách và lướt qua tiêu đề của chúng. Tất cả đều là những câu chuyện dân gian về sự giáng lâm của Ác Thần hay là những thiệt hại do nó gây ra.

"Em thấy thế nào? Có vẻ như đang có một ý đồ xấu không?"

"..."

Khó có thể coi là một bằng chứng xác thực. Dù ông ta có đọc vài cuốn sách như thế này ở thư viện, cũng không thể nào làm tổn hại đến uy quang của ông ta. Vì có thể chỉ là một sự tò mò học thuật đơn thuần.

Tuy nhiên, một cảm giác khó chịu dâng lên trong lòng Penia là điều không thể tránh khỏi.

Bất chợt, cô nhớ lại dáng vẻ của Ed Rostailer, người đã nhận thư từ Penia trước kỳ nghỉ.

Cậu ta, người đã nói là sẽ được phục hồi địa vị trong gia tộc Rostailer lần này, và đã muốn mượn một chút quyền uy của Hoàng nữ.

Với một Penia đã không còn một ý chí hay tham vọng nào đặc biệt, cô đã cho mượn tên mà không có một suy nghĩ nào đặc biệt. Vốn dĩ, một người như Ed Rostailer thì cũng là một nhân vật đáng tin cậy, và cũng không phải là một người sẽ dễ dàng làm hoen ố tên của Hoàng nữ Penia.

Vì vậy, cô đã không có một suy nghĩ nào đặc biệt.

Cô không muốn can thiệp một cách hấp tấp và làm cho mọi chuyện trở nên tồi tệ hơn.

Trên một chiếc ghế cao quý, trách nhiệm theo sau thất bại cũng càng lớn. Cô, người đã bị co rúm lại vì vài lần thất bại, đã không còn ý chí để tự mình di chuyển và tích cực giải quyết một vấn đề nào đó.

"Vẻ mặt không tốt nhỉ, Penia."

Persica đã đâm trúng tim đen.

"…Chỉ là, con trai ông ta đã đến tìm em trước kỳ nghỉ."

"Ed Rostailer. Chẳng phải đã bị trục xuất sao?"

"Chị biết anh ấy sao?"

"Chỉ biết tên thôi. Chị cũng đã thuộc lòng sơ đồ gia đình của các gia tộc quyền thế ở một mức độ nào đó. Chị cũng đã nghe tin đồn là do em chủ trì mà bị trục xuất."

Persica là một người có một khả năng ghi nhớ, một khi đã thấy thì gần như không quên. Vì có một cái đầu bẩm sinh tốt, nên mới có thể nhét nhiều kiến thức như thế này vào đầu.

"Chỉ là… lần này nhân cơ hội được phục hồi địa vị, nên em đã cho mượn tên để anh ấy không bị coi thường."

"Ôi, em tin cậu ta lắm nhỉ. Em không phải là người sẽ tùy tiện cho mượn tên mà."

"Thay vì là tin tưởng… thì chỉ là… một người không có vấn đề gì dù có làm vậy. Chỉ là…"

Penia lướt qua bìa sách và chìm vào suy nghĩ.

"…Em đã nghĩ là lạ. Ở dinh thự Rostailer, danh tiếng của anh ta vẫn còn chạm đáy, mà làm thế nào lại có thể dễ dàng được phục hồi địa vị như vậy. Gia chủ Crepin dù có nhân từ, nhưng lại không có một chút khoan dung nào với những kẻ đe dọa đến uy quang của gia tộc…"

Ed Rostailer có một bầu không khí đáng tin cậy, như thể dù là chuyện gì cũng sẽ tự mình giải quyết tốt.

Tuy nhiên, một chút bất an đã nảy sinh vào lúc này. Persica, người đã nắm bắt được sự bất an muộn màng đó, đã khéo léo chen vào kẽ hở đó.

"Mà, hoàn toàn không có một lý do nào để phục hồi địa vị cho một nhân vật như vậy. Ngược lại, nếu nhân cách đó chưa được sửa chữa hoàn toàn, thì lại có thể làm hoen ố tên của gia tộc, nên chỉ là một hành động gánh vác rủi ro mà thôi."

Persica lật đi lật lại các trang sách và nói.

"Dù vậy, ông ta đã phục hồi địa vị cho Ed Rostailer nhỉ. Nếu là chị mà là Crepin, thì nếu không có một ý đồ khác, thì sẽ không làm một việc như vậy."

Hoàng nữ Penia nhíu mày. Cô đã quyết tâm sẽ không động tay vào, cũng không can thiệp vào việc của ông ta nữa.

Cô đã quyết định sẽ không quan tâm đến những việc đang diễn ra trong gia tộc Rostailer, và chỉ tập trung vào việc tốt nghiệp Sylvania, không phải sao.

"Ví dụ như... là một mồi nhử để ép buộc kéo cậu ta, người đang bị tống đến đảo Aken, về dinh thự Rostailer chẳng hạn."

Tuy nhiên, ký ức về cuộc chiến bầu cử Hội trưởng Hội học sinh lại len lỏi vào lồng ngực.

Thứ cảm giác mất mát lạ lùng khi nghe tin cậu chết đó, rốt cuộc là gì?

Là một thứ gì đó giữa cảm giác tội lỗi và sự bất lực. Và, sự an tâm đã có được khi biết cậu còn sống. Penia, trong sự chênh lệch của những cảm xúc đó, đã nhận ra rằng, cô đã để ý đến Ed Rostailer nhiều hơn mình nghĩ.

Hình ảnh tấm lưng rộng của cậu ngồi bên đống lửa trại, tay khều que cời, vẫn còn in đậm trong tâm trí cô.

Cậu tuyệt đối không trách Penia.

Dù đã bị cô gán cho tội danh và trục xuất, dù đã do dự trong cuộc khủng hoảng của học viện và không thể đưa ra một phán đoán nhanh chóng và đúng đắn, dù đã rơi vào lý tưởng luận và không thể nào cân nhắc được những thiệt hại thực tế, dù đã công khai cảnh giác với cậu.

Cậu chỉ nhận thức đó là một phần của dòng chảy lớn, chứ chưa một lần nào ghét Penia với tư cách là một con người.

Cậu không phải là một người không biết nổi giận, hay là một người không có chủ kiến và chỉ sống theo những gì bị sai bảo.

Cậu là một người biết rõ tất cả các mối quan hệ thực tế, và nếu cần thiết, thì dù là một người có thân phận cao quý đến đâu, cũng biết cách đối đầu, hoặc là dùng mưu mẹo để giành lấy phần của mình.

Dù vậy, lý do mà cậu đã liên tục tôn trọng Penia với tư cách là một con người không có gì đặc biệt cả.

Cậu đã thấu hiểu cô.

Đệ tam Hoàng nữ của Hoàng gia Cloel, Penia Elias Chloel.

Cậu, người hiểu rõ hơn bất kỳ ai về cuộc đời của cô, người đã phải giữ vững mạng sống giữa đủ loại mưu mô và âm mưu thời thơ ấu, và đã kiên quyết bày tỏ ý kiến của mình giữa cuộc tranh giành ngai vàng, nên đã không tùy tiện trách móc những phán đoán sai lầm của cô. Cậu đã thấu hiểu và chấp nhận cả sự không hoàn hảo của Penia.

Dù việc trưởng thành giữa những sai lầm và phán đoán sai lầm là một điều đương nhiên, nhưng nếu mang trên mình cái danh quân chủ, thì sai lầm đó tuyệt đối không được phép.

Đó là một sự mâu thuẫn tàn khốc. Nhưng tất cả các quân chủ đều chấp nhận và sống một cách đương nhiên. Sức nặng của ngai vàng là như vậy.

Vì vậy, trên con đường mà một quân chủ bước đi, một tấm thảm mang tên cô độc chắc chắn sẽ được trải ra.

Việc mong được thấu hiểu sự cô độc đó là một sự tham lam và ngạo mạn. Phải từ bỏ việc được thấu hiểu, thì mới có thể trở thành một quân chủ.

Chắc chắn, đáng lẽ là như vậy.

—'Thần không ngờ là người lại giúp đỡ một cách dễ dàng như vậy. Dù đã chuẩn bị để có thể có một cuộc đàm phán hơn một chút...'

Đó là lời mà Ed đã nói với Penia ở ký túc xá hoàng tộc trước khi rời khỏi học viện.

Đã chuẩn bị để có thể có một cuộc đàm phán hơn một chút.

Ngày hôm đó, Ed đã chuẩn bị để có thể trao đổi nhiều ý kiến với Penia.

Dù vậy, Penia đã không có một sự giao lưu nào, chỉ cho mượn tên của mình và cứ thế tiễn Ed đi.

Rằng Ed thì dù là chuyện gì cũng sẽ tự mình giải quyết tốt. Rằng vì là vấn đề giữa gia tộc Rostailer, nên nếu tùy tiện chen vào và làm cho vấn đề trở nên phức tạp thì sẽ không có gì tốt cả. Cứ thế tự an ủi mình.

Cô đã nhận ra muộn màng rằng đó là một sai lầm lớn đến mức nào.

"Hôm nay là ngày thứ ba của buổi họp mặt xã giao, nên còn lại khoảng hai ngày nữa nhỉ."

Persica đã thì thầm một cách điềm tĩnh với Penia đang run rẩy đồng tử.

"Nếu đi xe ngựa thì mất trọn một ngày rưỡi, nhưng nếu cứ bám chặt vào yên ngựa và phi không nghỉ, thì chỉ nửa ngày là có thể đến nơi nhỉ."

Hoàng nữ Penia, người đã được giáo dục như một hoàng tộc từ nhỏ, cũng có một kiến thức tối thiểu về thuật cưỡi ngựa.

Chỉ là, bây giờ mà đến phòng yết kiến và nhận sự cho phép của hoàng đế, và tập hợp đội hộ vệ và đi xe ngựa thì đã muộn.

Nếu muốn đi, thì ngay bây giờ phải chạy xuống chuồng ngựa, và cưỡi một con ngựa có thể lực tốt và bền bỉ nhất mà chạy đi.

Vì là một hành động đột ngột không có sự cho phép, nên nếu không phải là một trung thần của cô thì sẽ không dễ dàng theo sau. Ngược lại, khả năng cao là họ sẽ cố gắng ngăn cản cô.

Nếu tính cả Kị sĩ hộ vệ Clerc, thì cùng lắm cũng chỉ có khoảng năm người. Không có thời gian để thuyết phục những người còn lại.

Có thể chỉ là một sự lo lắng vô ích.

Vốn dĩ, cô sẽ không hành động một cách gấp gáp như thế này.

Tuy nhiên, Penia đã từng trải qua cái chết của Ed một lần. Dù sau này mới biết đó không phải sự thật, nhưng sau khi trải qua một lần, cô mới nhận ra.

Nếu cứ thế này mà Ed Rostailer bị giết, hoặc là phải chịu một tổn hại tương tự và mất đi khả năng sống… thì đó có lẽ sẽ trở thành một vết sẹo không thể nào hồi phục được đối với Penia.

"Em sẽ đi chứ?"

Persica mỉm cười đầy ẩn ý và gọi Penia một cách nhỏ nhẹ.

Penia cứ thế cúi đầu một lúc lâu, rồi chẳng mấy chốc, mỉm cười và lắc đầu.

"Sao có thể chứ. Thân phận của em nặng nề đến mức nào, sao em lại có thể di chuyển một cách đột ngột như vậy."

"Phải. Em vẫn đang nhận thức được sức nặng của một hoàng tộc nhỉ. Thật yên tâm."

Persica lật đi lật lại các trang sách và ngâm nga.

"Mà, chắc không chết đâu. Nếu chết thì cũng không thể nào khác được… nhưng cậu ta cũng không phải là đồ ngốc, nên chắc cũng có suy nghĩ cả thôi."

"Vâng… chắc chắn có một ý đồ nào đó của Crepin, nhưng anh ấy không phải là một người đàn ông đủ ngốc để không nhận ra được điều đó."

Dáng vẻ của Penia, người đã nói như vậy, chỉ có sự thanh thản.

Tuy nhiên, Persica đã nắm bắt được sự run rẩy trong giọng nói đó một cách như ma quái.

"Dù sao thì cũng đã thấy được chị Persica khỏe mạnh, nên em đi đây. Đêm đã khuya nên em phải ngủ một chút."

"Ừ, về đi."

Persica giả vờ đọc sách và liếc mắt về phía Penia.

Dáng vẻ Penia sửa lại trang phục và đi về phía lối ra thư viện không có một điểm nào bất thường.

Tuy nhiên, có thể thấy được dáng vẻ nắm chặt nắm đấm. Persica bật ra một nụ cười ranh mãnh. Đó là bóng lưng của một người đã đưa ra một quyết định vững chắc.

"Một người đàn ông có thể làm cho Tam Hoàng nữ Penia di chuyển chỉ trong một đêm. Dinh thự Rostailer chắc sẽ náo loạn lắm đây. Dù khuôn mặt đó thật tò mò, nhưng bây giờ không phải là lúc nhỉ."

Đóng sách lại và đặt xuống một cách nhẹ nhàng, Persica vươn vai một cái thật lớn.

"Vậy là, Hoàng nữ còn lại trong hoàng cung bây giờ chỉ có một mình ta."

Đóng sách lại, và nhận lấy ánh trăng đang chiếu xuống một cách dịu dàng từ cửa sổ kính của thư viện.

Persica đứng dậy khỏi đống sách.

Đã đến lúc phải di chuyển rồi.

*

"Không có ai hiểu rõ về con trai ta, Ed Rostailer, hơn ta."

Crepin, người đã từ từ đứng dậy khỏi bàn làm việc, nói bằng một giọng nói trầm thấp.

"Những người khác có thể sẽ đánh giá là con đã trở nên thành thật, trở nên chăm chỉ sau khi bị trục xuất… nhưng ta biết."

"..."

"Trái tim của con trai ta, không thể nào dễ dàng phai nhạt đi chỉ vì đã trải qua vài tháng ở ngoài trời nóng lạnh. Bởi vì nó đã thật lòng căm hận ta."

Crepin mặc một chiếc áo yến tiệc lộng lẫy, và trên một tay có đeo một chiếc găng tay màu đen. Trên bàn tay trái đeo găng tay đó, chắc chắn đã được khắc ấn ký của Ác thần.

Dù có thể làm cho ấn ký không nhìn thấy được, nhưng làm vậy lại tiêu hao một lượng ma lực không cần thiết trong cuộc sống hàng ngày. Vì vậy, ông đã cố tình đeo găng tay ở một tay.

"Tuy nhiên, ở ngươi, không có một cảm giác nào là đang cố gắng kìm nén sự căm hận đó. Ngược lại, như thể đã đạt đến sự giác ngộ. Như thể đang nhìn ta như một người hoàn toàn không liên quan đến cuộc đời mình, nên ta có thể cảm nhận được."

"..."

"Ngươi, không phải là Ed Rostailer."

— Vụt!

"Kyaaa!"

Cơn gió đột ngột thổi đến có nguồn gốc từ Crepin Rostailer, người đang đứng ở trung tâm thư phòng.

Khi sóng xung kích phát ra từ bàn tay trái đã được khắc ấn ký, Yennica hét lên và nhắm chặt mắt.

— Vụt!

Mug bay ra và dang rộng đôi cánh để chặn gió.

Crepin, người đứng dưới ánh trăng và ưỡn vai, từ từ cởi găng tay trái ra. Quả nhiên, ấn ký của Ác thần mang một khí tức đỏ đen đang ở trên tay ông ta.

Dù chưa thể điều khiển hoàn toàn sức mạnh của Ác Thần, nhưng ông ta vẫn có thể sử dụng quyền năng đó một cách không hoàn hảo.

"Nếu không phải vậy, chẳng lẽ ngươi đã tha thứ cho ta, kẻ đã đâm Arwen sao?"

Nghe lời đó, tôi đã nín thở.

"Sao có thể chứ. Nó là đứa đã tin tưởng và đi theo Arwen hơn bất kỳ ai mà."

— Vút!

Ông ta rút ra một thanh kiếm một tay từ bàn tay không được khắc ấn ký. Ai nhìn vào cũng thấy là có ý định chiến đấu.

Ngay khi thấy ông ta rút vũ khí ra, Yennica đã phản ứng trước.

— Vùuuuuu!

Ở dưới tầng đang có một bữa tiệc. Nếu triệu hồi Cao vị Tinh linh ở một nơi như thế này, tòa nhà sẽ sụp đổ và sẽ có thương vong về người. Cần phải điều chỉnh sức mạnh ở một mức độ nào đó.

Yennica nhanh chóng tập trung tinh thần và hiện thân ba Trung vị Tinh linh khổng lồ.

Một con dơi lửa có đôi cánh khổng lồ, một con đại bàng có hình dạng của nước, và một người khổng lồ bằng đất đứng dậy, dù là một thư phòng khá rộng, cũng không còn một chút không gian nào.

"Đ-đừng cử động..."

"Tinh linh sứ Yennica Failover. Dù có một sức mạnh lớn, nhưng lại bị ảnh hưởng quá nhiều bởi tình hình."

Crepin siết chặt tay trái, và một làn sóng chập chờn lan ra từ trung tâm là tay ông ta.

—Kenggg!

Trong nháy mắt, cả ba Trung vị Tinh linh đều bị những sợi xích bằng ma lực trói lại.

"Khự...!"

Yennica phát động Tinh linh thức để cắt đứt những sợi xích, nhưng tốc độ những sợi xích mới trói lại nhanh hơn nhiều.

Những sợi xích mọc ra từ hư không đã trói lại hai tay, eo và chân của Yennica.

"Ư, khặc!"

Yennica khó khăn lắm mới kéo những sợi xích và chịu đựng. Nếu cứ chịu đựng thế này, có thể sẽ bị chế ngự.

Khi cô đang phân vân không biết có nên chịu đựng rủi ro và dùng đến sức mạnh của Cao vị Tinh linh không, những sợi xích đã bị một lưỡi đao gió cắt đứt.

—VÙAAAAAAAAA!

Phong Đao của tôi có uy lực mạnh hơn nhiều so với một ma pháp cơ bản thông thường.

Đó là một việc có thể làm được vì đã rèn luyện các ma pháp cơ bản mà không nghỉ một ngày nào trong những năm qua.

"Kỹ năng ma pháp tốt đấy."

"Dù tôi không phải là con trai ông, thì sự thật rằng tôi là Ed Rostailer không thay đổi."

"Ngươi đang nói những lời không thể nào hiểu được."

"Dù có nghe vô lý đến đâu, thì đó cũng là sự thật, nên tôi biết làm sao được."

— Vụt!

Khi tôi rút dao găm ra và lao đến, Crepin đã thực hiện một động tác vung tay trái đã được khắc ấn ký xuống dưới.

Và rồi, một cú sốc lớn đập vào tay tôi, và con dao găm đã rơi khỏi tay tôi.

— Keng! Keng!

Cứ thế, ông ta lại vung tay lên bằng cách xoay vai, và cơ thể tôi đã bay lên ngược lại với trọng lực và đâm vào trần nhà.

"Khặc!"

Tôi kêu lên một tiếng và nghiến răng, lại một lần nữa vận ma lực.

—Vụt!

Trong giây lát, một vết chém đã được tạo ra trên đùi Crepin.

Là tôi đã phát động Tinh linh thức của con dao găm đã đánh rơi, và làm cho nó quay trở lại tay mình. Việc chém vào đùi Crepin trên đường đi là một phần thưởng.

"Khự!"

Dù không sâu, nhưng đủ để làm cho ông ta mất tập trung. Áp lực vô hình đã đè tôi lên trần nhà cũng đã biến mất.

Tôi cứ thế nhận lấy con dao găm và dùng sức của trọng lực để đâm xuống phía Crepin.

—KENG!

Ông ta khó khăn lắm mới đỡ được con dao găm bằng thanh kiếm dài đang cầm, và ngay khoảnh khắc ông ta định phát động lại sức mạnh của Ác thần, tôi đã lấy ra ‘Cầu cường hóa sóng xung kích’ từ trong lòng.

— VÙAAAAAAAAA!

Cứ thế, một cú sốc mạnh bao trùm xung quanh, và tôi đã thành công trong việc giữ khoảng cách với Crepin một lần nữa.

Dù sao thì mục tiêu ở thời điểm hiện tại không phải là chế ngự Crepin. Như đã nói, nếu không làm suy yếu bối cảnh gia tộc và uy quang của ông ta trước, thì dù có chế ngự ông ta, cũng không thể nào xử lý hậu quả được.

—VÙAAAAAAAAA.

Bụi bốc lên trong thư phòng. Crepin nhanh chóng tạo ra một cơn gió và thổi bay bụi đi, rồi lại giơ tay trái lên.

Dù là một sức mạnh không thể nào biết được cách thức và nguyên lý hoạt động, nhưng vì đã tiến hành Màn 4, nên tôi đã biết được đại khái.

Dù không thể điều khiển hoàn toàn sức mạnh của Ác thần trong một trạng thái không hoàn hảo, nhưng chỉ riêng 'lực vật lý' xung quanh là có thể được điều khiển theo ý muốn của ông ta.

Trọng lực, lực quán tính, lực ma sát... ít nhất là dòng chảy năng lượng vật lý, trong giới hạn mà ma lực của ông ta cho phép, đều được điều khiển theo ý muốn.

Điều đó chắc chắn sẽ mang lại một cảm giác chinh phục như thể dòng chảy năng lượng của thế gian này đã nằm trong tay mình.

Để có thể điều chỉnh những thứ hơn cả lực vật lý, thì cần phải có một sự tập trung lâu dài, và một sự tích lũy ma lực lâu dài. Mức độ có thể sử dụng ngay lập tức trong chiến đấu, cùng lắm cũng chỉ có chừng đó.

Bây giờ, khi sức mạnh của Ác thần chưa hoàn toàn được mở ra. Nếu muốn chế ngự, thì bây giờ là thời điểm tốt nhất, nhưng thứ tự của công việc đã được định sẵn.

Tôi dồn ma lực vào tay.

— RẦM!

Ma lực ập đến, và sự chuẩn bị để có thể tập trung vào một điểm đã kết thúc.

Hỏa ma pháp trung cấp, 'Nhất điểm Bộc phá'.

Crepin Rostailer cũng đã phản ứng nhanh chóng trước tốc độ của ma lực đó và vào thế phòng thủ, nhưng đáng tiếc là, hướng của đòn tấn công đó không phải là Crepin.

— RẦMMMM!!!!

Sàn nhà sụp đổ, và tiếng nổ kinh hoàng bao trùm cả dinh thự.

Buổi họp mặt xã giao yên bình và vui vẻ, đáng tiếc là phải kết thúc tại đây.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank