Chương 150: Trận Chiến Chinh Phạt Crepin (2)

Chương 150: Trận Chiến Chinh Phạt Crepin (2)

Dù thế nào đi nữa, mục tiêu ở thời điểm này không phải là hạ gục Crepin.

Như tôi đã nói, nếu không phá hủy được uy thế và bối cảnh gia tộc của hắn trước, thì dù có khuất phục được hắn đi chăng nữa, cũng không thể nào dọn dẹp được hậu quả.

― VÙUUUUUUU!

Bụi trong thư phòng cuộn lên mù mịt. Crepin tức thì tạo ra một cơn gió thổi bay tất cả, đoạn lại giơ tay trái lên.

Đó là một sức mạnh không thể nào biết rõ cơ chế hoạt động, nhưng tôi, kẻ đã kinh qua Màn 4, cũng nắm được đại khái.

Dù ở trạng thái chưa hoàn thiện nên không thể phát huy toàn bộ sức mạnh của Ác Thần, nhưng hắn vẫn có thể tùy ý điều khiển ‘lực vật lý’ xung quanh.

Trọng lực, lực quán tính, lực ma sát… tối thiểu, dòng chảy năng lượng vật lý, trong giới hạn ma lực cho phép, đều nằm dưới sự thao túng của hắn.

Cảm giác đó hẳn đã cho hắn một sự khoái trá của kẻ chinh phục, như thể dòng chảy năng lượng của cả thế gian này đã nằm gọn trong lòng bàn tay.

Để điều khiển những thứ vượt ngoài lực vật lý, cần phải tập trung cao độ và tích lũy ma lực trong thời gian dài. Trình độ có thể vận dụng tức thời trong chiến đấu, cùng lắm cũng chỉ đến mức này.

Hiện tại, khi sức mạnh của Ác Thần vẫn chưa được giải phóng hoàn toàn, chính là thời điểm tốt nhất để ra tay. Nhưng mọi việc đều có trình tự của nó.

Tôi vận Ma lực vào lòng bàn tay.

― RẦM!

Ma lực đã được tích tụ đủ để bùng nổ tại một điểm.

Hỏa ma pháp trung cấp, 'Nhất Điểm Bộc Phá'.

Crepin Rostailer cũng phản ứng cực nhanh trước tốc độ của luồng ma lực đó và vào thế phòng thủ, nhưng đáng tiếc thay, hướng tấn công của tôi không phải là hắn.

― RẦMMMM!!!!

Sàn nhà sụp đổ, tiếng nổ kinh hoàng bao trùm toàn bộ dinh thự.

Buổi tiệc xã giao yên bình và vui vẻ, đáng tiếc là phải kết thúc tại đây.

* * * * *

― ẦM ẦM ẦM ẦM! ẦM!

Tiếng nổ từ ma pháp của Ed vang vọng xuống tận tầng dưới.

Sảnh chính, nơi yến tiệc đang diễn ra sôi nổi, cũng không ngoại lệ.

Những quý tộc đang nhẹ nhàng chạm ly rượu vang hảo hạng và trò chuyện bỗng chốc sững sờ.

Tiếng rung chuyển, cùng với âm thanh một phần tường ngoài sụp đổ. Trước cảnh tượng đó, cả sảnh bắt đầu xôn xao.

Chẳng mấy chốc, một gia thần trông có vẻ dày dạn kinh nghiệm ra mặt trấn an tình hình, nhưng Crepin, người chịu trách nhiệm cho tất cả, lại chẳng thấy đâu.

Từ Sellaha đang hòa mình vào đám đông trò chuyện, Clarice đang thưởng thức bữa tiệc, cho đến Sinir Bloomriver đang một mình ngắm trời trên sân thượng, tất cả đều mang vẻ mặt hoang mang.

Phần lớn mọi người đều không hiểu chuyện gì đang xảy ra, nên chỉ đành tạm dừng bữa tiệc và chờ đợi đám người hầu nắm bắt tình hình.

"...Hừm."

Giữa lúc đó, Đệ nhất Hoàng nữ Sellaha hít một hơi thật sâu.

Tình huống tuy đột ngột, nhưng lại có quá nhiều điểm đáng ngờ. Trên hết, việc Crepin Rostailer và Ed Rostailer cùng lúc vắng mặt là điều đáng ngờ nhất.

"Vị rượu này ngon thật. Có vẻ như ta đã uống hơi nhiều."

Sellaha vừa nói, vừa đưa ly rượu còn dang dở cho người hầu đứng cạnh. Đó là dấu hiệu cho thấy cô không muốn uống nữa.

Với lý do ra ngoài cho tỉnh rượu, cô bước ra sân thượng. Vừa quay đầu nhìn về phía tường ngoài, cô nhận ra vụ nổ dường như đã xảy ra ở tầng trên.

"Hừm…"

Sellaha cứ thế chìm vào suy tư, rồi chẳng mấy chốc, cô nở một nụ cười, mở cửa và rời đi.

* * * * *

― Lộp bộp, bạch bạch.

Tiếng đất bụi rơi xuống.

Sàn thư phòng đã sụp, vô số sách và tài liệu lăn lóc trên đất.

― 'Nghe nói là ở phía dưới phòng làm việc cá nhân của Công tước Crepin có cảm nhận được một phản ứng ma mạnh lớn một cách kỳ lạ. Nhưng mà… theo cấu trúc của dinh thự, thì phía dưới phòng làm việc là nhà bếp. Ở nhà bếp mà những người hầu làm việc lại có một ma lực lớn như vậy là không thể.'

Theo thông tin mà Yennica đã tìm ra, bên dưới đây có một không gian với phản ứng ma lực bí ẩn.

Trên bản thiết kế của dinh thự, ngay trên khu bếp là một thư phòng có cùng kích thước, nhưng thực tế, thư phòng lại rộng hơn nhiều so với khu bếp bên dưới.

Khả năng cao là đã có một không gian không có trong bản thiết kế được xây dựng ngay cạnh khu bếp.

Khỏi phải nói, lối vào nơi đó chắc chắn nằm trong thư phòng của Crepin. Tìm được lối vào là tốt nhất, nhưng vì tình hình không cho phép, nên tôi quyết định phá sập luôn sàn nhà.

― RẮC! RẮC RẮC!

"Kyaaaaaaaaaaa!"

Khi trần nhà sụp xuống, vài cô hầu gái hoảng hốt chạy ra khỏi khu bếp. Tuy nhiên, tôi không thể nhìn thấy họ. Một bức tường lớn đã che khuất, chỉ có âm thanh là lọt vào tai.

Quả nhiên, đúng như dự đoán, sàn thư phòng đã bao trùm cả khu bếp và không gian bí mật bên cạnh.

Nơi tôi rơi xuống chính là không gian bí mật đó.

"Khụ... hự…!"

"Yennica, cậu ổn chứ?"

"Ư, ừm…!"

Một không gian bí mật nhỏ bé được xây bằng gạch. Bên trong, chỉ có một con đường duy nhất dẫn đi đâu đó.

Con đường tối tăm đó cứ thế kéo dài xuống dưới. Nhìn vào độ sâu của nó, có vẻ như nó còn nối liền đến tận một không gian dưới lòng đất.

Xem ra, tôi đã tìm đến đúng nơi rồi.

― VÙUUUUUUU!

Lại một lần nữa, bụi mù mịt bốc lên, và Crepin gượng dậy từ trong đó.

Hắn siết chặt tay trái để nén không khí xung quanh tôi, nhưng tôi đã phản ứng nhanh chóng và lăn người sang một bên.

― BỤP!!

Tảng đá cạnh tôi đã không chịu nổi áp lực và vỡ tan.

Nhìn thấy tôi né tránh một cách tự nhiên, Crepin cảm thán.

"Tốc độ đối phó thật đáng kinh ngạc. Cứ như không phải đối thủ lần đầu gặp mặt hôm nay vậy."

Đương nhiên rồi. Crepin ở trạng thái chưa thức tỉnh hoàn toàn, tôi đã đối đầu không biết bao nhiêu lần. Dù tuyệt đối không phải là một đối thủ dễ xơi, nhưng so với Ác Thần Mebula thì cũng chỉ là hạng tép riu.

"Ngài có biết mình đã sai ở đâu không?"

Tôi phủi quần áo và đứng dậy, nhanh chóng nói.

"Điều khiến tôi bận tâm nhất, chính là việc dinh thự này hoàn toàn là lãnh địa của ngài. Từ người hầu cho đến lính gác, tất cả đều là người của Rostailer, tuân theo mệnh lệnh của ngài."

"…"

"Vậy mà ngài lại cho phép người của tôi vào một nơi như vậy. Chính ngài đã tự vứt bỏ đi lợi thế lớn nhất của mình."

Việc cần làm bây giờ không phải là khuất phục Crepin. Mọi việc đều có trình tự của nó.

Tôi cứ thế nắm lấy tay Yennica, và lao mình xuống đường hầm.

"U, uwaaaaaaa?!"

Yennica hoảng hốt bị kéo theo vào trong đường hầm. Cứ thế, chúng tôi chạy dọc theo cầu thang xuống dưới.

Nếu là một nơi được giấu kỹ đến mức phải xây cả một không gian bí mật thế này, thì khả năng cao là sẽ còn lại vô số bằng chứng về tội ác của Crepin.

― LỘP CỘP!

Nhìn thấy Ed lao vào đường hầm, không lý nào ông ta lại ngồi yên.

Crepin Rostailer nhanh chóng nắm lấy kiếm và định di chuyển.

Tuy nhiên, ông ta không thể nào đuổi theo được.

― RẦM!

― RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM!

Dù trời không mưa, sét lại giáng xuống.

Như thể muốn chặn đường Crepin đang định tiến vào, một tia sét đánh thẳng xuống ngay trước mặt ông ta, lại một lần nữa làm cho bụi mù mịt bốc lên.

"Khụ…!"

Crepin nhanh chóng dùng tay áo che miệng để chống đỡ dư chấn. Và khi ông ta thổi bay lớp bụi đi, ở đó, có một cô gái đang đứng sửa lại vạt áo bay phấp phới.

Mái tóc trắng được buộc thành hai bím xinh đẹp đầy óng ả. Dù vóc dáng nhỏ bé, sự tự tin toát ra lại rất ấn tượng, thế nhưng, đôi mắt ngái ngủ và vô hồn lại khiến người ta mất hết cả hứng.

Cô sửa lại chiếc mũ phù thủy lớn, vừa nhai nhóp nhép thịt khô vừa đút tay vào túi áo khoác. Rồi chẳng mấy chốc, cô nói bằng một giọng uể oải.

"Xin lỗi nhé."

― TÁCH TÁCH TÁCH TÁCH!

Ngay khoảnh khắc đó, bốn năm thanh kiếm bằng ánh sáng hiện ra từ hư không, rồi cứ thế bay đến và cắm xuống sàn.

Những cán kiếm khổng lồ được dựng lên như một hàng rào phòng thủ quanh cô… không phải là thứ có thể dễ dàng tạo ra như đang thở.

Quang ma pháp cao cấp, ‘Cán Kiếm Huy Hoàng’.

Giữa chúng, vô số thuật kết giới trung cấp đan xen như một mạng nhện, vẽ nên một hàng rào phòng thủ không thể nào xuyên thủng.

"Từ bây giờ, đây là khu vực cấm."

Pháp sư thiên tài hiếm có, Lucy Meiril.

Xuất hiện như một tia sét và chiếm lĩnh không gian trong nháy mắt, cô thi triển hàng chục ma pháp trung cấp cùng ma pháp cao cấp mà không có một chút vẻ mệt mỏi nào.

"Bây giờ… ngươi đang làm gì…?"

"Sao? Khó chịu à?"

Thoạt nghe thì cứ ngỡ đó là một lời khiêu khích.

Thế nhưng, chất giọng bình thản và thuần khiết của cô bé lại cho thấy... cô hoàn toàn không có ý đồ đó.

Lucy không dùng những cách như khiêu khích đối phương để làm họ mất bình tĩnh trong chiến đấu. Vốn dĩ, cô không cần phải làm vậy.

Cô chỉ đơn thuần là nói ra sự thật.

"Vậy thì… thử xuyên qua xem."

Dù chỉ là một thuật kết giới được dựng lên trong vài giây, nhưng đó là một bức tường thép mà dù có huy động cả những Tinh Linh cấp cao cũng không thể nào xuyên thủng.

Crepin nhìn vào đôi mắt trong veo đó của Lucy, và dần dần nhíu mày.

* * * * *

Trong khi đó, trên chiếc xe ngựa khởi hành từ Oldek, Lortel đang ngồi khoanh chân, chắp tay.

Cô nhìn chằm chằm vào Phong thư của Hiền giả một lúc lâu, trên đường đến dinh thự Rostailer, một luồng quỷ khí nào đó bao trùm lấy cô.

Vô số sổ sách chất đầy trên tường xe ngựa. Vẫn còn rất nhiều việc cần phải kiểm tra.

Dù vậy, Lortel vẫn quyết định dành thời gian để rời khỏi Oldek.

Khi đến Hoàng đô Chloelon, Hoàng nữ Penia, với một vẻ mặt nghiêm túc, đang dắt ngựa ra khỏi chuồng ngựa giữa đêm khuya.

Người coi ngựa của hoàng gia tỏ ra khó xử và cố gắng ngăn cản, nhưng một thường dân không thể nào chặn đường cô được.

Cô đặt một chiếc yên ngựa cao cấp lên con ngựa khỏe mạnh và bền bỉ nhất, rồi leo lên đó. Dù vạt váy có hơi bất tiện, nhưng không có thời gian để thay đồ.

Cứ thế, Hoàng nữ Penia, chỉ dẫn theo bốn năm người hộ vệ, đã tự ý rời khỏi Hoàng thành.

Dù các binh lính canh gác đã nhanh chóng báo cáo, nhưng đã quá muộn.

Tất cả mọi người đều đang hướng về một nơi duy nhất.

Chính là dinh thự Rostailer, nơi Crepin Rostailer đang ẩn mình.

* * * * *

― LỘP CỘP! LỘP CỘP!

Tôi nắm tay Yennica và cứ thế chạy xuống cầu thang một hồi lâu.

Trong lúc Lucy đang câu giờ ở bên ngoài, tôi phải nhanh chóng tìm hiểu bản chất của không gian bí mật này.

Nếu đã giấu kỹ đến mức này, thì chắc chắn, không gian này chính là tử huyệt, là nơi chứa đựng tất cả bí mật của Crepin.

Đi xuống, lại đi xuống con đường tối tăm, dường như đã đến tận không gian dưới lòng đất. Từ đây trở đi, cứ nghĩ là đang ở dưới lòng đất sẽ thoải mái hơn.

Tôi nắm lấy cổ tay Yennica, vừa chạy như điên vừa nói.

"Nghe cho kỹ đây, Yennica. Từ giờ trở đi, bất cứ thứ gì cậu thấy, đều phải ghi nhớ hết. Một mình tớ làm chứng, không thể nào có sức thuyết phục bằng việc có cậu cùng làm chứng được."

"Dư-Dưới đó có gì vậy?!"

"Cái đó thì tớ cũng không biết! Phải xem mới biết được!"

"Ưéc!"

Dù sao thì khả năng cao là sẽ có đầy ắp những bằng chứng cho thấy ông ta đã dốc sức vì sự giáng lâm của Ác Thần.

Chỉ cần có thể mang theo một vật chứng nào đó ra ngoài, thì sau đó, mọi chuyện sẽ diễn ra một cách suôn sẻ.

Chẳng mấy chốc, cầu thang đi xuống đã kết thúc, và một hành lang dài hiện ra.

Cảm giác như một đường hầm được xây bằng gạch. Vì không có một chút ánh sáng nào, nên một hàng dài những ngọn đuốc được tạo ra bằng ma pháp đang kéo dài đến tận cuối con đường.

Tôi và Yennica cứ thế chạy dọc theo hành lang.

Cứ thế chạy, lại chạy một lúc lâu, cuối cùng, ở cuối con đường, có một cánh cửa gỗ lớn. Có cảm giác như đã đến nơi rồi.

Không cần phải đắn đo thêm nữa. Làm gì có thời gian để chuẩn bị tinh thần cơ chứ.

Tôi cứ thế đạp tung cửa.

― RẦM!

Cùng với tiếng động lớn, cánh cửa mở ra, và cấu trúc bên trong hiện ra trong nháy mắt. Thoạt nhìn, có vẻ như không khác nhiều so với thư phòng ở tầng trên.

Một không gian khá rộng, đầy ắp những kệ sách, và ở một bên, là vô số dụng cụ thí nghiệm.

Hai chiếc bàn được ghép lại, và trên đó, là đầy ắp những dấu vết nghiên cứu các loại pháp trận. Và ở bức tường đối diện phòng nghiên cứu đó, lại có một cánh cửa khác.

Bây giờ không có thời gian để lướt qua từng tài liệu một. Tôi và Yennica chỉ nhanh chóng ghi nhớ khung cảnh xung quanh, rồi lại chạy về phía căn phòng tiếp theo. Trước hết, cần phải nắm bắt được toàn bộ cấu trúc.

"Hộc… hộc…"

Yennica vốn yếu về mặt thể lực. Có vẻ như cô đã bắt đầu kiệt sức.

― RẦM!

Và, khi mở cánh cửa gỗ thứ hai ra… chúng tôi không thể nào không dừng lại.

"Ư… hựp…!"

Hai bên hành lang hẹp, là vô số ngục giam. Những song sắt chắc chắn được dựng thẳng đứng.

Những căn phòng dùng làm ngục giam… ước chừng cũng có hơn mười. Cổ tay Yennica đang run lên bần bật.

"Cậu ổn chứ?"

"Ư… ừm. Đi tiếp đi."

Yennica, bằng một giác quan nhạy bén, đã cảm nhận được điều gì đó, và đã cố tình không nhìn vào bên trong ngục giam.

Tôi, bằng một ánh mắt liếc, đã nhìn vài lần, và bên trong nhà tù có mùi hôi thối nồng nặc… có những thứ đúng như tôi đã tưởng tượng.

Nhà tù là một cơ sở để giam giữ người.

Bên trong đó có gì, suy cho cùng, cũng là một việc đương nhiên.

Cứ thế đi thẳng qua hành lang và đến cuối, cuối cùng, một sảnh lớn hiện ra.

Cứ nghĩ là một không gian dưới lòng đất không có một chút ánh sáng nào… nhưng lại có một tia sáng mặt trăng từ trên trời chiếu xuống.

Như thể đã nghĩ rằng ít nhất ở không gian này, thì phải có ánh sáng. Dù phải khó khăn lắm mới khoan một lỗ nhỏ trên trần nhà ở một nơi không dễ bị phát hiện… một không gian đã được quan tâm đến cả việc thông gió.

Ở trung tâm của sảnh tròn lớn… có một hình người.

"…A… hựp…!"

Yennica không thể nào chịu đựng được và đã nôn khan.

Cái đó, có hình dạng của một con người… chắc chắn đã đứng bằng hai chân của mình. Tuy nhiên, nó đã bị một thanh đại kiếm đâm xuyên qua ngực.

Như thể bị một thanh đại kiếm từ trên trời rơi xuống và đâm xuyên qua. Bây giờ nghĩ lại, thì không phải là đứng bằng sức của mình, mà là đã bị đâm xuyên qua. Thanh đại kiếm đâm xuyên qua đã cắm xuống sàn, và đang chống đỡ cơ thể đó.

Mái tóc vàng buông dài bồng bềnh quen thuộc.

Đó… là mái tóc được vẽ trên một bức chân dung khổng lồ mà có thể thấy được ngay khi vào lối vào chính của dinh thự Rostailer…

Khi có suy nghĩ rằng đó chính là mái tóc bồng bềnh đã thấy ở đó, một cơn rùng mình chạy dọc cơ thể.

Vóc dáng, ngoại hình cũng tương tự.

Chỉ là, tình trạng của cơ thể rất lạ.

Không có tay trái.

Cũng không có chân phải.

Một bên mắt, như thể bị dao cắt, có một vết thương.

Đây đó trên cơ thể, là đầy ắp những dấu vết như bị kim đâm.

Một bên mắt còn lại thì nhắm một cách thoải mái. Như thể chẳng quan tâm đến tình trạng cơ thể kinh hoàng, là một dáng vẻ đã chìm vào giấc ngủ một cách vô cùng thoải mái.

"Ed… người đó… là của Ed…"

Tôi không thể nào không trợn tròn mắt và nhìn vào dáng vẻ đó. Dù ai có nói gì đi nữa, cũng không thể nào phủ nhận được.

Đúng là cô gái đã từng được gọi là viên ngọc sáng của gia tộc Rostailer.

Tim đang đập thình thịch, tôi cố gắng hết sức để trấn tĩnh lại.

Thi thể thì tôi đã thấy đến phát ngán rồi. Chỉ trong vài giây mà hàng ngàn người chết đi, tôi cũng đã thấy vài lần rồi.

Giữ bình tĩnh là sở trường của tôi. Dù có tình huống nào xảy ra, tôi cũng nghiến răng và cố gắng suy nghĩ một cách lý trí.

"Người ta nói rằng Ác Thần giáng lâm bằng cách lấy máu làm vật tế, phải không."

Tôi từ từ mở lời.

"Để có thể điều khiển sức mạnh của Ác Thần như tay chân, ông ta đã dùng chính con gái có chung dòng máu của mình để làm thí nghiệm sao."

Yennica, với những giọt nước mắt, che miệng. Có vẻ như cô đã hoàn toàn mất đi khả năng nói sau khi nhìn thấy những vết thương khác nhau trên người Arwen.

"Nếu thất bại với con gái cả của mình, thì ông ta định sẽ sử dụng cả những đứa con khác sao."

Tôi lẩm bẩm như vậy… và đứng yên một lúc.

Trước hết, tôi đã định sẽ cầu nguyện cho Arwen đã ra đi một cách đau khổ.

"Chà, lời đó chỉ đúng một nửa thôi. Ed. Em quên rồi sao?"

Tôi không nghĩ là sẽ có câu trả lời.

Đó là một cảnh tượng không thể nào tin được.

Cô gái đã bị đâm xuyên người với gần một nửa các bộ phận cơ thể đã không còn.

Một bên mí mắt còn lại của cô từ từ được nâng lên, và một con ngươi long lanh hiện ra.

Đương nhiên, miệng và thanh quản cũng cử động một cách bình thường.

Yennica cứ thế mất hết sức lực ở chân và ngồi phịch xuống. Tôi cũng trợn tròn mắt và nhìn vào cảnh tượng đó.

"Lâu rồi không gặp, Ed. Em lớn thật đấy."

Giọng nói đúng như tôi đã tưởng tượng. Nếu Tanya trưởng thành, thì có lẽ sẽ có cảm giác như thế này.

"Chị… so với lần cuối em thấy, thì trông thảm hại hơn nhiều, đúng không?"

Liệu có thể trả lời được không.

Khi vừa nảy suy nghĩ đó, Arwen Rostailer, đã nói chuyện một cách thản nhiên.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank