Chương 151: Trận Chiến Chinh Phạt Crepin (3)

Chương 151: Trận Chiến Chinh Phạt Crepin (3)

Một đóa hoa đã nở rộ trong gia tộc Rostailer.

Những quý tộc có thế lực đã theo dõi tuổi thơ của tiểu thư Công tước Arwen Rostailer đều đồng thanh nói như vậy.

Thành tựu của Crepin Rostailer, người đã đưa gia tộc Rostailer lên hàng ngũ những người có quyền lực nhất đại lục, thật đáng kinh ngạc, nhưng ngay cả ông, cũng đã phải đối mặt với một vấn đề mà những người ở đỉnh cao thường gặp phải.

Dù đã chiếm được vị thế cao quý, nhưng uy thế đó sẽ kéo dài được bao lâu.

Vấn đề đó, cuối cùng, đã được quy về việc có thể có được một người kế vị tốt hay không.

Arwen xinh đẹp, khôn ngoan, và giàu tình cảm. Đồng thời, cô cũng cố gắng hành động cho xứng với cái tên Rostailer, và trung thành tuân theo ý chí của cha mình, Crepin.

Ai nhìn vào cũng thấy cô có đủ năng lực để kế thừa thế hệ tiếp theo của gia tộc Rostailer. Sau khi Arwen ra đời, nỗi lo về người kế vị dường như đã được giải quyết.

Việc có một người kế vị xuất sắc như tranh vẽ đã làm cho vô số những người có quyền lực phải ghen tị, và tương lai của gia tộc Rostailer, dường như đã được trải ra như một con đường bằng phẳng.

Với người em trai cách ba tuổi, Ed Rostailer, và cô em gái út cách năm tuổi, Tanya Rostailer, Arwen Rostailer lúc nào cũng là một người đi trước tỏa sáng.

Trước cả lễ rửa tội đầu tiên, cô đã học hết không chỉ kiến thức về kiếm thuật, ma pháp, giả kim thuật, mà còn cả xã hội học, đế vương học, kinh doanh lãnh địa, và chính trị học.

Vào ngày nhận lễ rửa tội đầu tiên, cô đã được tặng một thanh đại kiếm ma pháp điều khiển sức mạnh của nguyên tố, ‘Bình Minh Đao’, làm quà chúc mừng, và vào ngày làm lễ thành niên, cô đã được Hoàng đế Cloel ban cho một trong tám thanh kiếm mà Kiếm Thánh đầu tiên, Luden, đã sử dụng, ‘Đoạn Tội’.

Cả thế gian đều đang chúc phúc cho cô.

Cho đến khi Crepin Rostailer… vươn tay đến sức mạnh của Ác Thần.

* * * * *

― 'Chị.'

Dù cảm giác như mới ngày hôm qua, nhưng bây giờ, đã là một câu chuyện của quá khứ xa xôi.

Địa điểm là một sân thượng lớn thuộc phòng của Arwen Rostailer. Là một nơi có thể ngắm nhìn khung cảnh sống động của lãnh địa vào ban ngày, và bầu trời đêm xinh đẹp vào ban đêm.

Ánh trăng dịu dàng chiếu rọi chiếc bàn trên sân thượng.

Chiếc bàn xinh đẹp bên cạnh chiếc ghế mà Arwen đang ngồi. Chỉ có một tập thơ của một nhà thơ nổi tiếng ở vùng Pullan, một ít đồ ăn nhẹ, và một bàn cờ với vài quân cờ đang nằm.

Bên cạnh đó, với Arwen đang ngồi đoan trang và chỉ ngước nhìn trời, người em trai quý giá của cô, Ed Rostailer, đã đến gần và nói chuyện.

― 'Chị có biết em đã tìm thấy cuốn sách này ở đâu không.'

Ed Rostailer ném một cuốn sách lên và ngồi xuống chiếc ghế đối diện, và cũng ngước nhìn trời.

Arwen liếc nhìn lên bàn.

Đó là một cuốn sách lịch sử về Ác Thần của thời đại thần thoại, đảm nhận sự căm hận và phẫn nộ, ‘Mebula’. Là một cuốn sách bị cấm trong Hoàng gia.

Hơn nữa, trong cuốn sách, còn có đầy ắp những dấu vết nghiên cứu về sự giáng lâm và sức mạnh của Ác Thần. Đầy những dòng gạch chân, và bằng một nét chữ của một người đàn ông trung niên, có đầy ắp những giả thuyết khác nhau được đưa ra.

― 'Em tìm thấy trong thư phòng của cha sao.'

― 'Không ạ. Em đã tìm thấy trong giá sách bí mật của chị. Quả nhiên, vốn dĩ là một cuốn sách ở thư phòng của cha nhỉ.'

Cứ thế, Arwen quay đầu về phía Ed và thoáng chốc, mắt cô run lên.

Phía sau Ed, có Tanya đang đứng như đang trốn sau vạt áo cậu. Vì còn quá nhỏ để có thể hiểu được thế giới chính trị của người lớn, nên cô chỉ là một cô em út đáng yêu của dinh thự công tước.

Người anh trai duy nhất trong ba anh em, Ed, người có một cái đầu tương đối cứng nhắc, đã sớm trưởng thành hơn tưởng tượng. Tuy nhiên, cô em út đáng yêu, vẫn còn phải sống trong mơ thêm một chút nữa.

― 'Tanya… sao lại….'

― '…….'

Dù Tanya vẫn chưa có đủ cái đầu để có thể hiểu được tất cả tình hình, nhưng dù sao thì Tanya cũng là người trong cuộc của việc này.

Sức mạnh của Ác Thần đi kèm với vật tế là máu. Nó thường lấy máu, cơ thể, tinh thần của chính huyết thống của mình làm vật tế.

Vật tế càng cao quý, mạnh mẽ, và có danh tiếng, thì Ác Thần lại càng chảy nước dãi vì tham lam.

Vì vậy, Arwen Rostailer sẽ trở thành mục tiêu đầu tiên.

― 'Em đến để hỏi tại sao chị lại không đến chất vấn cha.'

― 'Ed. Em trai yêu quý của chị.'

Arwen nhìn Ed bằng một đôi mắt vừa mông lung vừa phức tạp.

― 'Không phải ai cũng sống và chỉ theo đuổi câu trả lời đúng đâu. Và ngay cả một con đường có vẻ như là câu trả lời sai, cũng có thể có một ý nghĩa riêng, hoặc là có thể trở thành một quá trình cho một mục tiêu lớn hơn.'

― 'Cha đang đi trên một con đường sai lầm. Chị định sẽ khẳng định điều đó sao?'

― 'Lúc nào cũng có vẻ như là câu trả lời sai, nhưng khi thời gian trôi qua và nhìn lại, thì lại có nhiều lúc là câu trả lời đúng. Dẫn dắt một tập thể, dẫn dắt một gia tộc, và đi trên con đường của một quân chủ, chính là việc chiến đấu chống lại những sự phản đối đó.'

Arwen có một khuôn mặt không rõ biểu cảm. Là dáng vẻ đã báo trước được rằng sẽ không thể nào thuyết phục được.

― 'Và việc tin tưởng một ai đó, chính là việc gạt đi tất cả những ánh mắt và nghịch cảnh đó mà không đánh mất niềm tin.'

― 'Chị.'

― 'Nếu đây cũng là một quá trình để tìm ra một con đường tốt hơn, thì chị tuyệt đối sẽ không đánh mất niềm tin. Cha, dù có lúc lang thang hay đi lạc, nhưng cuối cùng, lúc nào cũng sống theo một hướng phát triển.'

Nghe lời đó, Ed đã im bặt.

Không từ bỏ niềm tin vào Crepin.

Với Arwen, người đã sống cả đời là một tiểu thư của gia tộc Rostailer, Crepin chính là một sự tồn tại như vậy.

Vì vậy mà cô đã có thể trở thành người kế vị có khả năng nhất, và là người phù hợp nhất để kế thừa cái tên Rostailer.

― 'Em không thể nào hiểu được. Sức mạnh và quyền lực có được bằng cách bán cả máu mủ như thế này, rốt cuộc có ý nghĩa gì chứ.'

― 'Ed… chị không cố tình ép em phải theo ý kiến của mình đâu. Chỉ là… đừng đối đầu với cha.'

Dinh thự Rostailer này là một nơi mà tất cả mọi thứ đều nằm trong lòng bàn tay của Crepin. Khoảnh khắc phản đối ông, không ai biết sẽ phải chịu đựng điều gì.

Dinh thự lớn, nơi lúc nào cũng là một cái nôi bao bọc Ed, bây giờ, chỉ có cảm giác như một chiếc quan tài lớn.

Nếu không thể giáng lâm Ác Thần bằng Arwen, thì liệu ông có vươn tay đến Ed, rồi đến cả Tanya không.

Nếu vậy, thì dinh thự xa hoa này, và uy thế cao vời vợi này có ý nghĩa gì chứ. Cuộc sống như thế này có ý nghĩa gì chứ. Thà là một kẻ ăn xin lang thang trong khu ổ chuột còn hơn. Họ… ít nhất cũng có thể ôm một hy vọng về một tương lai không đến, và có thể mơ một giấc mơ.

Biểu cảm của Ed, người đã cúi đầu và gục mặt, không thể nào thấy được.

― 'A… anh…?'

Chỉ có Tanya, người không biết tại sao bầu không khí lại nghiêm trọng đến vậy, đang lúng túng nhìn luân phiên khuôn mặt của Ed và Arwen.

Dáng vẻ không biết phải nói gì và chỉ biết nhìn, thật đáng thương.

― 'Em có thể hỏi một câu không, chị.'

― 'Cứ hỏi đi.'

― 'Chị định sẽ hy sinh đến đâu. Dù có bảo chị đưa một bên tay, thì chị cũng sẽ cười và cắt tay mình sao?'

Nghe lời đó, Arwen Rostailer có một khuôn mặt mờ ảo.

Ed, người đã kính trọng Arwen hơn bất kỳ ai. Tuy nhiên, ngay khoảnh khắc nhìn thấy khuôn mặt đó được ánh sao chiếu rọi một cách xinh đẹp, cậu không thể nào không hỏi.

― 'Chị. Tại sao lại làm đến mức đó?'

Lời nói theo sau, đã làm cho Ed nín thở.

― 'Vì là gia đình mà.'

― '…….'

― 'Ngài đã nuôi nấng chị một cách quý giá, đã kế thừa cho chị uy thế của gia tộc vĩ đại này, và đã yêu thương chị với tư cách là một người con gái.'

Ed và Arwen là những người đã trao đổi thư từ một cách cá nhân và trân trọng nhau với tư cách là một gia đình.

Tuy nhiên, Ed, với một Arwen hoàn hảo trong mọi việc, lần đầu tiên trong đời đã cảm thấy một sự phản đối.

Nếu có vẻ như đang đi trên một con đường lệch lạc, thì dù là bạn bè hay gia đình, cũng phải níu chân lại.

Tin tưởng, tin cậy, và chờ đợi cho đến khi tìm được một hướng đi đúng đắn, có ý nghĩa gì chứ. Gói gém người đang tin tưởng và chờ đợi đó bằng cái tên tình yêu gia đình, và vẽ nên một dáng vẻ xinh đẹp, là một việc ngu ngốc đến mức nào.

Cái bóng của cảm xúc đã nảy mầm trong lòng Ed, đã làm cho khoảng cách giữa hai chị em càng thêm xa.

Trên cơ thể Ed, người đang ôm tay và cúi đầu ngồi xuống, có một quỷ khí kỳ lạ bao trùm. Người đầu tiên nhận ra và phản ứng lại chính là Tanya.

― 'A… anh….'

― 'Em hiểu rồi, chị Arwen.'

Ed cứ thế đứng dậy khỏi chỗ ngồi và đi về phía lối ra sân thượng. Rồi đột nhiên, cậu quay lại nhìn.

Có dáng vẻ của Arwen, người đang nhìn xuống đầu gối mình với một biểu cảm buồn bã, và Tanya, người không biết gì cả và đang sợ hãi.

Bất chợt, Ed mở miệng và nói với Tanya.

― 'Tanya.'

Tanya run vai và nhìn về phía Ed. Trông cậu còn u ám và đáng sợ hơn cả bình thường. Dáng vẻ của Ed, người đang nhìn Tanya với đôi mắt rực lửa trong bóng tối của căn phòng, và nghiến chặt răng và kìm nén cảm xúc.

― 'Đừng ở đó, qua đây đi.'

Arwen, người đang ngồi đoan trang dưới ánh trăng của sân thượng, và Ed, người đang lặng lẽ nhìn chằm chằm từ trong bóng tối của căn phòng.

Tanya, người đứng giữa đó, run rẩy… rồi chẳng mấy chốc, đã đến ôm Arwen.

― 'Em… lát nữa… sẽ đi….'

― '…….'

― 'A, anh… đáng sợ…. Em… sẽ ở cùng chị….'

Ed cúi đầu. Nói là đã biết rồi, và cứ thế quay người ra khỏi phòng Arwen.

Lững thững đi dọc theo hành lang, cậu nghiến chặt răng. Mắt dần dần có một luồng độc khí, và cắn đôi môi mím đang chặt.

Khuôn mặt khi đi trên hành lang với một vẻ mặt tái nhợt, đã không còn là dáng vẻ của Ed ngày xưa.

Tanya nhỏ tuổi, chỉ biết ôm Arwen và run rẩy. Là một độ tuổi còn chưa biết gì.

― 'Anh hai đáng sợ, chị ơi… tại sao lại vậy ạ…? Lúc nãy chơi với em thì không như vậy mà….'

― '…Sẽ có rất nhiều thứ thay đổi đấy, Tanya.'

Arwen vuốt ve khuôn mặt Tanya, và nói với một vẻ mặt buồn bã.

― 'Hãy giữ vững tinh thần nhé.'

* * * * *

―KUNG, KUNG!

Sảnh yến tiệc đang ồn ào. Một nhóm binh lính đạp cửa xông vào.

Những tiếng kim loại va vào nhau không hợp với sảnh yến tiệc sang trọng và có phẩm cách lấp đầy sảnh.

Người đứng trước đó, là tâm phúc của Crepin Rostailer và là gia thần trung thành nhất, ‘Kị sĩ Gấu Nâu’ Knox.

Knox, người xuất hiện với một thân hình to lớn, đi xuyên qua hàng ngũ tư binh của Crepin và hét lớn với các vị khách quý.

"Bây giờ, có vẻ như có một sự cố nào đó trong dinh thự. Các vị khách quý nếu tùy tiện di chuyển có thể sẽ nguy hiểm, nên chúng tôi sẽ hộ vệ ở đây. Trước hết, xin hãy hạn chế việc ra khỏi sảnh."

Dù đã có một vụ nổ lớn trước đó, nhưng sau đó, vẫn có vài lần rung động tiếp tục. Các vị khách quý đã bị bao trùm bởi sự bất an, nhưng những binh lính riêng tập trung lại đã trấn an họ.

“…”

Clarice cũng ngồi ở trung tâm sảnh với một khuôn mặt bất an. Việc liên tục nghe thấy tiếng nổ làm cho cô cảm thấy rất không tốt.

Sợ rằng tòa nhà có thể sẽ sụp đổ, cô muốn ra ngoài tòa nhà và chờ đợi, nhưng các binh lính riêng đã kiên quyết ngăn cản sự ra vào của các vị khách quý.

"Xin hãy gọi các kị sĩ thánh đường của chúng tôi. Họ là đội hộ vệ cá nhân của tôi. Có lẽ họ đang chờ ở ngoài dinh thự."

"Không thể nào liên lạc được ạ."

"Gì ạ…? Đã thử liên lạc chưa ạ…? Trong một tình huống như thế này mà họ lại ngồi yên sao…."

Clarice nghiêng đầu và ngước nhìn Knox. Dáng vẻ đứng thẳng một cách cao ngạo như một ngọn núi Thái Sơn, như thể đang nói rằng dù ai đến cũng sẽ không nhường đường.

Không chỉ là Clarice, mà vô số các vị khách quý đã đề cập đến vị thế của mình và yêu cầu hãy mở đường ngay lập tức, nhưng đám tư binh ngược lại, còn bắt đầu chĩa thương ra.

"C-cái gì?!"

"Điê-ên rồi sao?! Ngươi biết chúng ta là ai mà dám chĩa vũ khí vào?!"

"Nếu chuyện này được công khai thì sẽ ra sao, ngươi biết không?! Tất cả các ngươi là gì! Không tránh ra sao?!"

Dù vậy, thái độ của Knox vẫn vững vàng.

"Như đã nói, tất cả đều là vì sự an toàn của mọi người. Không một ai, có thể ra khỏi sảnh này."

Giữa những vị khách quý đang bắt đầu ồn ào, Clarice lặng lẽ quan sát xung quanh.

Dù cô không biết rõ tất cả các quý tộc, nhưng cô biết hầu hết. Dù vậy, có vài khuôn mặt nhất định phải có ở đây lại không thấy.

Ed và Crepin thì vốn đã biết, nhưng ngay cả Hoàng nữ Sellaha, người vừa mới đây còn đứng cạnh sân thượng, cũng không thấy đâu.

Clarice vừa quay đầu vừa chìm vào suy nghĩ sâu sắc.

Nếu quyết tâm xông ra ngoài và vượt qua đám tư binh, thì cũng có thể ra được. Tuy nhiên, việc đó sẽ dẫn đến một cuộc xung đột như thế nào, khó có thể dễ dàng phán đoán. Các vị khách quý khác cũng có vẻ như đang nghĩ tương tự.

Một điều chắc chắn, là có chuyện gì đó đang xảy ra trong dinh thự này.

* * * * *

―RẦM! RẦM! RẦM!

Phòng thí nghiệm bí mật dưới lòng đất của dinh thự.

Có lẽ đây là nơi Crepin Rostailer đã nghiên cứu về sự giáng lâm của Ác Thần Mebula. Những dấu vết đó còn lại một cách rõ ràng, lấp đầy khắp nơi.

Những vật phẩm có thể làm bằng chứng cho tội ác của ông ta cũng đủ để có thể nói là đã vượt quá mức cần thiết, đến mức có thể chỉ cần cầm đại một cuốn nhật ký nghiên cứu và chạy ra ngoài.

Tuy nhiên, bây giờ không phải là một tình huống có thể di chuyển nhanh chóng như vậy.

―RẦM! KENG! RẦM!

Tiếng nổ liên tục.

Có lẽ đó là tiếng Crepin đang cố gắng phá vỡ lối vào mà Lucy đang canh giữ. Dù có huy động tất cả các ma pháp, ma cụ công học, vũ khí, và nhân lực có thể, thì cũng không thể nào phá vỡ được lối vào đó.

Nếu Lucy Meiril quyết tâm canh giữ, thì lối vào đó tuyệt đối sẽ không bị phá vỡ.

Chỉ là, với lập trường của Lucy, thì việc phản công cũng khó xử.

Nếu không có gì đảm bảo là đã có được bằng chứng trực tiếp nhất có thể đưa Crepin Rostailer xuống vực thẳm, thì với lập trường của Lucy, việc đối phó một cách tích cực là rất khó. Chỉ đơn giản là chặn đường và việc tấn công với ý định chế ngự, thì mức độ tội lỗi đã hoàn toàn khác.

Vì vậy, cô đang chờ tin tức của tôi.

"Cuộc sống ở Học viện Sylvania thế nào? Cũng khá là đáng sống chứ?"

"Bây giờ… không phải là lúc để hỏi những chuyện như vậy đâu ạ."

"Haha… chỉ là, một cuộc trò chuyện phiếm để giải tỏa căng thẳng thôi…. Phải, chắc là đã ngạc nhiên lắm nhỉ."

Khuôn mặt của Arwen đã mở một bên mắt, có một tình trạng kinh hoàng.

Đã tham gia vào nghiên cứu của Crepin đến đâu, không thể nào đo lường được. Đến mức đó, tình trạng của Arwen không còn bình thường nữa.

Dù vậy, Arwen lại đang tiếp tục câu chuyện như không có gì.

Việc đi đến một sự phá cục như thế này, chắc chắn Arwen cũng không có một suy nghĩ nào cả. Chắc chắn không phải là một việc xảy ra trong ngày một ngày hai.

Chắc chắn đó là kết quả của một nghiên cứu đã được tiến hành từng chút một trong một thời gian dài. Lý do mà cô có thể bình tĩnh như thế này, cũng là vì đã chấp nhận sự thay đổi của cơ thể mình từng chút một.

Đó… là một khung cảnh khó có thể nhìn thẳng bằng hai mắt.

Tôi ngước đầu nhìn lên thanh đại kiếm đã đâm xuyên qua người Arwen. Là thanh đại kiếm ‘Bình Minh Đao’ đã được tặng vào lễ rửa tội đầu tiên.

Một thanh đại kiếm ma pháp có thể khắc đủ loại ma pháp. Nguyên tố ma pháp hòa quyện tốt nhất, nhưng trong trường hợp này, có vẻ như đã được khắc đủ loại ma pháp trị liệu để duy trì sự sống.

Lý do bị đâm xuyên người và đứng đó, là vì như vậy mới có thể duy trì mạng sống sao.

Nếu là ma pháp được khắc trên đại kiếm, thì không cần nhân lực để bảo trì, và việc cung cấp ma lực cũng sẽ tiện lợi.

Điều rợn người hơn bất cứ điều gì, chính là Arwen đã tự mình lựa chọn kết cục đó.

"Từ ngày em rời khỏi ban công đó, chúng ta đã đi trên những con đường khác nhau."

“…”

"Con đường của em có đúng hay không thì chị không biết, nhưng ít nhất, kết thúc của con đường của chị là thế này."

Khóe miệng của Arwen từ từ nhếch lên. Thật đáng kinh ngạc, cô, không hề hối hận về lựa chọn này.

"Trông cũng không đẹp lắm, và nếu là em thì ngược lại, có thể sẽ đau lòng… nhưng dù vậy, chị muốn gặp em một lần, Ed."

Nghe lời đó, tất cả các mảnh ghép đã được lắp ráp lại.

Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania, Màn 1, Chương 1.

Nhân vật phản diện hạng ba đã cố tình gây sự với Taily, bị đánh và bị trục xuất và biến mất. Ed Rostailer.

Dòng chảy của con đường mà cậu đã đi từ dinh thự Rostailer, đã được khắc ghi trong lòng và từ từ trải dài ra.

Uy thế của gia tộc mà cậu thiếu niên tóc vàng đã được ban tặng, và một số phận nặng nề, một tương lai có thể sẽ bị hy sinh.

Đối thủ mang tên Crepin quá mạnh. Dù vậy, cũng không có nơi nào để trốn thoát.

Cậu chắc đã ngồi trên bàn làm việc trong phòng mình mỗi đêm, với một khuôn mặt như sắp chết, đau khổ, và hồi tưởng lại cuộc đời mình.

Cậu đã cố gắng thuyết phục cha, đã chiến đấu, và cuối cùng, đã lệch khỏi quỹ đạo và trở thành một tên côn đồ… dáng vẻ đó… không khó để vẽ ra.

Arwen đã khẳng định Crepin đã lệch khỏi quỹ đạo. Vì là gia đình.

Ed đã phủ định Crepin đã lệch khỏi quỹ đạo. Vì không muốn chết.

Tanya, người đã lang thang không biết gì giữa hai ngã rẽ đó, cuối cùng, đã không thể nào không đi theo sau Arwen. Với cô, Ed chỉ có vẻ như đã lệch khỏi quỹ đạo.

Tanya đã không nắm lấy tay cậu. Vì vậy, Ed Rostailer đã đi một mình.

Để thoát khỏi dinh thự Rostailer, nơi trông như một chiếc quan tài lớn, cậu đã một mình tìm kiếm phương pháp.

Dù có trở thành một kẻ ăn mày và lang thang trên đường phố, cũng không thể nào cứ thế đi về một cái chết đã được định sẵn.

Trước hết, phải rời khỏi dinh thự này. Vì vậy, dù không có một chút tài năng nào về ma pháp, cậu cũng đã cưỡng ép vào Khoa Ma pháp của Sylvania. Nhập học Tòa Opelis, và rời khỏi lãnh địa Rostailer.

Và, phải xóa đi cả cái tên gia tộc đã được khắc trên huyết thống bị nguyền rủa này.

Khoảng một năm sau khi Ed nhập học Sylvania, khi dinh thự Rostailer không có Ed đã được ổn định… Kiếm Thánh Taily đã lọt vào mắt Ed. Hoàng nữ Penia, người không thể nào chịu đựng được sự bất công, cũng đã lọt vào mắt cậu.

Sau đó, là một việc diễn ra nhanh chóng.

― ‘Ta không còn công nhận ngươi là trưởng nam của gia tộc Rostailer nữa. Tội xúc phạm Hoàng nữ Penia vinh quang, tội can thiệp một cách bất chính vào kỳ thi nhập học của Học viện Sylvania linh thiêng, tội bỏ qua phẩm giá và bị mờ mắt vì ghen tị và làm hoen ố tên của gia tộc. Tất cả đều không phải là những tội nhẹ.’

Lá thư đó của gia chủ mà tôi đã đọc lần đầu tiên sau khi đến thế giới này.

Cậu thiếu niên tóc vàng đã một mình ngồi trong phòng của Tòa Opelis và nhận lá thư đó, chắc đã cúi đầu.

Cậu đã sống cả đời dưới uy thế của Rostailer.

Tự tay vứt bỏ tất cả, bị đuổi khỏi ký túc xá, và bây giờ, hoàn toàn một mình bị ném ra trước thế giới khắc nghiệt này.

Cậu đã cảm thấy gì. Là sự thanh thản, hay là sự sợ hãi. Hay là một sự trống rỗng vô tận.

Trong căn phòng tối tăm của Tòa Opelis không một ai tìm đến, cậu đã có một biểu cảm gì.

Bây giờ, không thể nào biết được.

Chỉ là, có vài điều có thể suy luận được.

Dù là một học sinh đã trốn đến, nhưng việc hoàn toàn không quan tâm đến việc đánh giá của mình sẽ bị tồi tệ đến đâu.

Dù là một quý tộc, nhưng hành lý mà Bel Maia đã thu dọn cho lại rất đơn giản. Tức là, dù đã sống một cuộc sống xa hoa cả đời, nhưng cậu gần như không có một món đồ nào của riêng mình.

Việc không có một kế hoạch nào về việc phải làm gì sau khi bị trục xuất.

Vì vậy, dáng vẻ của cậu, người đã mở cửa sổ của Tòa Opelis… và cầm lá thư của gia chủ Crepin trên một tay và nhìn xuống khung cảnh màu mực… chắc chắn, hơn bất kỳ ai, cũng là một dáng vẻ trống rỗng.

Đó, chính là cuộc đời của Ed Rostailer.

Dù đã trốn đi, nhưng ở đảo Aken, không có chỗ cho cậu.

Không, dù có đi đâu trên thế gian này, cũng không có một nơi nào có chỗ cho cậu.

Sự thật đó ập đến một cách khủng khiếp, Ed Rostailer đã nhìn xuống học viện với một khuôn mặt trống rỗng.

* * * * *

―RẦM RẦM! KENG!

Dù đã sử dụng đủ loại ma pháp nguyên tố, và cả quyền năng của Ác Thần, nhưng lối vào mà Lucy Meiril đang canh giữ không có vẻ gì là sẽ bị phá vỡ.

Biểu cảm của Lucy không hề lay chuyển. Cô chỉ nhìn Crepin với một khuôn mặt ngái ngủ và nhai nhóp nhép thịt khô.

“Phải, chẳng mấy chốc cũng phải công nhận.”

Crepin đặt thanh kiếm đang cầm xuống, và từ từ dồn sức vào ấn ký của Ác Thần.

“Bằng một phương pháp thông thường, không thể nào phá vỡ được ngươi.”

Từ từ, rất từ từ… một khí tức nặng nề dâng lên.

Cùng với một âm thanh khó chịu, kích thước của ấn ký đó lớn dần. Ấn ký đang dần dần ăn mòn cơ thể ông, chẳng mấy chốc đã bao trùm một nửa phần thân trên, và mặt đất bắt đầu rung chuyển.

―KUGUGUNG! KUNG!

Đây đó trong dinh thự, có tiếng la hét của các người hầu và các vị khách quý vang lên.

Dù vậy, Crepin vẫn không hề quan tâm và tiếp tục kéo lên sức mạnh. Đó là một việc lạ.

Crepin là một con sói già, không bao giờ để lộ ra một điểm yếu chính trị.

Nếu kéo lên sức mạnh của Ác Thần đến giới hạn ở một nơi đầy ắp các vị khách quý như thế này, thì ông chắc chắn sẽ kết thúc cả về mặt chính trị và xã hội.

Dù vậy, Crepin vẫn không hề quan tâm và bắt đầu kéo lên sức mạnh.

―RẦM! KENG!

Từ mặt đất, những chiếc xúc tu khó chịu được rút ra. Hơn mười chiếc xúc tu bắt đầu uốn éo và nhảy múa.

Vì khí thế đó không hề tầm thường, nên Lucy nhổ miếng thịt khô đang nhai và nhìn Crepin với một đôi mắt dồn sức.

Việc Lucy không sử dụng vũ lực quá mức cần thiết với Crepin là vì ảnh hưởng chính trị và uy thế gia tộc của ông ta. Tuy nhiên, nếu ra tay như thế này thì câu chuyện lại khác.

Ác Thần Mebula.

Nếu hiện thân hoàn toàn, thì ngay cả Lucy cũng phải chiến đấu một cách khá nghiêm túc.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank