Chương 152: Trận Chiến Chinh Phạt Crepin (4)

Chương 152: Trận Chiến Chinh Phạt Crepin (4)

―RẦM, ROAANG! KENG!

Mặt đất bắt đầu rung chuyển. Đây không đơn thuần chỉ là chấn động từ vài vụ nổ trong tòa nhà. Nền móng của chính cơ sở nghiên cứu dưới lòng đất này đang rung chuyển.

Vì là một công trình nằm sâu dưới lòng đất, nên những chấn động đó được cảm nhận một cách trọn vẹn. Bụi đất bắt đầu rơi lả tả từ khe hở giữa những viên gạch trên bức tường ngoài của sảnh, dần che khuất tầm nhìn.

―Lộp độp, bộp.

Vài hạt cát rơi xuống, rơi lên gò má xanh xao của Arwen.

"Bắt đầu rồi sao."

Cùng với giọng nói đầy ẩn ý, cơ thể Arwen, người đang cúi đầu, cũng bắt đầu run lên bần bật.

―RẦM! ROAANG! BÙM BÙM BÙM!

―VÙÙÙÙÙ! VÚT!

"Kyaaaaa! Cái gì kia!"

Yennica giật mình thét lên. Có thứ gì đó đã xuyên qua nền đất và trồi lên.

Đó là những chiếc xúc tu lổn nhổn những mảng thịt gớm ghiếc. Kích thước của chúng không hề nhỏ, mà số lượng cũng chẳng hề ít.

Tiết ra thứ dịch nhầy ghê tởm mà chỉ nhìn thôi cũng thấy lợm giọng, những chiếc xúc tu trồi lên từ khắp nơi, đồng loạt vươn về phía mặt đất.

Có chuyện gì đó đang xảy ra trên kia.

Không cần phải xem thêm nữa, đó chính là sự giáng lâm của Ác Thần Mebula.

"Điên thật..."

Một câu chửi thề bất giác bật ra khỏi miệng tôi. Dù đã đến tận dinh thự Rostailer để tóm lấy điểm yếu của Crepin, nhưng tôi hoàn toàn không ngờ rằng mình sẽ phải đối đầu trực diện với cả Mebula.

Cũng phải thôi, khoảnh khắc việc giáng lâm Ác Thần bị chứng kiến, Crepin đã vượt qua một lằn ranh không thể nào quay đầu được nữa.

Đây là bằng chứng rõ ràng nhất cho thấy thí nghiệm giáng lâm Ác Thần Mebula đã được tiến hành dưới sự chủ trì của Crepin ngay tại tầng hầm dinh thự Rostailer.

Đống tài liệu chất chồng kia cũng chẳng còn cần thiết. Chỉ riêng những chiếc xúc tu kinh tởm của Mebula đang lấp đầy mặt đất đã là bằng chứng không thể chối cãi.

Đúng là hắn ta là một kẻ điên, định biến vô số khách quý và học giả danh tiếng của Học viện Sylvania thành vật tế để đoạt lấy sức mạnh của tai ương.

Tuy nhiên, dù là một kẻ điên rồ đến đâu, lúc cần cẩn trọng thì hắn vẫn rất cẩn trọng. Dù cho một Lucy kiên cố như tường thành có đang chặn đường, hắn cũng không phải loại người sẽ tuỳ tiện giải phóng sức mạnh của Ác Thần như thế này.

Chắc chắn, đã có một biến số nào khác.

Nếu theo đúng cốt truyện chính, đây vẫn chưa phải là thời điểm Crepin thử nghiệm việc giáng lâm Ác Thần. Theo những gì tôi biết, phải đến học kỳ sau, hắn mới bắt đầu chuẩn bị một cách chính thức để triệu hồi Mebula.

Lý do cho việc đó là…

"Hoàng nữ Penia…?"

“…Ed!”

Đầu óc tôi bỗng trở nên lạnh toát. Yennica, người không thể đứng vững vì chấn động, gọi tôi với vẻ lo lắng.

"Ed! Sắp sập rồi! Phải nhanh chóng ra khỏi đây thôi!"

"……."

Khi tôi liếc nhìn về phía Arwen, cô ấy chỉ cúi đầu mỉm cười.

"Không cần phải lo cho chị đâu. Mau thoát ra đi."

"…Gì cơ ạ?"

"Cha tuyệt đối sẽ không để chị chết. Người không thể nào làm vậy được."

Nói rồi, dưới trần nhà đang bắt đầu sụp đổ từng chút một, Arwen thản nhiên mỉm cười. Nụ cười ấy, kết hợp với vẻ mặt xanh xao, trông cô như một bóng ma, khiến người đối diện phải rùng mình.

Yennica nhìn thấy cảnh đó liền ngập ngừng. Tôi cũng do dự trong giây lát, rồi nghiến răng, nắm lấy tay Yennica và lao đi.

Chạy vượt qua những ngục giam vừa đi qua, phòng nghiên cứu đầy ắp các loại tài liệu lại hiện ra. Ở đây, những chiếc xúc tu với các mảng thịt ghê rợn cũng đang vươn về phía mặt đất.

Vừa chạy xuyên qua phòng nghiên cứu, tôi vừa vơ lấy những tài liệu trong tầm tay, lật lướt và đọc ngấu nghiến.

Có vẻ như bản thân cuộc nghiên cứu đã gần đi đến hồi kết.

Trong cốt truyện gốc, việc Crepin tìm đến đảo Aken và thử giáng lâm Ác Thần là vào khoảng thời gian thế hệ nhân vật chính đón kỳ nghỉ đông năm hai. Tức là, từ bây giờ, ít nhất cũng còn lại nửa năm.

Tuy nhiên, khi lướt qua các tài liệu, tôi nhận ra hầu hết các nghiên cứu đều đã ở giai đoạn cuối cùng. Đến mức, việc giáng lâm Ác Thần ngay bây giờ cũng không có vấn đề gì, công thức ma pháp và dòng chảy ma lực đều đã được nghiên cứu xong.

Giờ thứ còn lại chỉ là những vật tế tương xứng mà thôi.

―Thật trớ trêu, không có ngày nào mà những vật tế chất lượng cao lại tập trung tại một nơi như buổi họp mặt xã giao đang được tổ chức tại dinh thự Rostailer này.

Rõ ràng là tốc độ nghiên cứu của Crepin đã nhanh hơn một cách vô lý so với trong cốt truyện chính. Việc hoàn thành nghiên cứu sớm hơn gần nửa năm, thì việc thử giáng lâm Ác Thần sớm hơn dự kiến cũng không có gì lạ.

Nếu xét đến nguyên nhân, thì phải lần theo vô số sự kiện.

Không cần phải kể lể dài dòng, nói thẳng vào trọng tâm, là vì Hoàng nữ Penia đã không ra tranh cử Hội trưởng Hội học sinh. Nguyên nhân có thể nghĩ đến, chỉ có thế mà thôi.

Trong cốt truyện chính, Hoàng nữ Penia đã trở thành Hội trưởng Hội học sinh, sử dụng thế lực của ban quản lý học viện và Hoàng gia để không ngừng nghi ngờ và kiềm chế Crepin.

Nhưng, Hội trưởng Hội học sinh hiện tại lại là Tanya Rostailer, một người khá thân thiện với gia tộc mình. Tanya tuy có nghi ngờ hành động của Crepin, nhưng lại không có ý định đối đầu một cách tích cực với gia chủ của gia tộc. Đó là một động thái hoàn toàn khác với sự kiềm chế đầy công kích của Hoàng nữ Penia.

Lúc chơi <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania> thì tôi không nhận ra, nhưng những hành động đó của Penia không chỉ đơn thuần là gây áp lực chính trị lên Crepin, mà còn là đủ loại âm mưu cản trở để ông ta không thể tập trung vào nghiên cứu.

Vì không có sự cản trở của Penia, nghiên cứu của Crepin đã tiến triển một cách suôn sẻ, cuối cùng hoàn thành sớm hơn dự kiến. Vì thế, hắn cũng không cần phải phiền phức tấn công Học viện Sylvania để đảm bảo vật tế nữa. Chỉ cần lợi dụng những người tham dự buổi họp mặt xã giao được tổ chức đúng lúc là xong.

Khi suy nghĩ đến đây, lý do hắn gọi tôi về dinh thự này với danh nghĩa phục hồi địa vị cũng đã trở nên rõ ràng.

Nhân tiện thử giáng lâm Mebula, hắn đã có ý định biến cả tôi thành vật tế và xử lý một lần cho xong. Giờ đây, khi năng lực và danh tiếng của tôi đều đang trên đà phục hồi, chỉ cần ban cho tôi địa vị Rostailer để khôi phục danh dự, thì tôi sẽ trở thành một vật tế không gì hoàn hảo hơn.

―RẦM!

Tôi đạp tung cánh cửa dẫn ra ngoài phòng nghiên cứu, rồi cứ thế chạy dọc theo hành lang lát gạch.

Yennica thở hổn hển và nghiến răng chạy theo. Vì trông cô ấy quá mệt, tôi bế thốc cô ấy lên và chạy. Dù lòng rất muốn triệu hồi tinh linh và cưỡi nó bay đi, nhưng không gian hành lang quá hẹp nên không thể làm vậy được.

"Oa, oaaa?! Ed?!"

Bị nhấc bổng lên, Yennica hoang mang đến mức đỏ mặt, nhưng đây không phải là lúc để có một phản ứng ngây thơ như vậy.

―Rào rào, RẦM! ROAANG!

Ngay cả từ sàn hành lang, những chiếc xúc tu cũng trồi lên và vươn dài về phía mặt đất. Vừa lách qua chúng, tôi vừa chạy lên cầu thang dốc.

"E, Ed... tớ không nặng chứ...?! Cậu không mệt sao?!"

"Không nặng!"

"May quáaaaa!"

Tôi trả lời qua quýt rồi tăng tốc. Giữa nền đất đang rung chuyển dữ dội, những viên gạch rơi xuống. Nếu không may bị trúng thẳng vào đầu, thì dù có chết ngay tại chỗ cũng không có gì lạ.

Cứ thế, sau khi chạy lên một lúc lâu, cuối cùng, cánh cửa dẫn ra mặt đất cũng hiện ra. Tôi không đắn đo thêm nữa mà đạp tung cửa và lao ra ngoài.

―RẦM!

Và, khung cảnh hiện ra trước mắt.

Tôi không nghĩ rằng tình hình trên mặt đất sẽ bình thường. Dù vậy, trước khung cảnh đã trở thành một ma cảnh vượt xa sức tưởng tượng... cả Yennica và tôi đều phải sững sờ nín thở.

Khu đất dinh thự Rostailer được bao bọc bởi một bức tường ngoài lớn, có tổng cộng năm tòa nhà được bố trí theo hình tròn. Lối ra của chúng tôi nằm trên tầng ba của dinh thự trung tâm, tòa nhà hoa lệ nhất. Vốn dĩ, vì là một nơi được bí mật tạo ra trong một không gian kín cạnh nhà bếp, nên nó phải là một không gian tối tăm và khuất nẻo, nhưng bất ngờ là, tầm nhìn lại vô cùng thoáng đãng.

Đó là vì... hơn một nửa bức tường ngoài của dinh thự trung tâm đã bị thổi bay.

Nhờ vậy mà toàn cảnh khu đất dinh thự Rostailer đều thu hết vào tầm mắt.

Từ ký túc xá của người hầu, tháp chuông, dinh thự trung tâm, cho đến biệt quán, không một tòa nhà nào còn nguyên vẹn.

Tuy nhiên, bây giờ không phải là lúc để tập trung vào tình trạng của các tòa nhà.

―VÙÙÙÙÙ.

Gió thổi làm tóc tôi bay phấp phới.

Một đêm trăng sáng, trên nền trời tối đó, những chiếc xúc tu khổng lồ đang không ngừng vươn lên. Chúng còn cao hơn cả các tòa nhà, không phân biệt địch ta mà bắt đầu phá hủy mọi thứ xung quanh.

Và, trên nền trăng sáng, một khối thịt khổng lồ đang lơ lửng giữa không trung. Nó lớn đến mức, ngay cả những đống đổ nát của các tòa nhà cũng chỉ trông như những khối đồ chơi.

Trên đó, có những con mắt.

Con người có hai mắt, nhưng với một Ác Thần cai quản sự căm hận và phẫn nộ, thì có lẽ cần nhiều hơn thế. Hàng chục, hàng trăm con mắt được gắn khắp nơi, ngọ nguậy như thể đang quan sát cả thế gian. Chỉ nhìn thôi cũng đã là một khung cảnh ghê tởm đến mức nổi da gà.

Phía sau nó, trên bầu trời, hàng chục lớp pháp trận chồng chéo lên nhau với khí thế như muốn che phủ cả không trung. Dù chỉ nhìn lần đầu thì khó có thể đoán được danh tính của chúng, nhưng tôi đã thấy những pháp trận đó vài lần rồi.

<Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania> Trận chiến cuối cùng Màn 4.

Đó chính là pháp trận đã che phủ bầu trời đảo Aken trong Trận Chiến Chinh Phạt Crepin.

"E, Ed…."

"Nghe cho kỹ đây, Yennica."

Tôi đặt hai tay lên vai Yennica, nhìn thẳng vào mắt cô và nói.

"Pháp trận đó được triển khai để dâng vật tế cho Ác Thần. Chắc là nó đã được phát động bằng cách mượn ma lực của Mebula. Ác Thần Mebula tuyệt đối không bao giờ đáp ứng mong muốn của con người mà không có một cái giá phải trả."

"V-vậy thì…."

"Phải. Khoảnh khắc pháp trận đó được kích hoạt, nếu ở trong phạm vi… thì khả năng cao là sẽ mất mạng."

Mắt Yennica khẽ run lên. Dù tôi là người đã vượt qua đủ loại nguy cơ sinh tử và chịu đựng được, nhưng với Yennica, cái chết vẫn là một khái niệm có vẻ như còn xa vời.

"Người đã chứng kiến chính xác những gì đã xảy ra ở dưới đó chỉ có cậu và tớ thôi. Vì vậy, một trong hai chúng ta phải sống."

"Nếu cậu nói là hãy trốn ra ngoài phạm vi trước, thì tớ sẽ giận đấy."

Tuy nhiên, Yennica đã đoán trước cả lời nói tiếp theo của tôi và chặn lại.

"Nghe cho kỹ đây, Ed. Vì Ed, tớ có thể chết."

Nói rồi cô nắm chặt lấy cổ áo tôi, như thể bắt tôi phải nghe cho kỹ. Cô nói một cách dứt khoát, đến mức tôi tự hỏi liệu đây có phải là Yennica lúc nào cũng hiền lành không.

"Không phải là một trong hai phải sống, mà là cả hai chúng ta đều phải sống. Dù sao thì nếu Ed chết...."

Nói đến đó, Yennica nấc lên một tiếng. Nhìn vào biểu cảm của tôi, cô mới nhận ra mình vừa nói gì. Có lẽ vì tình hình diễn biến quá gấp gáp nên chính cô cũng đã kích động. Sau khi buột miệng nói ra những lời không kiêng nể, cô mới nhận ra sai lầm của mình.

"Ch-chỉ là… nói vậy thôi mà…."

"Cảm ơn cậu đã nói vậy, nhưng trước hết, có vẻ như không có thời gian để tranh cãi những chuyện như vậy."

Hình dạng của Mebula lơ lửng trên không. Ác Thần đó đã sẵn sàng để cử động bất cứ lúc nào. Những chiếc xúc tu của nó đã bắt đầu phá hủy các tòa nhà và chế ngự mọi người.

Một khi hợp đồng với Ác Thần kết thúc, Crepin sẽ có thể điều khiển quyền năng đó, thứ thậm chí còn phớt lờ cả quy luật của thế gian. Nếu thành ra như vậy, trong <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania>, người chơi sẽ nhận phán định Game Over, và câu chuyện sẽ kết thúc với cảnh Crepin cứ thế tiến công để tấn công Hoàng gia Cloel.

Việc hắn bắt các vị khách quý làm con tin và động tay vào cả những điều cấm kỵ đã bị cả thế gian phát hiện. Đó là một hành động sẽ biến cả Đế quốc thành kẻ thù, nên nếu muốn làm thêm điều gì đó bằng sức mạnh đó, thì cuối cùng, chỉ còn cách nắm giữ cả quyền lực. Nếu đã vượt qua giới hạn và tiến về phía trước, thì cuối cùng, chỉ có thể tiến đến cùng.

"Ác Thần đã bắt đầu tấn công mọi người rồi. Chắc là sảnh yến tiệc nơi các vị khách quý đang tập trung cũng đã náo loạn cả lên."

Nếu đã quyết tâm không bỏ trốn, thì tôi cũng không thể nào thuyết phục Yennica thêm được.

Vậy thì, chỉ còn cách nhanh chóng nắm bắt tình hình và phân chia thứ tự ưu tiên của công việc. Như mọi khi.

"Phải nắm bắt xem có thương vong về người không, nếu có thì ở mức độ nào. Và những người có thể cứu được thì cứu hết. Yennica, cậu điều khiển nhiều tinh linh, nên có thể bao quát một phạm vi lớn cùng một lúc, đúng không?"

"Vậy thì… Ed?"

"Tớ sẽ đi bắt Crepin Rostailer."

Nghe lời đó, Yennica lại một lần nữa run mắt. Có vẻ như biểu cảm của tôi không hề tầm thường.

Bây giờ tôi, đi để kết thúc tất cả.

Đến Học viện Sylvania này, và đặt dấu chấm hết cho mối nhân duyên dai dẳng đã gây gổ suốt mấy năm qua với gia tộc Rostailer... tôi đi để kết thúc mọi chuyện.

"Vậy thì… con Ác Thần khó chịu đang lơ lửng trên trời đó thì phải làm sao…?"

"Cái đó thì…."

―ĐÙNG ĐÙNG, RẦM!

Trước cả khi tôi kịp trả lời, có ai đó đã bay đến và cắm thẳng vào phía tường bếp bên cạnh chúng tôi.

―SOẠT!

―RÀO RÀO.

Vài mảnh vỡ của tòa nhà rơi xuống và đổ ập lên trên người, nhưng chỉ bằng một cái vung tay, chúng đã bay đi cùng với một tiếng nổ.

―RẦM, KHỰ!

Trong làn khói bụi bốc lên, hình dạng của người bị đâm vào tường từ từ hiện ra.

"Khụ, khụ…."

Thân hình nhỏ bé. Vừa chỉnh lại chiếc mũ phù thủy như sợ nó bay mất, vừa hắt xì liên tục.

Lucy Meiril cứ thế ngồi yên tại chỗ, ngước nhìn Mebula trên trời bằng một đôi mắt vô hồn. Rồi cô bắt đầu nhíu mày.

"Lucy!"

Tôi lập tức quay người và chạy về phía cô ấy. Khi tôi cúi người để kiểm tra tình trạng của Lucy, cô nhanh chóng nắm lấy hai cánh tay tôi và cứ thế đứng dậy.

Vì quá nhẹ, nên một loạt động tác đó đã kết thúc trong nháy mắt.

"Con đó chắc chắn không dễ xơi đâu."

Dù đã bị đẩy đâm thẳng từ một nơi cao như vậy, và còn bị cả những mảnh vỡ của tòa nhà đổ ập lên, nhưng ngoài việc dính một chút bụi đất, cô không có một vết xước nào. Chỉ là, có vẻ như đã bị tổn thương lòng tự trọng, nên cô có một khuôn mặt khá tức giận.

"Này, cậu ổn thật chứ?"

"Phương thức vận dụng ma lực quá đặc biệt, nên ma pháp phòng thủ hoàn toàn không có tác dụng. Cứ như là đang dùng ma pháp hệ trọng lực, nhưng lại có cảm giác như chỉ đơn thuần là hiện thực hóa lực vật lý... chắc chắn không phải là một hình thức ma pháp thông thường."

Lucy nói nhiều hơn hẳn so với thường lệ. Điều đó có nghĩa là đối thủ rất đặc biệt.

"Nó đang sử dụng một loại ma pháp mà không thể nào đáp trả được bằng cách vận dụng ma lực thông thường."

Lucy là người có thể điều khiển hầu hết các hình thức ma lực. Một đối thủ xa lạ ngay cả với một người như vậy. Điều đó cho thấy, Ác Thần Mebula là một kẻ thù đã vượt qua cả phạm vi hiểu biết của con người.

Tôi lặng lẽ nghiến răng và suy nghĩ, rồi đưa tay vào lòng và nói.

"Lucy. Nếu nguy hiểm hơn nữa thì…."

"Tôi sẽ thắng."

Tuy nhiên, Lucy đã khẳng định trước cả khi tôi nói xong.

"Sẽ gần với một trận chiến tiêu hao ma lực đơn thuần hơn là một trận chiến ma pháp, nên sẽ mất khá nhiều thời gian, nhưng."

Nói rồi, Lucy ném chiếc mũ phù thủy của mình xuống sàn nhà bếp một cách qua loa. Cô cũng ném chiếc áo khoác không vừa vặn của mình ra gần đó, và xắn tay áo sơ mi đã dính đầy bụi đất lên.

Và cô bỏ đi đôi mắt buồn ngủ. Với đôi mắt trợn tròn, cô ngước nhìn trời, và chẳng mấy chốc, ma lực của Lucy bắt đầu bốc lên xung quanh.

―VÙAAAAAAAAA!

Khí tức của ma lực đang tuôn trào. Thực ra, không phải là chỉ lấp đầy xung quanh.

Cả khu vực này đang bị bao phủ hoàn toàn bởi ma lực của Lucy. Chỉ riêng lượng ma lực đang tuôn ra cũng đã làm cho không khí bắt đầu rung chuyển.

Một tiểu tai ương đang chuyển động. Nếu quyết tâm, đó là một sức mạnh có thể san bằng cả khu vực thành bình địa.

"……."

Cứ thế, cô vươn tay về phía trời. Trên đầu ngón tay đã duỗi thẳng, Mebula như thể sẽ bị nắm gọn trong một tay, đang lơ lửng trên không.

Một pháp trận cao cấp mà một pháp sư bình thường phải mất cả ngày để triển khai. Hàng chục pháp trận như vậy bắt đầu được dựng lên chi chít xung quanh Mebula.

Và một pháp trận còn vĩ đại hơn tất cả những pháp trận kia cộng lại, bao trùm lấy Mebula từ trên cao.

Khoảnh khắc đó, tất cả các con mắt của Mebula đều hướng về phía Lucy. Ngay cả một Ác Thần đang quan sát cả thế gian cũng phải tập trung sự chú ý của mình, bởi cội nguồn của tai ương đó đang ở đây.

Cuối cùng, một pháp trận phòng thủ khổng lồ bao bọc Mebula hàng chục lớp. Là ma pháp phòng thủ tối cao, ‘Tường Tinh Túy’.

Trông như một ma pháp được triển khai để bảo vệ Mebula, nhưng thực tế lại ngược lại. Đó là một pháp trận mà Lucy đã phát động để bảo vệ xung quanh khỏi một vụ nổ từ bên trong.

Chẳng mấy chốc, Lucy siết chặt bàn tay.

Và rồi, trên bầu trời đêm, một mặt trời mọc lên.

Bóng tối của màn đêm đang chìm sâu đã bị xóa đi trong giây lát, và dù chỉ là một khoảnh khắc rất ngắn, thế gian đã đón nhận một ban ngày rực rỡ.

―VÙAAAAAAAAA!

―KAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA!

Đó không phải là một tiếng nổ, mà giống như tiếng gầm của một ngọn núi lửa đang phun trào. Không thể nào phân biệt được liệu đây là một ma pháp do con người gây ra, hay là một thảm họa tự nhiên do Thần nổi giận gây ra.

Ma pháp nổ cao cấp ‘Hủy Diệt’. 58 liên kích.

Thêm vào đó, ma pháp nổ tối cao ‘Khoảnh Khắc Sáng Thế’.

Và cả ma pháp phòng thủ tối cao được phát động để bảo vệ khu vực.

Để triển khai một ma pháp cao cấp, một giáo sư lão làng của học viện cũng phải tập trung hết tinh thần.

Một con quái vật có thể triển khai hơn năm mươi pháp trận như vậy như đang thở, đang ở đây.

Lucy, khi đã dốc toàn lực, là một thứ gì đó đã vượt xa phạm trù của con người. Không cần phải nói dài dòng, cô chính là một con quái vật.

"Ực."

Có lẽ vì một cơn thiếu máu thoáng qua, Lucy lảo đảo và ngửa vào lòng tôi. Nắm chặt lấy tay tôi để giữ thăng bằng, cô lại ngước nhìn bầu trời đã quay trở lại màn đêm.

Trong làn khói bốc lên, hình dạng của Mebula hiện ra.

Vẫn thản nhiên lơ lửng giữa trời sau khi hứng trọn vụ nổ vô lý đó. Dù vài con mắt trong số vô số con mắt đã bị thương, nhưng nó vẫn không mất đi sức mạnh.

Là một đòn có hiệu quả, nhưng không phải là một đòn chí mạng.

Và Mebula đã nhận ra, ai là kẻ nguy hiểm nhất trong dinh thự Rostailer này.

Trong nháy mắt, đủ loại pháp trận được triển khai xung quanh dinh thự. Cùng lúc đó, những chiếc xúc tu trồi lên lao đến để bẻ gãy cổ Lucy mảnh khảnh.

Lucy lại vung tay, phá vỡ hết tất cả các pháp trận và bẻ gãy những chiếc xúc tu.

Cô phủi quần áo, rồi ra phía bức tường ngoài đã bị phá vỡ và ngước nhìn trời một cách quyết đoán.

"Ở gần tôi sẽ nguy hiểm đấy."

Lucy nói vậy và quay lại nhìn tôi.

Cô đứng đó, trên nền là những chiếc xúc tu đang lơ lửng trên không, dáng vẻ kinh hoàng của Mebula, pháp trận dành cho vật tế, và bầu trời đêm đầy sao. Giữa khung cảnh kỳ lạ đó, cô nói.

"Cậu sẽ đi bắt hắn, đúng không?"

"Phải."

"Ông ta đã ném cái cục phiền phức này cho tôi rồi chạy về phía biệt quán. Chắc là định kích hoạt pháp trận được khắc trên trời đó."

Cơn gió thổi đến làm cho tóc Lucy bay phấp phới. Cô phủi bụi đất dính trên người và nói.

"Hắn đó có lẽ là vật môi giới đã gọi ra Ác Thần kia. Nếu có thể bắt và chế ngự được ông ta, thì cái cục thịt mắt đó cũng sẽ yếu đi rất nhiều. Vậy thì tôi sẽ dễ dàng kết thúc hơn."

"Cậu có thể chịu đựng được nến lúc đó không?"

"Chịu đựng?"

Biểu cảm của Lucy vẫn không hề thay đổi.

"Người phải chịu đựng không phải là tôi, mà là cái cục thịt mắt đó."

Cô tự tin rằng nếu chiến đấu đến cùng thì mình sẽ thắng. Dù vậy, đáng tiếc là, người bị dồn vào chân tường lại là phía chúng tôi.

Cuộc chiến càng kéo dài, thương vong sẽ càng nhiều. Hơn nữa, những người tập trung ở đây, ai nấy đều là những vị khách quý.

Thêm vào đó, nếu sức mạnh của Mebula được giải phóng hoàn toàn, thì thiệt hại có thể sẽ không chỉ dừng lại ở lãnh địa Rostailer.

"Vì vậy, hãy kết thúc công việc cho tốt. Tôi đến đây để giúp việc đó."

Nói vậy, Lucy ném mình lên trời. Trong lúc đó, cô liếc nhìn Yennica đang quan sát tình hình ở một góc, trợn mắt, rồi thở dài một hơi.

Cứ thế, Lucy tạo ra một cơn gió, rồi bay lên và lao về phía Mebula.

* * * * *

―ROAANG! RẦM!

"Kyaaaaaaaaaaa!"

"Gọi đội hộ vệ! Đội hộ vệ!"

"Cứu tôi với! Khàaaaaaaaa!"

Sảnh yến tiệc đã trở thành một địa ngục trần gian từ lâu.

Khi bức tường ngoài sụp đổ và những chiếc xúc tu lao vào, những người có khả năng chiến đấu đã bắt đầu đối đầu… nhưng những quý tộc cấp cao thì đều chỉ biết la hét và chạy trốn. Giữa lúc đó, họ có thể thấy được hình dạng của Ác Thần qua bức tường ngoài đã sụp đổ, và cả vụ nổ khổng lồ bao trùm cả bầu trời. Tất cả đều chỉ đang hoang mang trước tình hình diễn biến quá gấp gáp.

"Binh lính riêng đang làm gì chứ…!"

Các binh lính riêng của Rostailer do Kị sĩ Gấu Nâu Knox dẫn đầu, trong lúc đó, đã phong tỏa lối vào và không hề cử động. Một quý tộc đã tức giận đến đỉnh điểm dùng chân đá vào gáy của một binh lính và bảo hắn cử động, nhưng tất cả đều không hề nhúc nhích.

"Lũ các ngươi, điên rồi sao…!"

"Mọi người hãy tránh ra…!"

"…Thánh nữ Clarice!"

Giữa trận chiến hỗn loạn, Thánh nữ Clarice đã xuyên qua đám đông và bước tới.

Gia chủ của gia tộc Bloomriver, Sinir Bloomriver, đang bảo vệ các vị khách quý làm trung tâm. Tuy nhiên, so với nhân lực chiến đấu thì nhân lực phi chiến đấu lại nhiều hơn một cách áp đảo. Đây là một cấu trúc mà dù thế nào cũng không thể nào không có thiệt hại.

"Bây giờ, phải liên lạc ngay với đội kị sĩ thánh đường đang đóng quân…!"

Tình hình đã náo loạn đến mức này rồi. Dù không có chỉ thị của Thánh nữ, thì nhân lực của đội kị sĩ thánh đường đang đóng quân gần lãnh địa cũng đã bắt đầu di chuyển. Tuy nhiên, tình hình không mấy tốt đẹp khi không có sự liên lạc trực tiếp với Thánh nữ. Dù không đưa đến những nhân lực cấp Tông đồ, nhưng cũng có khá nhiều chiến binh xuất sắc. Ở một dinh thự đã trở thành một nơi nguy hiểm như thế này, từng người có thể chiến đấu đều rất quý giá.

Tuy nhiên, Knox lắc đầu.

"Là kháng lệnh sao?"

"Chỉ là đang tuân theo một mệnh lệnh khác thôi ạ."

"Gì chứ…?"

Nói vậy, Knox… từ từ… rất từ từ cởi mũ giáp của mình ra.

Dáng vẻ đó, không chỉ Clarice, mà cả những quý tộc cấp cao đang gây náo loạn bên cạnh, và những người khác đang chiến đấu, đều cứng lại.

Phần bị mũ giáp che đi… đều đã bị bao phủ bởi những mảng thịt kỳ quái. Không chỉ vậy, từ phía sau lưng còn có cả những chiếc xúc tu kỳ lạ mọc ra, đã khó có thể coi là dáng vẻ của một con người.

"Ực…!"

Trong giây lát, cô đã suýt chút nữa mất hết sức lực ở chân, nhưng Clarice nhanh chóng lùi lại và lấy lại lý trí. Cô là một cô gái đã có kinh nghiệm lặp lại cái chết hàng chục, hàng trăm lần. Dù tình huống nguy cấp đột ngột này có thể khiến cô hoang mang, nhưng cô vẫn có một sự bình tĩnh có thể đối phó một cách nhanh chóng.

"Th-Thánh nữ… hãy lùi lại…!"

"Những tư binh này… tất cả đều lạ…!"

Cùng với tiếng xé thịt, một binh lính cúi người về phía trước. Khoảnh khắc bàn tay đó định chạm đến Thánh nữ.

―VÙÙÙÙÙ!

Một ngọn thương băng bay đến đã xuyên qua tay binh lính. Và những ma pháp đóng băng theo sau đã làm cho các binh lính ngã xuống từng người một.

Nữ pháp sư trung niên, Sinir Bloomriver, đã đứng ra che chắn cho Thánh nữ.

"Thánh nữ Clarice. Xin hãy lùi lại."

"Tôi không sao đâu ạ. Dù là đòn tấn công nào, tôi cũng có một gia hộ có thể đối phó."

Clarice lắc đầu một cách bình tĩnh, nhưng Sinir, dù vậy, vẫn đứng ra phía trước và hét lên.

"Tất cả… phải trốn khỏi dinh thự này! Đây là một cái bẫy của gia tộc Rostailer!"

Nghe lời đó, các vị khách quý trong sảnh yến tiệc đều nuốt khan.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank