Chương 153: Trận Chiến Chinh Phạt Crepin (5)

Chương 153: Trận Chiến Chinh Phạt Crepin (5)

―KAAAAAAAAAAAAAAAAAA!

Tiếng nổ xé toạc không trung đã thắp sáng bầu trời của lãnh địa Công tước Rostailer. Ánh sáng từ ma pháp nổ mà Lucy đã phát động bao trùm cả khu vực, và bóng của những chiếc xúc tu khổng lồ trải dài trên mặt đất.

Tất cả những người dân đang sống ở lãnh địa Rostailer rộng lớn… không một ai là không thấy khung cảnh đó đang thêu dệt trên bầu trời đêm.

Hoàng nữ Penia, người đang dẫn theo một đội biệt động khoảng mười mấy người và chạy về phía dinh thự của lãnh địa Rostailer cũng vậy.

"Trời ạ…."

Hoàng nữ Penia tạm dừng ngựa và ngước nhìn trời.

Sau khi mặt trời lặn, cô đã chạy không nghỉ và đã thành công trong việc vào lãnh địa Rostailer. Dù vậy, vẫn còn một quãng đường khá xa. Dù cho lãnh địa Rostailer và Hoàng đô Chloelon có nằm ngay cạnh nhau, nhưng nếu nghĩ đến sự rộng lớn vô tận của Hoàng đô và lãnh địa, thì việc đến nơi chỉ trong nửa ngày là vô cùng khó khăn.

Cô đã nghĩ là phải đến nơi trước khi mặt trời mọc và đang phi nước đại, thì lại là ngọn lửa đó đang thêu dệt nên bầu trời. Hướng đó, chính là hướng dinh thự mà Hoàng nữ Penia đang chạy đến.

"Đó… có vẻ như là ma pháp tối thượng đã được phát động."

Trong số các ma pháp nguyên tố, ma pháp đã đạt đến cấp bậc tối cao… trong đế quốc này, số người có thể sử dụng gần như không có. Là một nhân lực hiếm có đến mức có thể xác định được danh tính. Tuy nhiên, không phải là Ma Tháp ở phía đông bắc, cũng không phải là Hoàng đô Chloelon, nơi có đủ loại nhân lực tập trung lại… việc một ma pháp ở quy mô đó lại được phát động ở dinh thự của lãnh địa Rostailer là một việc lạ.

"Thưa Hoàng nữ Penia."

Kị sĩ hộ vệ thân cận nhất của cô, Clerc, nói một cách nhỏ nhẹ.

"Bây giờ, chúng ta nên quay ngựa trở lại. Có chuyện gì đó… không bình thường."

"……."

"Chỉ riêng việc người đã đến một nơi xa như thế này mà không có một lời báo trước cũng đã làm cho hoàng cung trở nên hỗn loạn. Việc để Hoàng nữ vào một khu vực nguy hiểm ở đây… với tư cách là một kị sĩ hộ vệ, chính là bỏ bê chức trách."

Chỉ bằng lòng trung thành với Hoàng nữ Penia, Clerc đã theo cô đến một nơi xa như thế này vào giữa đêm. Dù có phải nhận kỷ luật, ông cũng là một người sẽ di chuyển theo ý muốn của cô, lòng trung thành đó rất mạnh.

Tuy nhiên, từ đây trở đi, đã vượt qua giới hạn một cách rõ ràng. Nếu để Hoàng nữ Penia vào một khu vực nguy hiểm và bị thương nặng, thì không chỉ là kỷ luật, mà còn có khả năng sẽ bị hình phạt.

"Ta hiểu lập trường của ngươi, Clerc."

Dù vậy, Hoàng nữ Penia không quay đầu ngựa.

Hình ảnh người con trai đã ngồi trong phòng tiếp khách của Hoàng nữ với một đôi mắt nghiêm túc vào ngày trước khi rời khỏi học viện hiện lên trong đầu cô.

Nếu người đó chết ở đây, Penia có cảm giác như mình sẽ hối hận suốt đời.

"Ta phải đi. Dù cho đến nơi cũng không có việc gì có thể làm được, tôi cũng phải xác nhận bằng chính hai mắt của mình."

Biệt quán của dinh thự Rostailer cũng giống như các tòa nhà khác, đã bị sụp đổ gần một nửa. Một nửa số người hầu quản lý biệt quán đã sợ hãi và bỏ trốn, còn nửa còn lại đã bị ma thuật của Crepin chi phối và nằm dưới sự kiểm soát của Mebula.

Những người hầu với một phần cơ thể đã biến thành những mảng thịt gớm ghiếc nhường đường. Crepin đi xuyên qua giữa họ và đi lên tầng cao nhất của biệt quán.

Ở phía dinh thự trung tâm, đã có đầy ắp những vị khách quý mà Ác Thần Mebula sẽ thèm thuồng. Nếu hiến tế tất cả họ, thì quyền năng điều khiển sức mạnh của Mebula trong suốt cuộc đời sẽ nằm trong tay ông ta.

Cái giá phải trả, là biến cả thế giới thành kẻ thù.

Biệt quán của dinh thự Rostailer vốn cổ kính và xa hoa, bây giờ đã bị bao phủ bởi những mảng thịt của Mebula và trở nên gớm ghiếc. Đây đó có những chiếc xúc tu mọc lên, và những khối thịt rung lên một cách đáng ngại. Biệt quán đã biến thành như một sinh vật sống, có cảm giác như đang đi vào trong cơ thể của Mebula.

Đi lên cầu thang tầng một, hai và đến tầng ba, có một sảnh lớn. Bức tường đã bị phá hủy một nửa nên gió lùa vào. Ngoại trừ sảnh chính và sảnh tiệc của dinh thự trung tâm, đây là sảnh lớn thứ ba. Là ‘Sảnh Rostailer’, mang chính tên của gia tộc.

Crepin nhìn vào sảnh lớn đó, rồi lại đi lên sân thượng. Ở đó, đã có rất nhiều công thức ma pháp tương ứng với pháp trận trên trời được vẽ ra.

Trời đất rộng lớn như nằm gọn trong lòng. Trên sân thượng của biệt quán Rostailer đó, Crepin giơ tay trái có khắc ấn ký lên trời. Một ma lực khổng lồ được phát động, và chẳng mấy chốc, pháp trận trên trời bắt đầu hoạt động từng chút một.

Cứ thế, Crepin Rostailer ngồi lên lan can chỉ còn lại những mảnh vỡ. Cơn gió trên không trung thổi bay mái tóc vàng uy nghiêm của ông.

Nhìn vào pháp trận đang hoạt động, Crepin cúi đầu và chờ đợi với một đôi mắt sắc lạnh.

Khung cảnh dinh thự Rostailer nhìn xuống dưới chính là địa ngục. Có lẽ sẽ có rất nhiều thương vong. Tuy nhiên, dù sao thì Mebula cũng không phân biệt vật tế là người sống hay kẻ chết.

― ‘Nếu đã quyết tâm trở thành một kẻ ác.’

― ‘Tuyệt đối đừng bao giờ quay đầu lại dù chỉ một khoảnh khắc.’

― ‘Nếu dừng lại, thì khoảnh khắc đó, chính là ngày tàn của ngài.’

Trong giây lát, một cảm giác tanh tưởi dâng lên sau lưng ông. Niềm tin mà ông đã sống và giữ vững ở đỉnh cao của gia tộc Rostailer không một chút lay chuyển, lại một lần nữa ngẩng đầu.

― ‘Đừng cố gắng đáp lại sự kỳ vọng, đừng lưu luyến những gì đã mất, cũng đừng bị sự trống rỗng nuốt chửng.’

― ‘Chỉ khi đứng vững như vậy, mới có thể sống sót đến cuối cùng và thống trị thế gian.’

Giọng nói như đang thì thầm bên tai… đang chảy dọc trong não ông.

* * * * *

―RẦM! RẦM!

―VÙAAAAAAAAA!

Thánh pháp thuật của Clarice đẩy lùi những chiếc xúc tu, và ma pháp của Sinir bắt đầu chế ngự lũ tư binh. Tuy nhiên, những tư binh và đám xúc tu liên tục ập vào sảnh yến tiệc không có dấu hiệu kết thúc.

"Hết rồi! Bây giờ chúng ta sẽ chết hết!"

"Chết tiệt! Nếu biết thế này thì đã không đến yến tiệc! Cái buổi họp mặt xã giao chết tiệt này là gì chứ!"

"Crepin Rostailer! Chính gã đó đã chủ mưu! Hắn định sẽ dâng chúng ta làm vật tế cho con quái vật đó!"

Giữa sự hỗn loạn bao trùm, Sinir liên tục vực dậy tinh thần của mọi người.

"Mọi người hãy bình tĩnh! Trước hết, chỉ cần ra khỏi lãnh địa là sẽ an toàn! Chúng ta phải sống sót ra ngoài, thì mới có thể báo cáo chính xác tội ác này của Crepin cho Hoàng gia!"

"Phải! Không thể nào chết như thế này được!"

"Lũ Rostailer… đã nếm trải mùi vị quyền lực quá lâu nên cuối cùng cũng đã điên rồi…!"

Clarice, ở trung tâm của sảnh yến tiệc đang dần bị nhuốm màu điên cuồng, vẫn giữ vững lý trí và nắm bắt tình hình.

Trước hết, việc dẫn dắt các vị khách quý và ra khỏi dinh thự là ưu tiên hàng đầu. Tuy nhiên, dù có ra ngoài ngay bây giờ, cũng không có một giải pháp nào đặc biệt.

Có lẽ đội kị sĩ thánh đường, để đảm bảo an toàn cho Clarice, đang cố gắng vào dinh thự, nhưng nếu nhìn vào việc không có một phản ứng nào đặc biệt, thì… có vẻ như đang gặp khó khăn. Những chiếc xúc tu mọc lên và những người hầu bị chi phối, ai nấy đều mạnh mẽ. Đặc biệt, những người hầu trông như không phải là con người mà là một con quái vật.

Kị sĩ Gấu Nâu Knox, người đã mất đi tiêu cự trong mắt, gầm lên. Hắn vung cây chùy lớn với một thân hình to lớn, Sinir phát động ma pháp phòng thủ và nhanh chóng hất văng đi.

Trong lúc đó, những quý tộc không có năng lực chiến đấu chỉ biết la hét.

"Nghĩ lại thì chỉ có lũ Rostailer là không có ở sảnh yến tiệc! Lũ bọn chúng… đều là một phe sao!"

Họ là những người mà mới vài tiếng đồng hồ trước, còn ca ngợi hết lời lịch sử và uy quang của gia tộc Rostailer. Trong lòng họ, đã có một sự ghen tị với quyền lực mạnh mẽ đó.

Vốn dĩ, những người đã được nâng lên một vị thế cao, lúc nào cũng phải sống và chịu đựng sự ghen tị của vô số người, nên dù là những quý tộc có tên tuổi, thì trong lòng cũng có sự ghen tị. Ngược lại, vì có cảm giác như có thể chạm đến, nên lại ghen tị một cách mạnh mẽ hơn.

Khi bộ mặt thật xấu xí của Rostailer bị lộ ra, họ đã ngay lập tức bày tỏ sự thù địch, có thể thấy rõ lòng dạ của các quý tộc khác.

"Cả người kế vị đó, Tanya Rostailer, và cả Ed Rostailer đã được phục hồi địa vị…! Nếu tất cả đều không có mặt thì đều là một phe! Gia tộc Rostailer vốn đã cùng nhau âm mưu những chuyện như thế này!"

"Phải… nhân cơ hội này, phải tố cáo với Hoàng gia và tru di cửu tộc bọn chúng!"

Nhân tiện có cớ, ngay cả suy nghĩ muốn lật ngược cục diện quyền lực cũng đều giống nhau như đúc.

Clarice cảm thấy ghê tởm trước dáng vẻ đó, rồi lại suy nghĩ theo một hướng khác.

Ed và Tanya. Thực sự hai người họ không có mặt. Tanya thì nói là đi kiểm tra tình hình của các người hầu, còn Ed, sau khi khiêu vũ với Clarice, đã biến mất mà không có lý do gì.

Clarice không nghĩ là hai người họ đã tham gia vào một kế hoạch vô lý như thế này. Dù vậy, tình hình đang nguy hiểm, cô muốn đảm bảo an toàn cho hai người họ.

Vì vậy, ngay khoảnh khắc cô định đề nghị trước hết hãy đưa càng nhiều người của dinh thự ra ngoài càng tốt…

―VÙAAAAAAAAA!

Từ trên trời, một ma lực mới được phát động. Dáng vẻ của Mebula khổng lồ có thể thấy được qua bức tường ngoài đã sụp đổ.

Từ lúc nãy, có một con người nhỏ bé đang trao đổi ma lực với nó. Một pháp sư có sức mạnh không thể nào tin được, có thể đối đầu ngang hàng với Mebula, theo những gì Clarice biết, chỉ có một người duy nhất.

Lucy Meiril đang cầm chân Mebula. Đó là một tin tức vô cùng tốt, nhưng tình hình của sảnh yến tiệc lại không được giải quyết. Ngược lại, tình hình còn trở nên tồi tệ hơn.

―KAAAAAAAAAAAAAAAAAA!

―KYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA!

―Phập, phập!

Một tiếng hét xé tai vang vọng trong sảnh yến tiệc. Một sinh vật kỳ lạ bay xuống từ trên trời. Con ác quỷ chỉ có kích thước bằng một nửa người bình thường đó đang đập đôi cánh dơi, và trên một tay, cầm một thanh trường kiếm bằng sắt.

"C-cái đó là gì…!"

"Là… là Gremlin…! Con quái vật điên đó đã bắt đầu triệu hồi cả ma tộc rồi!"

Một quý tộc hét lên và định chạy ra ngoài, khoảnh khắc đó, lưỡi kiếm của con ác quỷ nhỏ đó đã xuyên qua ngực ông ta.

"V-vô… lý…"

Với một khuôn mặt ngơ ngác như không biết mình đã bị gì. Tuy nhiên, chẳng mấy chốc, máu tươi đã chảy dài từ khóe miệng ông ta.

"Ự, khặc…."

Là người thương vong đầu tiên. Cái chết đó đã trở thành một tín hiệu, và sự hỗn loạn không thể nào kiểm soát được đã bao trùm sảnh yến tiệc.

"Kyaaaaaaaaaaa!"

"Trốn đi! Trốn đi!"

Trước chiến lực được thêm vào một cách đột ngột, Sinir Bloomriver nghiến răng. Cả Clarice, và cả những người khác có năng lực chiến đấu tối thiểu cũng đã mất đi sự bình tĩnh.

Họ hét lên và chạy đi, nhưng hầu hết đều bị lũ tư binh bị chi phối hay là những chiếc xúc tu chế ngự. Những người còn lại chút lý trí thì bám chặt lấy các chiến binh và run rẩy, nhưng những người chỉ nghĩ là phải trốn đi và chạy ra ngoài, gần một nửa đã mất mạng.

Những người có năng lực ma pháp tối thiểu như Sinir cũng không yếu. Không chỉ có sức mạnh để tự bảo vệ mình, mà còn có thể bảo vệ cả những người xung quanh… nhưng dù vậy, cũng không thể nào bảo vệ được toàn bộ sảnh và tất cả các vị khách quý.

Dù sức mạnh của mỗi cá nhân là quan trọng, nhưng trong một tình huống bị áp đảo từ mọi phía như thế này, thì sự chênh lệch về số lượng tuyệt đối cũng rất quan trọng. Để có thể giảm thiểu thương vong và trốn thoát khỏi dinh thự này… trước hết, cần phải có một số lượng tuyệt đối. Điều cần lúc này không phải là những cá nhân kiệt xuất, mà là một quân đoàn có tổ chức. Những binh lính có thể đối đầu với quân đội đang ập đến và tạo thành một trận hình để đảm bảo an toàn cho đồng minh. Tất nhiên, ở thời điểm hiện tại, không có cách nào để huy động một lực lượng như vậy.

Sinir nghiến răng và dồn thêm ma lực vào tay, nhưng cô đã chắc chắn rằng khó có thể cứu được hơn một nửa.

Dù chỉ giết một người bình thường cũng khó có thể thoát khỏi án tử hình, mà ai nấy đều là những vị khách quý có tên tuổi trong đế quốc. Đã vượt qua giới hạn một cách quá mức rồi. Crepin hoàn toàn không có ý định quay đầu lại.

Có lẽ chính mình cũng phải chuẩn bị tinh thần, ngay khoảnh khắc Sinir nghiến răng và nghĩ như vậy.

―KAAAAAAAAAAAAAAAAAA!

Phá vỡ bức tường ngoài ở phía khác, một ‘quân đoàn’ ập vào.

Không phải là một đội quân của con người. Một đội quân tinh linh đủ mọi loại dẫn theo ma lực xuất hiện, và bắt đầu xả ma pháp như mưa về phía các Gremlin và xúc tu.

Số lượng đó, ước chừng cũng đã vượt qua con số hàng trăm. Chỉ riêng số lượng Hạ vị Tinh linh và U Thể Tinh linh cũng đã gần bằng quân đội Gremlin đang bao trùm bầu trời.

"C-cái này là…!"

Có thể thấy được đôi mắt của một con thằn lằn khổng lồ qua bức tường ngoài đã vỡ. Sinir rùng mình và lùi lại, nhưng con thằn lằn đó không phải là kẻ thù.

Một cô gái trượt xuống từ giữa hai lông mày của con thằn lằn và đáp xuống sàn. Người đã nhận ra khuôn mặt đó… chính là Thánh nữ Clarice.

"Tiền bối Yennica?!"

"Thánh nữ… Clarice…!"

―KYEEEEEEEEEEEEEE!

―KAAAAAAAAAAAAAAAAAA!

Trên không trung của dinh thự, quân đội của Tinh linh và quân đoàn của Gremlin đối đầu nhau. Các Tinh linh có hình dạng của đủ loại động vật đang chiến đấu một cách ác liệt. Sinir, dù đã thấy bằng hai mắt của mình, cũng không thể nào tin được khung cảnh đó.

Cô đã từng nghe từ hai bà con gái của mình, Traciana Bloomriver và Petriciana Bloomriver.

Rằng ở năm ba của Học viện Sylvania, có một quân đoàn một người.

Rằng nếu cùng năm học với cô ấy, thì Traciana tuyệt đối không thể nào chiếm được vị trí thủ khoa Khoa Ma pháp... họ đã từng nói với một vẻ mặt sợ hãi.

"Tiền bối Ed đang ở đâu ạ?!"

Lợi dụng lúc Sinir đang hoang mang, Clarice nhanh chóng hỏi Yennica vào điểm mấu chốt.

"Cậu ấy đã đi bắt Crepin Rostailer rồi ạ...! Về phía biệt quán! Phải nhanh chóng kết thúc bên này rồi đến giúp...!"

Sảnh yến tiệc đã trở nên thảm hại. Đây đó trên bức tường ngoài còn lại, máu đã văng tung tóe.

Chiếc xúc tu bay đến trong nháy mắt nhắm vào cổ Yennica, nhưng lưỡi kiếm của Trung vị Tinh linh hắc ám chui ra từ bóng của cô đã cắt đứt chiếc xúc tu.

Yennica được hàng chục, hàng trăm Tinh linh bảo vệ, nếu tập trung năng lực cảm ứng đến cực hạn, thì không thể nào chạm đến được. Người lần đầu tiên thấy sức mạnh to lớn đó không thể nào không lè lưỡi.

Một tình huống chiến đấu quy mô lớn như thế này chính là sân khấu của cô. Dù không tự tin vào một trận huyết chiến một chọi một với một bậc thầy quyết đấu trong một không gian hẹp, nhưng trong một cục diện đối đầu chỉ bằng tổng lượng chiến lực trong một không gian thoáng đãng, Yennica có thể phát huy hết mười phần năng lực của mình.

"Đưa hết các vị khách quý ra ngoài rồi chúng ta cũng đi về phía biệt quán nhé!"

"Được rồi ạ!"

Giữa Clarice và Yennica không có một cuộc đối thoại dài dòng nào. Vì tình hình quá gấp gáp.

"Trước đó… phải ghé qua phòng của Ed và lấy một thứ!"

"Trong một tình huống như thế này… còn lấy gì nữa ạ?!"

Yennica dồn ma lực và triển khai một pháp trận Tinh linh có quy mô không thể nào tin được trong nháy mắt. Hàng chục Gremlin bị thiêu rụi, và trên không trung, lại có thêm nhiều Tinh linh được hiện thân. Đó là một khung cảnh không thể nào tin được.

"Cây trượng! Cây trượng của Ed đang ở trong phòng của cậu ấy!"

* * * * *

Lãnh địa Rostailer, nằm cạnh Hoàng đô Chloelon, độc chiếm một vùng đất vàng yên bình và ấm áp nhất. Nếu chỉ nhìn trên bản đồ, thì đó cũng là một nơi như là trung tâm của tất cả các dòng lưu thông.

Lúc nào cũng đông đúc với những thương nhân đi lại, nên là một trong những nơi không một lúc nào yên tĩnh, nhưng đêm nay lại đặc biệt sóng gió hơn bất kỳ lúc nào.

Buổi họp mặt xã giao của dinh thự Rostailer, được cho là hoành tráng và lớn nhất trong một năm. Chỉ riêng những người tham gia cũng đã có đầy ắp những nhân vật lớn của đế quốc. Không chỉ vậy, những vị khách quý dự kiến sẽ tham gia sau ngày thứ ba cũng đang trên đường đi.

Ở phía tây của lãnh địa, có một chiếc xe ngựa đang chạy đến từ thành phố thương mại Oldek. Ở phía đông bắc, có Quân đoàn trưởng Magnus, người đang quản lý vùng thảo nguyên phía bắc, đang đến, và ở phía tây bắc, một cỗ xe ngựa chở theo Đại Giả Kim Thuật Sư đang hối hả lăn bánh.

Hơn nữa, ở phía đông của lãnh địa, có cả Tam Hoàng nữ của đế quốc, Penia, cũng đang cưỡi ngựa phi tới….

Đúng với nghĩa đen, trung tâm của đế quốc đang tập trung hết vào dinh thự Rostailer này, một quy mô không có gì lạ.

Tuy nhiên, dinh thự Rostailer đã bị địa ngục giáng lâm. Kế hoạch giáng lâm Mebula đã được đẩy nhanh hơn dự kiến vì những người của Ed.

Trên không trung của dinh thự, có Ác thần của thời đại thần thoại, Mebula, đang trợn tròn hàng trăm con mắt gớm ghiếc. Trước đó, có một pháp sư thiên tài mà dù có nói là được Chủ thần ban phước cũng không ngoa, đang một mình đối đầu với tai ương đó.

Ở dinh thự trung tâm, quân đội của Gremlin, xúc tu, và các binh lính riêng đang đối đầu với sức mạnh của quân đoàn Tinh linh.

Ở phía tháp chuông, Tanya Rostailer, người đang kiểm tra các người hầu, đã hoang mang trước tai ương đột ngột, khóa cửa và quan sát bên ngoài.

Hoàng nữ Sellaha, người đã chạy ra khỏi sảnh tiệc, đang đi xuyên qua hành lang trung tâm dưới sự hộ vệ của quản gia Dest của mình.

Gia chủ của gia tộc phù thủy, Sinir Bloomriver, đang cùng với quân đoàn đó để sơ tán các vị khách quý.

Thánh nữ Clarice, cùng với Yennica, đang chạy về phía phòng của Ed.

Tất cả đều đang di chuyển một cách bận rộn trong đêm của lãnh địa Rostailer.

Nhận hết tất cả các ma pháp của những người hầu bị Mebula chi phối, những đòn tấn công của xúc tu, và lưỡi kiếm của Gremlin… một cậu thiếu niên đang đi trong khu vườn của dinh thự.

Cầm ngược con dao găm, Tinh linh thức được khắc trên đó bùng nổ. Một con dơi khổng lồ bay lượn xung quanh và phun lửa, và một con sư tử bằng nước cắn vào cổ lũ tư binh.

Sóng xung kích phát ra từ ma cụ công học lấy ra từ trong lòng đã chế ngự kẻ địch xung quanh, và sau đó, một mũi tên ma lực cắm vào cổ và kết liễu ngay lập tức.

Cột lửa và lưỡi đao gió đã chế ngự những chiếc xúc tu. Cổ của những kẻ địch bị ma lực cắt đứt đã trở thành tro và biến mất trong nháy mắt.

Dù đã quét sạch xung quanh như vậy, nhưng cậu vẫn tiết kiệm ma lực đến cùng.

Cậu đã trực cảm được. Một trận quyết chiến để kết thúc mọi chuyện đã không còn xa nữa.

Bộ yến phục cậu đang mặc đã rách bươm như giẻ lau vì máu và thịt văng tung tóe. Dù vậy, cậu không thay đổi biểu cảm và đã đến được lối vào biệt quán.

Bên trong biệt quán cũng đầy ắp đủ loại quái vật. Việc đột phá lên sân thượng không hề dễ dàng.

Câu chuyện dài đằng đẵng đã dính líu đến gia tộc Rostailer, cũng đã đến lúc phải kết thúc ở đây.

Cậu bước về phía trước. Cuối cùng, đã đến lúc đi lấy đầu của Crepin.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank