Chương 154: Trận Chiến Chinh Phạt Crepin (6)

Chương 154: Trận Chiến Chinh Phạt Crepin (6)

Tiền gia chủ Brahms Rostailer đã bị đầu độc trong quá trình tranh đoạt vị trí quyền lực thứ hai của Hoàng gia.

Người chú Bain Rostailer bị dùng làm tốt thí trong một trận chiến không thể nào thắng và đã bị các Á nhân giết chết, còn người vợ cả Mari Rostailer thì bị gia tộc đối thủ ám sát.

Ngoài ra, vô số người khác đã bị vòng xoáy quyền lực đùa giỡn rồi lìa đời. Ngai vàng gia chủ mà Crepin đang ngồi đã nhuốm đầy máu.

Dù vậy, ông ta cũng không hề oán trách, phẫn nộ hay nổi điên cuồng loạn... mà chỉ lặng lẽ ngồi trên ngai vàng, tĩnh tại dõi trông thế sự.

Ông ta đã chắc chắn ngồi vào vị trí quyền lực thứ hai của Hoàng gia, trừng trị những kẻ côn đồ dám lợi dụng gia tộc, và diệt môn những gia tộc đối thủ dám giở trò đấu đá ngầm.

Dần dần, ông ta không còn ngần ngại trong việc giết người, và coi việc lợi dụng người khác là điều đương nhiên. Dù che giấu bộ mặt thật và đi lại trong lãnh địa như một vị công tước nhân từ, nhưng con đường ông ta đã đi lúc nào cũng nồng nặc mùi máu tanh.

Từ lúc sinh ra cho đến bây giờ, ông ta đã trở thành một kẻ ác để sống sót, và cũng không hề biện minh cho sự thật đó hay cố gắng để được ai đó thấu hiểu.

Lúc kế thừa vị trí gia chủ, lời nói mà người tiền nhiệm, Brahms Rostailer, đã thì thầm với ông ta vẫn còn in sâu trong tâm trí.

Trong thế giới hỗn loạn đầy rẫy những âm mưu và thủ đoạn này, người có thể sống sót lâu dài chỉ có một trong hai.

Hoặc là anh hùng, hoặc là kẻ ác.

Nếu không thể trở thành anh hùng, thì hãy trở thành một kẻ ác triệt để.

Đừng biện minh, cũng đừng cảm thấy tội lỗi, mà hãy cứ ngạo nghễ trị vì như một kẻ ác.

Sân thượng biệt quán của dinh thự Rostailer.

Trên vai Crepin, người đang ngồi trên lan can và nhìn xuống lãnh địa, có hàng trăm gánh nặng đang đè lên.

Không một gánh nặng nào là nhẹ cả.

Nếu pháp trận hiến tế được hoàn thành, thì hơn một nửa số khách quý đã tập trung lại sẽ phải chết. Cứ thế, Mebula sẽ ăn no nê linh hồn của những người cao quý, và sẽ ban cho Crepin sức mạnh có thể điều khiển quyền năng đó trong suốt phần đời còn lại.

"……."

Ông ta còn lại rất nhiều lời để biện minh.

Có rất nhiều phương tiện để có thể biện minh cho bản thân với tư cách là một kẻ ác, và đưa ra lý do tại sao mình không thể nào không trở nên lệch lạc.

Chẳng hạn như, sự kỳ vọng và tin tưởng đối với Crepin.

Niềm tin của Arwen và các gia thần, những người đã tin tưởng ông đến cùng, người đã quyết tâm lăn lộn trong vũng bùn. Sự tin tưởng vô hạn, vô điều kiện… rằng cuối cùng, con đường của Crepin sẽ là đúng đắn.

Sức nặng đó đã làm cho ông không thể nào lùi bước được nữa, và có thể nói là đã càng đẩy ông sâu hơn vào con đường của bóng tối.

――Điều đó, cũng giống như hoàn cảnh của Yennica, trùm cuối Màn 1, người hiện đang chạy về phía phòng của Ed.

Hoặc, có thể là sự hối tiếc về những gì đã mất.

Người dẫn dắt của ông, Brahms, người không thể nào không chết trong quá trình tranh đoạt quyền lực, hay người vợ cả Mari, người đã phải chết trong cuộc đấu đá ngầm. Nếu những nhân vật đã phải mất đi đó vẫn còn vương vấn trong lòng ông, và thì thầm vào tai ông rằng đừng thỏa hiệp mà hãy trở thành một kẻ ác triệt để… thì cũng khá là hợp lý.

――Điều đó, cũng giống như hoàn cảnh của Glast, trùm cuối Màn 2, người đã đối mặt với cái chết đến cùng vì sự hối tiếc về đứa con gái đã mất.

Nếu cũng không phải, thì có lẽ là chính sự trống rỗng.

Đã giết rất nhiều người và vươn lên đến đỉnh cao của quyền lực, nhưng cuối cùng, thứ còn lại chỉ là một dinh thự lớn và một lãnh địa rộng lớn.

Gia đình thì đều đã chết hoặc tan tác, và Arwen, người đã đi theo ông đến cùng, cũng đã bị chính tay ông biến thành kẻ nửa tàn phế.

Cuối cùng, trong cuộc đời ông chỉ còn lại sức mạnh và quyền lực to lớn, nên nếu nói là một hoàn cảnh không thể nào không mượn sức mạnh của Ác thần và chạy đến cùng con đường đó… thì cũng không tệ.

――Đó là… hoàn cảnh của Lucy, trùm cuối Màn 3, người đã sống cả đời là một kẻ mạnh, nhưng sau khi mất đi Glockt, lý do để sống cũng đã biến mất.

Dù đi theo hướng nào thì cũng không tệ.

Crepin vừa nghĩ vậy, vừa không thỏa hiệp với bất kỳ hướng nào.

Lan can đã vỡ nát trông như một chiếc ngai vàng.

Ngồi một cách cao ngạo trên đó, ông cúi đầu và chờ thời.

Sinh ra là một kẻ ác, và cho đến tận khoảnh khắc chết đi, cũng sẽ chết như một kẻ ác.

Bàn luận về thế gian với tư cách là một cái ác thuần túy không bị vấy bẩn đến cùng.

Đó chính là thái độ mà ông đã giữ vững trong suốt cuộc đời để có thể sống sót.

Chỉ cần sự thuần túy đó vẫn còn nguyên vẹn, thì không một sóng gió nào có thể làm ông lay chuyển.

<Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania> Trùm cuối Màn 4.

Gia chủ Crepin Rostailer đang cao ngạo tĩnh tại quan sát thế gian.

*    *      *

Con dao găm chém đứt chiếc xúc tu.

Tinh linh thức được phát động, lửa bùng lên, hoàn toàn chém đôi nó. Ngay khoảnh khắc Ed thu kiếm và nhảy lùi lại, ngọn lửa của Mug đã thiêu rụi cả hành lang.

Những người hầu bị chi phối bị quét sạch, cứ tưởng là đã mở được đường, nhưng ngay sau đó, lũ Gremlin đã phá cửa sổ và ùa vào.

―Kyaaaaaaaaaaa!

Những con ác quỷ phát ra những tiếng kêu ghê rợn, cầm vũ khí sắc nhọn và lao về phía Ed, nhưng một cơn gió bùng lên, hất văng tất cả lũ Gremlin vào tường.

Từ sau lưng cậu, bóng hình một thiếu nữ tóc trắng chợt hiện ra như một ảo ảnh, vung tay thêm một lần nữa. Lũ Gremlin cứ thế bị áp lực của gió đè bẹp, và bị ngọn lửa theo sau của Mug thiêu rụi.

Cứ thế, Ed chạy xuyên qua hành lang tầng một.

Yennica và Clarice cũng đang chạy trên hành lang. Cả hai chạy xuyên qua hành lang của dinh thự trung tâm và đến phòng của Ed, rồi cứ thế phá tung cánh cửa đã khóa và vào trong.

Họ định sẽ nhanh chóng lấy cây trượng của Ed và rời đi, nhưng căn phòng rộng hơn tưởng tượng nên họ bối rối không biết phải tìm từ đâu.

Cây trượng của Ed khá lớn. Sau khi tìm dưới gầm giường và sau tủ trang trí, cuối cùng, họ đã tìm thấy cây trượng của Ed dưới một chiếc bàn làm việc lớn.

Yennica cứ thế cầm cây trượng lên và đưa cho Clarice.

Yennica phải ở lại dinh thự trung tâm để hộ vệ các vị khách quý. Nếu đưa hết các vị khách quý ra ngoài rồi mới trực tiếp đến chỗ Ed, thì sẽ mất quá nhiều thời gian.

Thánh nữ Clarice có Gia hộ của Thánh pháp, có thể bảo vệ cơ thể mình khỏi hầu hết các loại tấn công. Sự an toàn của cô gần như được đảm bảo tuyệt đối, khiến cô trở thành người thích hợp nhất cho nhiệm vụ vận chuyển cây trượng.

Clarice gật đầu, ôm chặt cây trượng và nhanh chóng quay người. Khoảnh khắc đó, Yennica đã gọi Clarice lại.

Khi Clarice quay đầu lại với một vẻ mặt khó hiểu và nhìn Yennica, Yennica đã xem xét những lá thư đang trải trên bàn làm việc cá nhân của Ed.

Lượng thư quá lớn nên không thể nào đọc hết được. Tuy nhiên, một chiếc lông vũ rơi ra giữa những lá thư đó đã lọt vào mắt Yennica.

Cô nhặt chiếc lông vũ đó lên, nắm lấy đuôi và xoay xoay vài lần… rồi chẳng mấy chốc, đã đưa nó cho Clarice.

Khi Clarice tỏ ra khó hiểu, Yennica dặn thêm, nhờ cô chuyển nó cùng.

Ở hành lang trung tâm tầng một, Sellaha đang cùng với Dest rời khỏi dinh thự trung tâm.

Khu vườn trước dinh thự trung tâm đã bị đủ loại quái vật tàn phá. Đó là dấu vết mà Ed đã để lại khi tiến về phía biệt quán.

Hoàng nữ Sellaha nhíu mày và nhìn xung quanh. Khu đất dinh thự Rostailer đã trở thành một mớ hỗn độn vẫn còn đầy ắp quái vật.

Dest đã ngăn Hoàng nữ Sellaha lại vì nếu đi ra ngoài nữa có thể sẽ nguy hiểm. Sellaha suy nghĩ một lúc, rồi lắc đầu và đi dọc theo khu vườn.

Trong khi đó, Sinir Bloomriver, người đang dẫn theo một nhóm khách quý, đã thở phào nhẹ nhõm.

Nhờ có quân đoàn Tinh linh mà Yennica đã dẫn theo, bà đã có thể bảo vệ được mạng sống của những vị khách quý còn lại. Hơn nữa, nhờ Yennica đã mở đường ở hành lang của dinh thự trung tâm, nên họ cũng đã có được một con đường để ra khỏi dinh thự.

Sinir dẫn theo nhóm khách quý và nhanh chóng đi ra phía hành lang. Một cách cẩn thận và bình tĩnh, nín thở, họ đi xuyên qua hành lang và tiến về phía lối ra.

Ngoài cửa sổ, vẫn còn đầy ắp những Tinh linh đang chiến đấu với lũ Gremlin trên không. Các vị khách quý nuốt khan, và cố gắng kìm lại ham muốn chạy ra ngoài.

Tất cả đều đang hướng về nơi mình phải đến. Trong lúc tất cả đều đang di chuyển theo mục đích của mình, thời gian cũng đang trôi đi một cách chậm chạp.

Trong số đó, người bị dồn vào chân tường nhất có lẽ là… Tanya Rostailer.

―Keng! Keng!

"……."

Những người hầu đang đạp cửa kho lương thực. Tanya ôm vai và run rẩy.

Trên ngọn tháp mọc lên ở trung tâm khu đất dinh thự.

Trong kho lương thực ở tầng giữa của ngọn tháp đó, Tanya đang chặn cửa bằng đồ đạc và chịu đựng.

―PHẬP!

―Loẹt xoẹt!

Dao găm của Gremlin xuyên qua cánh cửa gỗ, và qua khe hở đó, có thể thấy một con mắt ghê rợn đang nhìn vào.

"Ư, ư ư…."

Tanya nhanh chóng gia cố thêm cửa, và chạy vào sâu trong kho lương thực.

*    *      *

―RẦM! Keng!

Việc mở đường diễn ra một cách nhanh chóng.

Tận dụng sức mạnh của Mug và Laysia, tôi đã tiết kiệm hết mức có thể những vật phẩm tiêu hao như ma cụ công học.

Cũng cần phải tiết kiệm ma lực một chút, nên sức mạnh của Merilda chỉ được hiện thân một cách cục bộ.

Chỉ cần thêm vào đó những ma pháp nguyên tố cơ bản cũng đã đủ để mở đường, và chẳng mấy chốc, tôi đã chạy lên tầng hai của biệt quán.

Ở tầng hai của biệt quán có những con quái vật ghê tởm hơn. Ngay cả những chiếc xúc tu vốn trơn láng cũng đã bị dính đầy những mảng thịt kỳ quái và gây áp lực với một sức mạnh lớn hơn, và những con Gremlin có làn da đỏ ửng, bị ám ma pháp cuồng bạo, đang ném những vũ khí sắc nhọn.

―Kaaaaaaaaaa! Kyaaaaaaaaaaa!

Dáng vẻ của những người hầu phát ra những tiếng kêu kỳ quái, bây giờ gần như không còn hình dạng của con người nữa. Cảm giác như thể tay chân chỉ được gắn tạm bợ vào một khối thịt lúc nhúc.

Dù là một khung cảnh chỉ nhìn thôi cũng thấy buồn nôn, nhưng tôi nghiến răng và sử dụng ma pháp để chế ngự tất cả.

[ Thiếu gia Ed! Trước hết, đã đảm bảo được không gian ở phía cầu thang, nên cứ thế đi thẳng lên thôi ạ! Thần, Mug bất tài này sẽ kiểm tra phía sau! ]

"Nếu không dọn dẹp hành lang mà cứ đi thì có thể sẽ bị đánh lén đấy!"

[ Vậy thì thay vì vậy… trước hết, cứ lên sân thượng rồi phá hủy đường đến sân thượng không phải sẽ tốt hơn sao ạ? ]

"…Ừ, hợp lý đấy!"

Vừa đáp lại lời của Mug, tôi vừa nhanh chóng chạy lên cầu thang.

[ Ô ô! Kế sách của thần đã được chấp nhận! Đã trở thành một Trung vị Tinh linh oai phong như thế này, mà còn hoàn thành cả vai trò của một mưu sĩ… thật đáng khen, ta ơi…! ]

Thực ra, chỉ cần suy nghĩ một cách bình tĩnh một chút là có thể dễ dàng nghĩ ra, nhưng tôi không cố tình chỉ ra điều đó và làm cho Mug đang vui mừng mất hứng.

[ Thiếu gia Ed. Phía trên có thêm một nhóm Gremlin đang đến ạ. ]

Laysia bình tĩnh báo cáo tình hình phía trên. Tôi vận thêm ma lực và bắn những Lưỡi đao gió.

―Soạt! Soạt soạt soạt!

Nhìn vào nhóm Gremlin bị quét sạch một cách vô ích, tôi đã cảm nhận được rằng hỏa lực của ma pháp cơ bản của mình cũng đã tăng lên rất nhiều.

Dù là Gremlin, loại quái vật dùng số lượng để chiến thắng, nhưng việc có thể quét sạch một nhóm chỉ bằng một đòn cũng không dễ dàng.

Vừa giẫm lên xác của những con Gremlin vừa rơi xuống, tôi vừa leo lên, lại leo lên cầu thang. Cơ thể đã bị nhuốm máu của kẻ địch.

Vừa tránh những khối thịt kỳ quái đang phồng lên đây đó trên cầu thang, tôi vừa đi thẳng lên cầu thang của dinh thự, và cuối cùng, một sảnh lớn hiện ra.

Cầu thang ở đây tạm thời kết thúc. Tầng ba của biệt quán được tạo thành từ một sảnh lớn duy nhất.

Nếu muốn lên sân thượng, thì phải đi xuyên qua sảnh đó và leo lên cầu thang cuối cùng.

Sảnh lớn nhất biệt quán. Không gian được đặt theo chính tên của gia tộc, ‘Sảnh Rostailer’… bức tường ngoài gần như đã bị thổi bay hết.

Thông gió rất tốt. Bầu trời đầy sao cũng có thể thấy rõ.

Ở phía xa có thể thấy dáng vẻ của Lucy đang đối đầu ngang hàng với Mebula, và khung cảnh quân đoàn Tinh linh đang thêu dệt nên bầu trời đêm khi đối đầu với Gremlin cũng rất ấn tượng.

Tôi định sẽ cứ thế đi xuyên qua Sảnh Rostailer.

―Khực, khực khực.

Ở trung tâm sảnh, có một hình người đang vặn vẹo cơ thể và đứng dậy. Hơn một nửa cơ thể đã bị bao phủ bởi những khối thịt kỳ quái, có vẻ như đã không còn lý trí.

Tôi nhíu mày sau khi xác nhận khuôn mặt đó. Dù không phải là một mối nhân duyên tốt đẹp, nhưng dù sao thì cũng đã quen mặt.

Một trong hai kị sĩ đã nhận lệnh của Crepin Rostailer và đến đảo Aken để giết tôi.

Kị sĩ Đại bàng, Kadek, đang trừng mắt nhìn tôi với đôi mắt chỉ còn lại lòng trắng.

Khoảnh khắc đó, những chiếc xúc tu khổng lồ đã phá vỡ sàn nhà và mọc lên từ khắp nơi trong sảnh.

*    *    *

― 'Hợp lắm, Tanya.'

― 'Chiếc lông vũ này là gì vậy ạ, chị Arwen?'

― 'Là lông vũ của loài chim hoang dã ở vùng Pelbelo đấy.'

Bây giờ đã là một ký ức phai màu.

Một thời điểm ấm áp, Tanya, người đang ngồi trên sân thượng và được Arwen ôm trong lòng… vừa mân mê chiếc lông vũ mà cô đã cài lên tóc một cách xinh đẹp, vừa cười toe toét.

― 'Đẹp quá ạ….'

― 'Có thể cài lên tóc như thế này, hoặc là cài lên cổ áo. Đàn ông thì còn cài lên túi ngực áo tuxedo nữa đấy.'

― 'Nghĩ lại thì chị cũng đã cài lên áo blouse. Hợp lắm ạ.'

― 'Ừ.'

Arwen vừa vuốt ve khuôn mặt Tanya, vừa bất chợt có một biểu cảm buồn bã.

― 'Loài chim hoang dã ở vùng Pelbelo có màu sắc rất đa dạng. Nếu lấy lông của một con chim, thì gần như không có chuyện sẽ trùng màu với lông của một con chim khác. Vì vậy, có một phong tục là các thành viên trong gia đình sẽ chia nhau những chiếc lông vũ cùng màu, và sẽ cùng cài lên người.'

― 'Oa… vậy sao ạ…?'

― 'Chị cũng đã gửi cho Ed và cha mỗi người một cái… nhưng không biết họ có cài lên người không….'

Nghe đến tên Ed, biểu cảm của Tanya cũng trở nên u ám hơn.

Đã tròn một tuần kể từ ngày Ed và Arwen chia rẽ trên sân thượng.

Sau đó, Ed không nói chuyện với ai cả, chỉ một mình ở trong phòng và chìm vào suy nghĩ sâu sắc.

Tanya nhỏ tuổi và không biết sự tình, chỉ vì Ed quá đáng sợ nên chỉ bám lấy Arwen.

― 'Em mong là chị và anh hai sẽ nhanh chóng làm hòa….'

― 'Tanya. Có thể chị và Ed sẽ không bao giờ có thể làm hòa được nữa.'

Nghe lời đó, Tanya đã có một vẻ mặt sắp khóc.

Arwen đã trực cảm được. Khoảnh khắc khẳng định Crepin, cô đã vượt qua một con sông không thể nào quay đầu lại với Ed.

Đã sống cả đời là người kế vị của Crepin, Arwen đã thấu hiểu con người mang tên Crepin Rostailer sâu sắc hơn bất kỳ ai. Arwen đã thương hại Crepin đến tận xương tủy.

Có lẽ Crepin Rostailer sẽ lợi dụng cả chính Arwen đến cùng cực. Ông ta là một người đàn ông sẽ huy động tất cả các phương tiện có thể.

Dù cho Crepin chỉ coi Arwen như một con tốt thí, Arwen cũng đã chuẩn bị sẵn sàng để khẳng định ông với tư cách là con gái và gia đình của ông. Arwen là một con người như vậy.

Cuộc đời của Crepin đầy mùi máu tanh.

Đó là một cuộc đời đã tự mình đứng vững với tư cách là một kẻ ác để có thể chịu đựng được trên ngai vàng đó.

Là một người sẽ sống như một kẻ ác cô độc cho đến tận ngày chết mà không có một ai thấu hiểu.

Người có thể khẳng định một người đàn ông độc đoán như vậy, chỉ có gia đình mà thôi.

Nếu người duy nhất có thể thấu hiểu con đường nhuốm máu của ông là mình, thì cô đã chuẩn bị sẵn sàng để đi đến cùng bóng tối vì ông.

Tuy nhiên, Arwen không thể nào ép buộc các em của mình phải đi theo quyết tâm của mình.

Ed, người đang đi trên một con đường khác, cũng là một người em trai mà Arwen yêu thương vô cùng. Cô không thể nào ép buộc cậu phải hy sinh.

Crepin là một kẻ độc đoán trong số những kẻ độc đoán.

Nếu Arwen chết, hoặc là không còn giá trị lợi dụng nữa… thì móng vuốt đó sẽ vươn đến Ed và Tanya.

Vì vậy, dù có chuyện gì xảy ra, cô cũng nghiến răng và chịu đựng.

Vừa kiên quyết với lựa chọn của mình, vừa để có thể bảo vệ các em đang đi trên một con đường khác, trước hết, chính Arwen tuyệt đối không được chết.

― 'Tanya… nghe cho kỹ đây.'

Arwen ôm chặt Tanya và nói.

― 'Cha lúc nào cũng có vẻ cao ngạo, nhưng ngược lại, lại là một người cô độc và đáng thương. Có lẽ ngài sẽ không được bất kỳ ai trên thế gian này thấu hiểu.'

― 'Chị….'

― 'Và, Ed và Tanya… các em cũng là những người em mà chị yêu thương vô cùng. Chị là một người tham lam… nên muốn ôm hết tất cả….'

Tanya có thể cảm nhận rõ ràng sức mạnh trong vòng tay đang ôm chặt mình.

―Soạt!

Bất chợt, Tanya tỉnh táo lại và ngẩng đầu lên.

Vì quá hoang mang nên cô đã dựa vào một chiếc kệ trong kho lương thực và nghỉ ngơi.

―Keng, keng!

Gremlin vẫn đang đập cửa kho lương thực. Tanya cứ thế đi sâu vào trong kho lương thực và mở toang cửa sổ.

Vì là tầng giữa của tháp trung tâm nên khá cao. Nếu nhảy xuống thì không thể nào đảm bảo được an toàn, và dù có dùng ma pháp gió để đáp xuống khu vườn, cũng không có gì đảm bảo là sẽ an toàn trước lũ quái vật.

Cứ thế đón cơn gió trên không và nhìn ra ngoài cửa sổ, Tanya nuốt khan. Rồi bất chợt, cô hướng ánh mắt về phía biệt quán.

Sảnh Rostailer có bức tường ngoài đã bị phá hủy nên có thể thấy được bên trong.

Người đàn ông đang đứng ở đó có vẻ quen mặt. Tanya nuốt khan, vận ma lực và leo lên bệ cửa sổ.

Chân bắt đầu run lẩy bẩy.

*    *      *

―Ác, ka ác! Kaaaaaaaaaa!

―Keng, vùùùùù!

Từ giữa những chiếc xúc tu đang mọc lên, một hình người hiện ra. Cô gái đã được những chiếc xúc tu bảo vệ và xuyên qua lòng đất và đi lên… có vẻ quen mặt.

Một bên tay vốn không có đã mọc ra. Một bên chân cũng vậy.

Tuy nhiên, so với tay chân mảnh mai còn lại thì lại khá kỳ quái. Thay vì là thịt bình thường, thì gần với hình dạng được chắp vá lại bằng những mảng thịt hơn. Đây cũng là sức mạnh của Mebula.

Mái tóc vàng bay lượn giống với màu tóc của Tanya và Ed. Đã thấy một lần ở dưới lòng đất rồi.

Cô gái đã nở rộ như một đóa hoa giữa những chiếc xúc tu, cầm một thanh đại kiếm trên một tay. Là thanh đại kiếm ‘Lưỡi Kiếm Bình Minh’ vừa mới đây còn đang đâm xuyên qua cơ thể cô.

Và sau hông, cô đang đeo một thanh kiếm có kích thước bằng một nửa, theo chiều ngang. Là một trong những thanh kiếm mà Kiếm Thánh đầu tiên, Luden, đã sử dụng, ‘Đoạn Tội’.

Cô gái cứ thế nhảy xuống từ những chiếc xúc tu và đáp xuống trung tâm Sảnh Rostailer. Và… cứ thế chém ngang cổ của Kị sĩ Đại bàng, Kadek.

―Soạt!

Đầu của Kadek lăn vài vòng trên sàn nhà, rồi cứ thế biến thành tro và biến mất. Cơ thể cũng vậy.

Là một việc xảy ra trong nháy mắt.

"Sức mạnh của Mebula đi kèm với sự đau đớn về tinh thần. Thà là chết nhanh còn hơn."

Cô gái đứng ở trung tâm Sảnh Rostailer, được ánh trăng chiếu rọi, cắm thanh đại kiếm xuống sàn.

Và, cô quỳ gối trước Kadek đang biến thành tro và biến mất, rồi trong ánh trăng, lặng lẽ chắp tay cầu nguyện.

"Kadek, ông ấy đã cống hiến với tư cách là một gia thần của gia tộc Rostailer trong một thời gian dài. Việc chị có thể làm được chỉ có chừng này, có lẽ kiếp sau chị sẽ phải chịu một hình phạt lớn."

"Chị Arwen."

"Chị đã buông bỏ hết rồi, Ed. Chị đã đi ngược lại với em. Dù có phải ôm hết tất cả các tội lỗi của thế gian, chị cũng đã quyết tâm sẽ khẳng định người cha cô độc đến cùng. Dù cho con đường đó có hướng về bóng tối."

Cô gái quỳ gối và cầu nguyện bên cạnh thanh đại kiếm, dù một bên tay và chân có một dáng vẻ kinh hoàng, lại có một vẻ thánh thiện kỳ lạ.

"Đó là kết luận mà chị đã đưa ra sau khi sống là người kế vị của Rostailer, nhìn cha, và ở cùng các em. Có lẽ cha cũng sẽ không quan tâm đâu. Chị, chỉ là một con tốt thí, một vật tế dễ lợi dụng mà thôi."

"……."

"Dù vậy, chị đã quyết tâm sẽ khẳng định cha đến cùng. Nếu không… cha sẽ chết trong cô độc đến cùng."

Arwen lại đứng dậy.

"Vì vậy, không thể nào để em đi qua đây được. Vì cha, và vì em."

Ma lực bao trùm cơ thể cô, và sức mạnh tràn vào cơ thể cô. Vừa được bao bọc bởi đủ loại ma pháp hỗ trợ… cô vừa từ từ gượng dậy phần thân trên.

Một tay, cô cầm lấy thanh đại kiếm khổng lồ, ‘Lưỡi Kiếm Bình Minh’, và tay còn lại, cô rút ra thanh thánh kiếm của Luden, ‘Đoạn Tội’.

Là hai thanh kiếm tượng trưng cho thời điểm cô đã sống là người kế vị vinh quang của Rostailer.

"Về đi."

"……."

"Gia tộc Rostailer đã kết thúc rồi. Bây giờ, hãy sống cuộc đời của em đi. Chị sẽ cùng đi đến cuối cùng ở đây."

Là một nhân vật thậm chí không thể nào biết được sự tồn tại trong cốt truyện chính của <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania>.

Không phải là boss, cũng không phải là boss ẩn, không có ở bất cứ đâu.

Lần đầu tiên với tư cách là Ed Rostailer, với tư cách là một thành viên của cái thế giới chết tiệt này, tôi có cảm giác như đang đối mặt với số phận.

Cô gái đang chặn đường.

Người kế vị đã bị lãng quên, Arwen Rostailer.

Cô đứng ở trung tâm sảnh, với đôi mắt long lanh được ánh trăng chiếu rọi .

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank