Chương 155: Trận Chiến Chinh Phạt Crepin (7)

Chương 155: Trận Chiến Chinh Phạt Crepin (7)

―Loảng xoảng! Keng!

Thanh kiếm lăn trên sàn.

Sảnh Rostailer ở tầng ba của biệt quán dinh thự Rostailer.

Giữa những đồ trang trí xa hoa, Ed đứng thẳng. Vóc dáng vẫn chưa đủ rắn rỏi, và hành động vẫn còn non nớt.

Là thời điểm vừa mới làm lễ rửa tội xong nên vẫn còn sự non nớt. Dù vậy, dáng vẻ cố gắng giữ vững cơ thể để thể hiện một dáng vẻ rắn rỏi với tư cách là một thành viên của gia tộc Rostailer, quả là đáng khen.

Nơi này vừa được dùng làm sảnh tổ chức sự kiện, vừa thường được dùng làm sân đấu tập giữa các quý tộc, và cũng là một nơi đã diễn ra vô số trận quyết đấu nổi tiếng trong lịch sử.

Trong không gian đã có rất nhiều chiến binh nổi tiếng quyết đấu này, Arwen và Ed nhỏ tuổi thường xuyên đấu tập.

Vừa đối kiếm, vừa trao đổi những đường kiếm, vừa đổ mồ hôi, họ đã có thể quên đi những căng thẳng đến từ sức nặng của người kế vị.

Chỉ là, trình độ của hai người có một sự chênh lệch khá lớn.

― 'Quả nhiên là chị.'

Ed trong ký ức nhìn vào thanh kiếm đã rơi và mỉm cười một cách ngượng ngùng.

Arwen vung kiếm một đường kiếm trong không trung sau đó thu lại.

Và cô nói với Ed. Rằng thực lực đã tăng lên rất nhiều. Rằng chỉ cần thêm một chút nữa là có thể có được một tư thế đúng đắn.

― 'Em thì… không có tài năng về kiếm thuật. Ma pháp cũng chẳng ra đâu vào đâu, nên tâm trạng thật rối bời… phiền muộn không nguôi.'

Arwen vừa cất thanh đại kiếm vừa động viên cậu.

Rằng chúng ta vẫn còn rất nhiều thời gian.

Và chúng ta đã được sinh ra với một thân phận được ban phước là hậu duệ của gia tộc Rostailer.

Vì đã có một nền tảng màu mỡ, nên nếu nỗ lực tương xứng, thì chắc chắn sẽ có được thành quả.

Khi Arwen nói vậy với một khuôn mặt nhân từ, Ed cũng nhặt kiếm lên và cất đi, rồi mỉm cười.

― 'Em cảm ơn chị.'

Arwen và Ed nhìn nhau và mỉm cười.

Lãnh địa Rostailer có một bầu không khí bình yên và xinh đẹp, như thể đã được Thần ban phước.

Ánh nắng ấm áp cũng đã len lỏi vào biệt quán của dinh thự, Sảnh Rostailer.

Trong hơi ấm của ban ngày đang dịu dàng bao trùm, Arwen nhìn Ed đang cầm kiếm và vung vẩy qua lại và chìm vào suy nghĩ sâu sắc.

Arwen cứ thế nhắm mắt lại, và trong một lúc lâu, cảm nhận hơi ấm bình yên của buổi đầu xuân.

Bức tường ngoài của Sảnh Rostailer gần như đã bị thổi bay hết, nên bây giờ, khó có thể gọi là 'sảnh' được nữa. Giống như một ban công.

Những khối thịt kỳ quái đang ngọ nguậy và bao phủ những mảnh vỡ của tòa nhà, và trên trời lấp đầy pháp trận của Mebula và Lucy.

Tiếng chiến đấu của Gremlin và Tinh linh lấp đầy khu đất dinh thự, và thỉnh thoảng, tiếng hét của những người bị lưỡi kiếm của Gremlin đâm trúng cũng xen lẫn vào.

Và, trước mắt Arwen đã mở mắt, có Ed Rostailer đang đứng.

Bộ yến phục bê bết máu và con dao găm cầm ngược, Tinh linh dơi và Tinh linh sư tử đang bao quanh cậu, lượng Ma lực đã trở nên khổng lồ đến mức không thể nào so sánh được với trước đây, cơ thể đã trở nên rắn rỏi hơn một cách rõ rệt và đôi mắt lạnh lùng.

Chỉ riêng khí thế toát ra từ cơ thể cậu cũng đã đủ để Arwen nhận ra.

Ed không có ý định quay đầu lại.

Cậu định sẽ xuyên qua. Vì vậy, Arwen cũng vào thế chiến đấu.

―Soạt!

Ed đạp đất và lao vút đi. Cậu đã thu hẹp khoảng cách với Arwen theo một đường thẳng.

Arwen sử dụng hai thanh đại kiếm và chiến đấu cận chiến. Không ngờ cậu sẽ cố tình thu hẹp khoảng cách, Arwen nhanh chóng dựng thanh ‘Đoạn Tội’ trên tay trái lên.

Tuy nhiên, ngay trước khi vào tầm tấn công… Ed đã trượt trên sàn và dừng lại đột ngột. Vừa đúng vị trí mà tầm tấn công của thanh kiếm không thể nào chạm tới.

Và rồi, cậu tự nhiên làm rơi quả cầu ma pháp đã cất trong lòng xuống sàn. Arwen phản ứng nhanh chóng và định sẽ giữ khoảng cách trước, nhưng quả cầu đó không phải là một phương tiện tấn công.

―Soạt!

'Ma cụ công học?!'

'Mảnh vuốt'.

Là một ma cụ công học có thể tạm thời kéo các vật xung quanh về phía mình.

Dù sức mạnh có giới hạn, nhưng vì tốc độ phát động nhanh, nên là một công cụ tốt để làm rối loạn đối phương trong cận chiến.

Ma lực phát ra từ quả cầu, và trong giây lát, thanh ‘Đoạn Tội’ mà Arwen đang cầm bắt đầu bị kéo đi.

Tư thế của Arwen bị phá vỡ, và cơ thể cô cũng bị kéo về phía Ed.

Tuy nhiên, việc thu hẹp khoảng cách cũng là một việc mà Arwen cảm ơn. Cứ thế, những ma pháp hỗ trợ của Arwen bắt đầu phát huy sức mạnh trong nháy mắt.

Ma pháp trọng lượng nhẹ được phù phép lên thanh đại kiếm có kích thước bằng cả cơ thể cô, ‘Lưỡi Kiếm Bình Minh’. Cứ thế, Arwen nhấc thanh đại kiếm lên, và dùng quán tính đang bị Mảnh vuốt kéo đi để giáng thẳng vào vị trí của Ed.

―RẦM!

Là một trình độ có thể tự do bật tắt ma pháp trọng lượng nhẹ trong lúc vung thanh đại kiếm. Việc vận dụng Ma lực của Arwen đã ở một cấp độ khá cao.

Cứ thế giải trừ ma pháp trọng lượng nhẹ và dùng sức nặng đó để đập xuống sàn, bụi đất bốc lên và tạm thời che khuất tầm nhìn.

Tuy nhiên, Arwen, người đã vung kiếm, có thể biết được. Ed đã ra khỏi tầm tấn công rồi. Cậu đã nắm bắt được khoảnh khắc vung kiếm và nhảy lùi lại một cách mạnh mẽ.

Vậy thì ngay từ đầu, tại sao lại thu hẹp khoảng cách. Khoảnh khắc nghi vấn đó nảy sinh, con dao găm đã cắm trên sàn giữa làn bụi đất lọt vào mắt.

Là con dao găm nghi lễ được sử dụng ở dinh thự Rostailer. Bề mặt của con dao mà Ed đã sử dụng từ ngày bị đuổi khỏi Tòa Opelis… đã được khắc một Tinh linh thức bằng một nét chữ gọn gàng.

'Cái này….'

―Keng!

Trước cả khi có thể giải mã được Tinh linh thức đó, một vụ nổ lớn đã xảy ra trước.

Dù đã nhanh chóng phát động ma pháp phòng thủ được khắc trên ‘Lưỡi Kiếm Bình Minh’ và thành công trong việc bảo vệ cơ thể….

―Keng!

Hỏa ma pháp trung cấp ‘Nhất điểm Bộc phá’ theo sau đã đâm thẳng vào ngực Arwen.

Cứ thế bị trúng thẳng và bị đẩy lùi, Arwen cắm thanh đại kiếm xuống sàn và khó khăn lắm mới chống đỡ được cơ thể. Một dòng máu tươi chảy ra.

Khi khói tan đi, phía sau đó, có Ed bê bết máu đang lặng lẽ đứng.

"Em… đã trở nên lão luyện hơn nhiều…."

Arwen dùng thanh đại kiếm để chống đỡ trọng lượng cơ thể và lại đứng dậy.

Ngay khi bắt đầu trận chiến, một ma pháp sư lại thu hẹp khoảng cách với một chiến binh là một hành động tự sát. Tuy nhiên, Ed đã tự nhiên thu hẹp khoảng cách để làm cho đối phương hoang mang, rồi lại kéo vào trong phạm vi của mình và lại giữ khoảng cách.

Là một dáng vẻ của một người lão luyện, hoàn toàn phá vỡ cảm quan về khoảng cách mà các chiến binh thông thường có, và dẫn dắt trận chiến theo nhịp độ của mình.

Chỉ bằng một đường kiếm, Arwen đã nhận ra rằng Ed đã trưởng thành đến mức không thể nào so sánh được với trước đây.

Ed của thời điểm đấu tập kiếm thuật ở Sảnh Rostailer không còn nữa.

―Soạt!

Lần này, Arwen đạp đất và lao vút đi.

Ma pháp trọng lượng nhẹ được phát động trong giây lát đã xóa đi sức nặng của thanh đại kiếm. Cứ thế, Arwen đá vào chuôi kiếm của ‘Đoạn Tội’ và hất nó lên trời.

Và cô dùng hai tay cầm lấy ‘Lưỡi Kiếm Bình Minh’ và lao đến, vung một đường kiếm ngang một cách mạnh mẽ và giải trừ ma pháp trọng lượng nhẹ.

Nữ chiến binh đại kiếm tự do điều khiển sức nặng của thanh kiếm. Nhìn vào trận chiến đó, có cảm giác như đang nhìn một vũ công đang nhảy múa theo sức nặng của thanh kiếm.

―Soạt!

Ed khó khăn lắm mới nhảy lùi lại và né được, nhưng Arwen, bị sức nặng của đường kiếm ngang mạnh mẽ dẫn dắt, cứ thế xoay một vòng và đạp đất.

Thu hẹp khoảng cách thêm một lần nữa, Arwen lần này lại vung thanh đại kiếm xuống theo chiều dọc. Ed phát động ma pháp phòng thủ cơ bản để đỡ lại, nhưng trên ‘Lưỡi Kiếm Bình Minh’ đã được khắc một ma pháp xuyên thấu có ưu thế so với tất cả các ma pháp phòng thủ.

―Keng!

―Soạt!

Ma pháp phòng thủ của Ed bị phá vỡ trong nháy mắt và lưỡi kiếm ập đến cậu. Dù khó khăn lắm mới né được lưỡi kiếm, nhưng vai cậu đã bị đầu lưỡi kiếm sượt qua và máu văng ra.

Ed kêu lên một tiếng nhỏ và nhíu mày. Tuy nhiên, điều quan trọng là đó không phải là một vết thương chí mạng.

―Soạt!

Ed đạp mạnh vào thanh đại kiếm đã cắm xuống đất. Đồng tử của Arwen mở to trong giây lát.

Sức mạnh cơ bắp của Arwen không đủ mạnh để có thể tự do điều khiển một thanh đại kiếm lớn như thế này.

Kiếm thuật của Arwen, cuối cùng, tập trung vào việc sử dụng ma pháp trọng lượng nhẹ để nhấc thanh đại kiếm lên, vung nó, và tận dụng quán tính của sức nặng được sinh ra khi giải trừ ma pháp giữa chừng. Vì vậy, mỗi một động tác, đều có cảm giác như đang nhảy múa theo sức nặng của thanh kiếm.

Là những động tác đã phát triển cảm giác nắm bắt trung tâm của sức mạnh đã được sinh ra, và bẻ cong nó, thay vì là phát triển chính sức mạnh đó.

Dù có thể phát huy một sức phá hủy lớn hơn nhiều so với sức mạnh cơ bắp vốn có, nhưng phương pháp đó có một điểm yếu.

Thanh đại kiếm ở trạng thái không được làm nhẹ thì quá nặng để có thể điều khiển.

Thanh đại kiếm ở trạng thái được làm nhẹ thì vì đã trở nên nhẹ, nên lại bị ảnh hưởng lớn bởi sức mạnh bên ngoài.

Tức là, nếu dùng một áp lực bên ngoài để đè lên chính thanh đại kiếm, thì dù có dùng ma pháp trọng lượng nhẹ cũng không thể nào nhấc thanh kiếm lên được. Vậy thì, với sức mạnh của Arwen thì không thể nào điều khiển được thanh kiếm.

'Chỉ bằng hai đường kiếm…?'

Dù là một điểm yếu chí mạng, nhưng không dễ để có thể nhìn thấu được.

Bởi vì thanh đại kiếm, chỉ riêng vẻ bề ngoài cũng đã trông vô cùng nặng nề và chậm chạp. Con người bị ảnh hưởng bởi thông tin thị giác nhiều hơn tưởng tượng.

Nếu nhìn một thanh kiếm lớn và nặng như thế này, thì sẽ nghĩ đến việc né hoặc là đỡ bằng cách nào đó… chứ không nghĩ đến việc dùng sức nặng để đè lên chính thanh kiếm. Thông thường, phải mất một thời gian khá lâu mới có thể nhận ra được phương pháp phá giải đó, hoặc là cho đến tận lúc đầu lìa khỏi cổ cũng không thể nào nhận ra.

Tuy nhiên, Ed chỉ trao đổi hai đường kiếm và đã nhìn thấu được phương pháp phá giải trong nháy mắt.

Trong lúc Ed đang giẫm lên ‘Lưỡi Kiếm Bình Minh’, Arwen không thể nào sử dụng được thanh kiếm đó.

'Sự nhanh nhạy đáng kinh ngạc, nhưng…!'

Tuy nhiên, Arwen cũng không phải là không lường trước được tình huống này. Arwen cứ thế buông chuôi kiếm của thanh đại kiếm và xoay người một cách nhanh chóng, rồi lùi lại một cách mạnh mẽ về phía bên.

Vạt váy rách bươm bay lượn, như thể một đóa hoa đang nở rộ. Cứ thế xoay một vòng một cách dứt khoát, trên tay Arwen đã có một thanh kiếm khác, ‘Đoạn Tội’.

Dùng sức nặng để đè lên một thanh kiếm thì dễ, nhưng để chế ngự hai thanh cùng một lúc thì khó. Đó là lý do Arwen sử dụng hai thanh kiếm.

Cô đã ném một thanh kiếm lên trời để chuẩn bị cho lúc này. Động tác nhận kiếm một cách gọn gàng của Arwen gần với một màn biểu diễn.

Cứ thế không dừng lại vòng xoay của cơ thể, lần này, cô dùng sức nặng của ‘Đoạn Tội’ để vung một đường kiếm ngang một cách mạnh mẽ. Khi Ed né kiếm và lùi lại, cô lại lao về phía trước… và đá vào ‘Lưỡi Kiếm Bình Minh’ đã được tự do.

‘Lưỡi Kiếm Bình Minh’ mà Arwen đã đá lên, với sức nặng đã được loại bỏ, xoay vài vòng trên không, và khoảnh khắc đó, đòn tấn công tiếp theo của Arwen đã bay đến phía Ed. Một đường kiếm gọn gàng và chắc chắn bay đến nhắm vào vai Ed.

Khi cậu dùng ‘Phong đao’ để hất văng đường kiếm chém chéo một cách mạnh mẽ, Arwen lại bị sức nặng của thanh kiếm dẫn dắt và xoay một vòng. Cứ thế, cô dùng tay không cầm lấy ‘Lưỡi Kiếm Bình Minh’ vừa mới đá lên, rồi duy trì quán tính xoay và giáng xuống đòn tấn công tiếp theo.

―Ác!

Ed lại thi triển Phong đao và thành công trong việc hất văng ‘Lưỡi Kiếm Bình Minh’, nhưng vì phản lực đó mà đã bị đẩy lùi một cách mạnh mẽ.

―Rầm!

"Sau khi biết là ma pháp phòng thủ bình thường  không có tác dụng, em đã bắt đầu phòng thủ bằng cách sử dụng ma pháp nguyên tố nhỉ."

Nhìn Ed đã bị đẩy lùi, Arwen vung nhẹ lưỡi kiếm của thanh đại kiếm một lần.

"Dù là một sự nhanh nhạy đáng kinh ngạc, nhưng không thể nào chặn được chính lực vật lý."

Ed thở hổn hển và lại đứng dậy. Ánh mắt vẫn còn mạnh mẽ.

Arwen nuốt khan trước ánh mắt đó.

Trận chiến của Ed Rostailer lúc nào cũng dựa trên 'lợi thế thông tin'.

Dù đối đầu với ai đi chăng nữa, nếu là nhân vật xuất hiện trong <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania>, thì cậu đã có thể biết rõ họ sẽ chiến đấu theo phương thức nào.

Tuy nhiên, Arwen Rostailer là một nhân vật hoàn toàn nằm ngoài kịch bản.

Không có một thông tin nào cả, và phải đối đầu với tất cả mọi thứ lần đầu tiên.

Vì vậy, cậu trợn tròn mắt và khắc ghi thông tin của đối phương vào đầu.

Từ những động tác nhỏ, nguyên lý của ma pháp, cho đến thói quen hành động… cậu nắm bắt tất cả các thông tin trong nháy mắt.

Chỉ bằng đường kiếm đầu tiên, cậu đã làm cho Arwen hoang mang bằng cách điều khiển khoảng cách một cách tự do, bằng hai đường kiếm, cậu đã nắm bắt được điểm yếu của ma pháp trọng lượng nhẹ và đâm vào, và bằng ba đường kiếm, cậu đã nhận ra thuộc tính bỏ qua phòng thủ được khắc trên ‘Lưỡi Kiếm Bình Minh’ và đối phó.

Tốc độ thích ứng đã vượt qua mức độ nhanh, mà gần như là đang trở thành một người khác sau mỗi một đường kiếm.

Arwen nhìn dáng vẻ đó… và bất chợt trực cảm được.

Cậu, người đã bị đẩy lùi và khó khăn lắm mới đứng dậy, và với một dáng vẻ bê bết máu, trợn tròn mắt và quan sát Arwen.

Đối thủ là một bậc thầy ứng biến.

Nếu kéo dài trận chiến, thì chắc chắn sẽ thua.

Nếu quá trình định hình về phương thức chiến đấu của Arwen kết thúc, thì cậu sẽ ngay lập tức đưa ra cả phương pháp đối phó một cách hoàn hảo.

"Ed."

Khi Arwen gọi tên cậu một cách nhỏ nhẹ, Ed trả lời.

"Đến lúc này rồi, còn có lời gì muốn nói sao?"

"Đến lúc này rồi, không thể nào dừng lại được sao?"

"Phù…."

Ed cứ thế từ từ đứng thẳng dậy, lại nắm chặt con dao găm và vận ma lực.

Cậu không muốn triệu hồi Cao vị Tinh linh. Vì cậu vẫn còn có trận chiến phải chiến đấu.

Cao vị Tinh linh, chỉ riêng việc triệu hồi cũng đã tiêu hao một lượng ma lực không thể nào tin được. Dù bây giờ đã ở một mức độ có thể chịu được, nhưng sự thật rằng đó là một phương tiện gần với một vũ khí quyết chiến không thay đổi.

Dù vậy, Arwen lại khó nhằn hơn tưởng tượng.

Đại kiếm, dù có sức phá hủy mạnh, nhưng lại nặng và chậm.

Phá vỡ nguyên tắc hiển nhiên đó, và tung ra những đòn tấn công có sức phá hủy của một thanh đại kiếm với một tốc độ như một con dao găm, phương thức chiến đấu đó khó nhằn đến mức nào… cậu đã cảm nhận được một cách sâu sắc.

Nếu cần thiết, thì là một tình huống phải kéo ra cả Cao vị Tinh linh.

"Có lẽ chúng ta… cho đến lúc chết cũng sẽ không thể nào thấu hiểu được nhau."

Nhìn Ed, người thậm chí còn không dùng kính ngữ nữa, Arwen đã cúi đầu.

"Vậy thì chỉ có thể đối kiếm thôi."

Gia đình thì có là gì. Cuối cùng, Ed chỉ đi để kết liễu Crepin để mình có thể sống sót.

Dù là một người vợ bị người chồng say xỉn đánh đập nhưng đến cùng vẫn không thể nào cắt đứt được sợi dây gia đình, dù là một người con hiếu thảo đến cùng vẫn giữ đạo hiếu dưới một người cha mẹ coi con như sâu bọ, hay là một người cha mẹ đã hy sinh cả cuộc đời để nuôi nấng một đứa con không ra gì.

Ed đã sống cách xa những điều đó vài bước.

Để có thể trói buộc cậu bằng sợi dây huyết thống, thì đã đi quá xa rồi.

Sau ngày chia rẽ trên sân thượng, tất cả sự kính trọng của Ed đối với gia tộc Rostailer đã hoàn toàn bị thiêu rụi.

Bây giờ, thứ còn lại, chỉ là một ma pháp sư bê bết máu đi bắt Crepin.

Kéo dài thì không có gì tốt cả. Đây phải là đường kiếm cuối cùng.

Arwen đã chắc chắn như vậy, và nâng kiếm lên. Ed cũng đã đạp đất và lao tới.

Thời gian trôi chậm lại.

Dáng vẻ của Ed đang gầm lên và thu hẹp khoảng cách được khắc ghi vào hai mắt Arwen.

Khung cảnh được phản chiếu trong mắt Ed cũng vậy.

Dáng vẻ của Arwen, người đang cầm thanh đại kiếm và tung ra đường kiếm cuối cùng, không còn một chút do dự nào.

Một con dơi bay đến sau lưng Ed đang từ từ thu hẹp khoảng cách. Trước cả khi Arwen có thể đối phó, nó đã phun lửa.

Ngọn lửa đang từ từ bay đến nhắm thẳng vào Arwen.

Arwen hạ thấp tư thế và né lửa, rồi phù phép ma pháp trọng lượng nhẹ lên ‘Lưỡi Kiếm Bình Minh’.

Tuy nhiên, khoảnh khắc đó, sư tử cái Laysia, đã hất đi thanh kiếm của Arwen.

Hiện thân Tinh linh đã được giữ lại đến cùng.

Là một phương tiện đã không huy động cho đến bây giờ để có thể đâm sau lưng cô trong đường kiếm cuối cùng.

Điểm yếu cốt lõi của Arwen chính là khoảnh khắc làm nhẹ, thanh kiếm trở nên quá nhẹ.

Vì thanh kiếm trở nên nhẹ đến mức có thể bị hất văng chỉ bằng một lực vật lý yếu, nên chỉ cần một cú đá của Laysia là có thể hất văng thanh kiếm đi.

Tuy nhiên, vẫn còn lại một thanh.

‘Đoạn Tội’ mà Kiếm Thánh đầu tiên, Luden, đã sử dụng. Thanh kiếm đã được Hoàng gia ban tặng với tư cách là người kế vị vinh quang của Rostailer, bắt đầu phát sáng.

Đường kiếm từ tay Arwen bay thẳng về phía cơ thể Ed. Nếu đâm theo đường thẳng ngắn nhất, thì tốc độ đó sẽ nhanh hơn nhiều so với đòn tấn công của Ed.

Tuy nhiên, Ed biết.

Arwen Rostailer… không thể nào ‘đâm’.

Với phong cách chiến đấu của cô, người dựa vào sức nặng của thanh kiếm để kéo ra sức phá hủy, thì đâm, kỹ năng phải hoàn toàn chịu đựng sức nặng của thanh kiếm bằng chính sức của mình, là một kỹ năng không thể nào sử dụng được.

Những kỹ năng chỉ được kết nối bằng những động tác vung kiếm một cách mạnh mẽ theo sức nặng của thanh kiếm, sẽ hoàn toàn bị vô hiệu hóa khi bị đâm sâu vào.

Tuy nhiên, Arwen cũng không phải là không biết sự thật đó. Vì vậy, cô đã phát động ma pháp cuối cùng được khắc trên ‘Đoạn Tội’ đang cầm trên tay.

Ma pháp ‘Gia tốc hóa’. Sức mạnh tạm thời làm cho chuyển động của cơ thể nhanh hơn, không nằm trong tính toán của Ed. Là một năng lực mà Arwen cũng đã giấu lại đến cùng.

Một tốc độ nhanh đến mức phớt lờ cả quy luật vật lý. Cứ thế, khoảnh khắc định giáng một đường kiếm vào ngực Ed, Arwen đã hoang mang trước sự đối phó của Ed.

―Ed đã cứ thế nhắm chặt mắt.

Là đã từ bỏ tất cả sao. Không phải vậy.

Khoảnh khắc đó, cơn gió đang chảy quanh cơ thể Ed bao bọc lấy xung quanh.

Nước đi cuối cùng mà hai bên đã để lại, tuy nhiên… trong cuộc đấu mưu, số nước đi mà Ed đã giấu lại nhiều hơn một chút.

'Gia hộ của Phong Lãng', vô hiệu hóa hoàn toàn những đòn tấn công ngoài nhận thức.

Cứ thế, một cơn gió bùng lên và hất văng thanh kiếm của Arwen, và Arwen, người đã bị hất tung lên, đã bị vô hiệu hóa.

Khoảnh khắc Ed nắm chặt con dao găm và định đâm vào kẽ hở đó, Arwen cũng đã đưa ra một sự đối phó tốt nhất trong nháy mắt.

Nghiến chặt răng đến mức như sắp vỡ, cô siết chặt tay đang cầm chuôi của thanh đại kiếm.

Dùng sức nặng của thanh đại kiếm đã được giải trừ ma pháp trọng lượng nhẹ, cô kéo chuôi kiếm đó xuống và thành công trong việc đỡ lại đòn tấn công của Ed. Cứ thế, đường kiếm cuối cùng đâm sau lưng nhau, đã hoàn toàn trở lại trạng thái năm ăn năm thua.

Kết thúc thôi. Có cảm giác như một cuộc đối thoại như vậy đã qua lại.

Là khoảnh khắc hai bên, với một tư thế đã lấy lại được sự ổn định trên không, giáng đòn tấn công cuối cùng.

Một trận chiến một chọi một.

Một biến số phá vỡ tất cả các tiền đề đó, đã ập đến hai người.

―RẦM!

―Soạt!

Lại một cơn gió thổi đến.

Một cô gái đã đáp xuống giữa hai người, vừa khó khăn lắm mới kiểm soát được phong ma pháp không ổn định.

Mái tóc vàng bay phấp phới trên nền trời đêm giống với màu tóc của Arwen một cách kỳ lạ, và đôi mắt sắc bén lại giống với Ed.

Cô gái đã đáp xuống Sảnh Rostailer, nơi trần nhà đã bị phá vỡ, chỉ trong một lần từ tháp trung tâm, là một biến số mà cả Arwen và Ed đều không lường trước được.

Trong thời gian đã trở nên chậm lại, có thể thấy được biểu cảm của Tanya.

Vừa như sắp khóc, vừa như đang tức giận, lại vừa như đang hoang mang.

Trong đầu cô gái, có quá nhiều thông tin đang ập đến.

Lãnh địa Rostailer đột nhiên náo loạn. Biệt quán của dinh thự đã bị phá hủy. Arwen còn sống với một dáng vẻ kỳ quái. Ed bê bết máu leo lên biệt quán. Và trận chiến giữa hai người.

Không thể nào biết được bất cứ điều gì, và trong một tình huống gấp gáp không biết phải phán đoán như thế nào, trên tay cô, người đã xuất hiện giữa hai người đang trao đổi đường kiếm cuối cùng, vẫn còn lại một chút ma lực.

Chỉ một lần, dù yếu ớt nhưng đủ để thi triển phong ma pháp.

Arwen và Ed. Cả hai đều ở trong một tình huống mà chỉ cần một đòn tấn công là tất cả các phòng thủ sẽ bị phá vỡ.

Giữa hai người, mắt của Tanya… hướng về Arwen, người lúc nào cũng chăm sóc mình một cách nhân từ.

Dáng vẻ của người chị gái yêu thương vô cùng hiện ra trong hai mắt.

――Cô nhớ lại đêm đó trên sân thượng.

Tanya đã cứ thế bỏ đi Ed, người đã nói là hãy qua đây trong bóng tối.

Chỉ vì không biết lý do và đáng sợ, cô đã ôm Arwen và khóc.

Giữa hai người đang chia rẽ, Tanya cứ thế đi theo con đường của Arwen.

Cứ thế, Ed rời khỏi sân thượng, hướng đến đảo Aken, và sống sót và chịu đựng trong cô độc. Tanya đã không ở bên cạnh cậu.

Vào ngày Ed rời khỏi dinh thự, cô chỉ trốn sau tấm rèm cửa sổ và nhìn chằm chằm vào tấm lưng cô độc đó từ xa.

Sau ngày đó, cậu đã đi trên một con đường chông gai như thế nào, bây giờ, Tanya Rostailer đã biết.

―Soạt!

Không biết lý do của tình huống, cũng không biết đầu đuôi câu chuyện.

Trong một tình huống của đường kiếm cuối cùng, nơi ngay cả một phần trăm giây cũng đáng quý, Tanya đã bắn phong ma pháp về phía tay Arwen.

―Soạt!

―Keng

Thanh ‘Đoạn Tội’ cuối cùng trên tay Arwen đã bị hất văng.

Khoảnh khắc Arwen định nhanh chóng giữ khoảng cách…

―Soạt!

Tận dụng khoảnh khắc đó, Ed lao tới, con dao găm trên tay cậu đâm xuyên qua vai Arwen.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank