Chương 156: Trận Chiến Chinh Phạt Crepin (8)

Chương 156: Trận Chiến Chinh Phạt Crepin (8)

Keng! Kang!

Vào khoảnh khắc thanh [Đoạn tội] lăn trên mặt đất, trận đấu đã ngã ngũ.

Rầm! Uỳnh!

Bị dao găm của Ed đâm xuyên qua người và ghim chặt xuống sàn, Arwen ho sặc sụa, phun ra ngụm máu mà cô đã cố nuốt vào.

Ed cứ thế đè lên người Arwen, dồn thêm sức vào con dao găm đang cắm ở vai cô. Tay cậu siết chặt chuôi dao, lực ấn xuống sàn ngày một mạnh hơn.

“Khụ… hự…”

Arwen là một kiếm sĩ có kỹ thuật điêu luyện, nhưng tuyệt đối không phải loại mạnh về sức lực. Một khi đã bị Ed dùng sức áp đảo, cô khó lòng thoát ra được. Ed cũng biết rõ điều đó, nên vẫn giữ nguyên tư thế đè chặt Arwen, tay siết chặt con dao găm.

“Grừ, hự…”

Arwen cố gắng gượng dậy vài lần, nhưng vết thương từ dao găm liên tục chảy máu khiến cơ thể cô dần mất đi sức lực. Cuối cùng, cô ngừng giãy giụa, cánh tay đang quờ quạng cũng lặng lẽ buông thõng xuống nền đá.

Ed, người đang nghiến răng ghì chặt Arwen, cũng dần thả lỏng. Cậu nhận ra rằng Arwen đã không còn sức để chống cự nữa.

Arwen nhắm nghiền mắt, nói.

“Kết thúc đi, em à.”

“Chị Arwen!”

Đúng lúc đó, Tanya, người vừa gắng gượng đứng dậy, hét lên. Từ sau lưng Ed, người đang đè Arwen xuống, Tanya lảo đảo bước tới.

“Chúng ta đâu cần phải làm đến mức này.” Tanya nói với khuôn mặt như sắp khóc.

Vừa mới lao vào chiến trận, Tanya không thể hiểu hết được tình hình. Dù vậy, dù cho hình dạng có trở nên kỳ quái đến đâu, cô vẫn nhận ra một cách rõ ràng rằng cô gái trước mắt chính là Arwen, người đã từng ôm ấp và che chở cho cô.

“Em không biết chị đã trải qua những gì, nhưng…”

Tanya là một trong những người đã ở bên Arwen gần gũi nhất. Cô gái ấy từng được ca ngợi là người thích hợp nhất cho vị trí người kế vị của gia tộc Rostailer, và hẳn là người hiểu rõ tâm tư sâu kín nhất của Crepin.

Vì là người kế vị được chỉ định đầu tiên, khả năng cao là Crepin cũng đã không giấu giếm Arwen bất cứ điều gì và giao tiếp với cô một cách thẳng thắn. Nếu vậy, cô cũng là người đã sớm nhận ra bóng tối bên trong Crepin hơn bất kỳ ai.

Thế nhưng, Arwen đã không phủ nhận ông ta. Tanya không thể nào tin vào sự thật đó.

“…Chúng ta có thể làm lại tất cả mà. Chỉ cần… chúng ta hãy nói chuyện với nhau trước đã.”

“Có một điều chắc chắn…” Arwen nói một cách dứt khoát, dù miệng vẫn còn ngậm máu. “Nếu cơ thể này được tự do, chị sẽ lại cầm kiếm lên. Bằng chính ý chí của mình.”

“Phải có lý do gì đó chị mới làm đến mức này chứ!” Tanya vừa khóc nấc vừa chạy đến nói với Arwen. “Chị hãy nhìn tình hình này đi. Dinh thự đã tan hoang, trên trời có một con quái vật, mọi người đang chết dần… Đây thực sự là điều chị Arwen mong muốn sao? Chị đâu muốn những chuyện như thế này xảy ra!”

“Ed.” Arwen nhắm nghiền mắt và nói. “Kết thúc đi.”

Ngay khoảnh khắc Tanya định nói thêm điều gì đó sau khi nghe những lời ấy, Arwen đã cắt ngang.

“Chị cũng… giờ phải nghỉ một chút thôi.”

Nghe câu đó, Tanya chết lặng.

Cơ thể Arwen đang bị đè xuống đất, chỉ còn có thể thở một cách khó nhọc, dù nói dối cũng không thể nào gọi là ổn được. Dù một phần cơ thể đã được phục hồi nhờ sức mạnh của Mebula, nhưng cơ thể vốn có của cô đã gần như là một cái xác.

Cô đã chịu đựng những cơn đau khủng khiếp khi tham gia vào nghiên cứu của Crepin trong một thời gian dài, và đã sống sót đến cùng. Bởi vì cô biết rằng nếu mình chết, mục tiêu tiếp theo sẽ là Ed và Tanya.

Cuối cùng, cô đã phải chiến đấu với một cơ thể như thế này. Lại còn bị dao đâm. Cơn đau thể xác là không thể nào diễn tả được. Chính cô đã từng nói rằng sức mạnh của Mebula đi kèm với một sự đau đớn kinh hoàng.

“Đó là một cuộc đời vất vả. Chị đã phải chịu rất nhiều đau đớn.”

“Điều đó có đáng không?”

Trước câu hỏi đó, Arwen chỉ mỉm cười.

Cả đời cô đã đi theo sau Crepin. Với tư cách là cô con gái duy nhất, người kế vị vinh quang, và người thấu hiểu duy nhất cho ông, kẻ tự nhận mình là cái ác thuần túy và hành ác. Để có thể khẳng định ông, cô đã ngoảnh mặt làm ngơ trước đạo đức, cúi đầu trước những người anh em đã rời đi, và lắc đầu trước những gia thần đã can ngăn.

Vậy thì, câu hỏi mà Ed sẽ hỏi Arwen chỉ có một.

Điều đó có đáng không?

Không có câu trả lời nào được đưa ra. Có lẽ ý là hãy tự mình gặp Crepin và xác nhận.

Ed nhắm nghiền mắt lại rồi mở ra, và giơ con dao găm lên. Đó là con dao găm nghi lễ được sử dụng trong các nghi thức của dinh thự Rostailer. Nó cũng là một trong số ít những công cụ mà Ed đã mang theo khi bắt đầu cuộc sống hoang dã của mình.

Lưỡi dao đã trải qua bao sóng gió, được ánh trăng chiếu rọi và lóe lên.

Đó là khoảnh khắc kết thúc cuộc hành trình dài của một người.

* * *

Sau khi vào lãnh địa và phi nước đại một lúc lâu, cuối cùng, khu đất của dinh thự cũng đã gần kề.

Hoàng nữ Penia áp sát vào cổ ngựa và phi nước đại theo con đường mòn, các kị sĩ hộ vệ đi theo cô cũng không hề kém cạnh mà thúc ngựa tăng tốc. Dù đang phi nước đại, sinh vật kỳ quái trên trời cũng đã dần dần lọt vào mắt.

Con quái vật được bao phủ bởi những khối thịt kỳ dị, với vô số con mắt, chắc chắn là Ác Thần Mebula đã từng làm mưa làm gió trong thời đại thần thoại.

Điều không thể nào tin được, là lại có một con quái vật khác đang đối đầu một chọi một với Mebula.

Uỳnh! Oang!

Dù sự giáng lâm của Mebula vẫn chưa hoàn hảo, nhưng nó không phải là một đối thủ mà một con người có thể đối phó được. Nó là một sự tồn tại như một tai ương di động, nhưng ở hiện trường, lại có một tai ương khác.

Vô số pháp trận đang thêu dệt nên bầu trời đều là những pháp trận cao cấp. Chỉ riêng việc thi triển một cái cũng đã đủ để làm cho một pháp sư lão làng phải dốc toàn lực.

Một pháp sư đang bắn ra những pháp trận cao cấp như thể chúng là những vật phẩm tiêu hao. Dù chỉ thấy được với kích thước bằng hạt đậu ở cuối tầm mắt nên khó có thể phân biệt được là ai, nhưng Hoàng nữ Penia chỉ cần nhìn vào hình dáng đó cũng có thể nhận ra. Vì họ đã từng gặp nhau.

Lucy Meiril, người được xem là thiên tài hiếm có ở Sylvania.

Việc cô đang đối đầu với Mebula như thế này, chắc chắn là để giúp Ed Rostailer. Bởi vì Hoàng nữ Penia cũng biết rõ, Lucy Meiril là một người có thiện cảm một cách kỳ lạ với Ed Rostailer.

Lóc cóc, lóc cóc!

Cuối cùng, bức tường ngoài của khu đất dinh thự cũng đã hiện ra, ngay khoảnh khắc cô định cùng các kị sĩ hộ vệ vào trong.

―Uỳnh! Keng!

Trong tầm mắt của Hoàng nữ Penia, có khá nhiều kị sĩ. Với những hoa văn dây leo màu xanh ngọc được khắc đây đó trên áo giáp, họ chắc chắn là Thánh đường kị sĩ của Giáo đoàn Telos.

Họ đang chiến đấu với đủ loại xúc tu, Gremlin, và những con quái vật bằng thịt có hình dạng con người đang trồi ra từ lối vào khu đất dinh thự.

“Chết tiệt! Phải phá vỡ từ phía này! Một nhóm Gremlin khác đang ra từ bên trong!”

“Đối phó được… nhưng số lượng quá đông! Nếu muốn vào cứu Thánh nữ, thì phải phá vỡ hoàn toàn con đường và vào cùng một lúc…!”

“Có lẽ phải lập một đội đột nhập riêng! Phải di chuyển như một đội biệt động để tránh quân chủ lực thì mới có thể đến được dinh thự trung tâm, nơi Thánh nữ đang ở!”

Quân đoàn Gremlin như thể đang được ai đó chỉ huy. Với những đối tượng đi một mình, chúng chỉ tung ra một lượng binh lực đủ để chế ngự, nhưng với một đội quân lớn, chúng lại huy động một số lượng binh lực khổng lồ.

Hơn nữa, lối vào lại quá hẹp.

Chỉ cần vào được và có một không gian thoáng đãng, thì có thể di chuyển như một đội biệt động để phân tán binh lực của địch. Dù sao thì mục tiêu không phải là tiêu diệt binh lực của địch, mà là giải cứu Thánh nữ. Tuy nhiên, lối vào duy nhất trên bức tường ngoài khổng lồ lại khá hẹp để binh lực có thể ra vào. Đó là một hình thái mà phe phòng thủ có lợi thế áp đảo.

Vút! Keng!

Đội hộ vệ của Hoàng nữ Penia vừa đến chiến trường đã ngay lập tức nhảy xuống ngựa và tham gia vào trận chiến. Họ bắn ma pháp vào những chiếc xúc tu, và đối kiếm với những con Gremlin cầm vũ khí sắc nhọn.

“Ng-ngài là…! Không…! T-thần xin lỗi! Thần đã thất lễ!”

Chỉ huy của Thánh đường kị sĩ, người đang chỉ huy trận chiến ở phía sau, đã vội vàng quỳ gối sau khi thấy được khuôn mặt của Hoàng nữ Penia. Các sĩ quan phụ tá xung quanh cũng vội vàng hạ thấp tư thế sau khi thấy được khuôn mặt của Hoàng nữ Penia.

Hoàng nữ Penia lắc đầu và bảo tất cả đứng dậy. Bây giờ không phải là lúc để giữ lễ nghi.

“Đây là tình hình gì vậy?”

Hoàng nữ Penia vội vàng nhảy xuống ngựa và vén vạt váy lên. Dù đã bị phủ đầy bụi đất và không còn chút uy nghiêm nào, nhưng Hoàng nữ Penia không hề quan tâm.

“Chúng thần cũng chưa nắm bắt được toàn bộ tình hình. Vì Thánh nữ đã tham gia buổi họp mặt xã giao, nên chúng thần đã đóng quân ở xung quanh và chờ đợi. Nhưng đột nhiên… như người đã thấy….”

Không cần phải giải thích thêm nữa. Tình hình quá gấp gáp, và chỉ cần nhìn thôi cũng biết được chuyện gì đang xảy ra.

Hoàng nữ Penia cắn môi dưới và nhìn lên bầu trời của khu đất dinh thự. Giữa Lucy và Mebula, đủ loại ma pháp cao cấp với quy mô không thể nào tin được đang được trao đổi. Khung cảnh đó lộng lẫy đến mức, chỉ cần nhìn thôi cũng đã đủ để há hốc miệng.

Bầu trời đêm liên tục được thắp sáng bởi ánh sáng của ma pháp. Dù là một sự ví von không hợp với tình hình gấp gáp, nhưng nó đẹp đến mức chói mắt, như thể đang xem pháo hoa.

Đúng lúc đó.

Uỳnh! Oang!

Bức tường ngoài dày cộp của khu đất dinh thự Rostailer. Một bên của nó đã bị ma pháp cao cấp phá vỡ.

Rầm rầm rầm rầm!

Lộp bộp!

Trong nháy mắt, một lỗ hổng lớn được tạo ra và bụi đất bốc lên. Các kị sĩ giật mình và vào thế chiến đấu. Nếu một nhóm Gremlin tràn ra từ đó, thì chẳng khác nào bị tấn công vào bên sườn.

Tuy nhiên, người đầu tiên lộ mặt từ bên trong… lại là gia chủ của gia tộc Bloomriver, Sinir Bloomriver. Bà thở hổn hển, mồ hôi nhễ nhại. Trước cả khi các kị sĩ kịp phản ứng, Sinir đã quay lại phía sau và hét lên.

“Mọi người mau chạy ra đi! kị sĩ Thánh đường  đang ở đây!”

Nhóm khách quý đang được các Tinh linh hộ vệ lúc đó mới chạy ra khỏi bức tường thành.

“Hự! Sống rồi!”

“Cuối cùng cũng đã ra khỏi cái khu đất dinh thự chết tiệt này! Sống sót rồi! Mình đã sống sót!”

“Thần linh ơi, cảm ơn người! Cảm ơn người đã cứu lấy mạng sống hèn mọn này!”

Nhìn vào nhóm khách quý đang chạy ra, chỉ huy của kị sĩ Thánh đường đã nhanh chóng ra lệnh cho thuộc hạ bảo vệ tất cả họ. Khi những kị sĩ đáng tin cậy nhanh chóng chạy đến bảo vệ, các khách quý đã rơi nước mắt vì cảm động và thở phào nhẹ nhõm.

“Phải nhanh chóng báo cáo chuyện đã xảy ra ở đây cho Hoàng gia!”

Trong lúc đó, một quý tộc đã lấy lại được lý trí và hét lớn.

“Đã có hơn ba quý tộc cấp cao và hơn mười quý tộc địa phương chết rồi. Kẻ đã chủ mưu chuyện này phải bị báo cáo cho Hoàng gia và treo cổ!”

“Phải, chết tiệt! Lũ nhà Rostailer! Tất cả đều là những tên điên chỉ biết âm mưu những chuyện như thế này!”

“Hãy chuẩn bị gửi bồ câu đưa thư đến Hoàng gia ngay lập tức! Phải cho Hoàng gia biết được tai ương khủng khiếp đang diễn ra ở đây!”

“Ngay cả Hoàng nữ Sellaha cũng có mặt ở hiện trường mà lại làm ra chuyện này… đây thực sự là một sự thách thức với Hoàng gia!”

Cứ thế, các quý tộc bắt đầu lớn tiếng. Sau khi trao đổi ý kiến với nhau, họ đã kéo nhau đến phía chỉ huy của kị sĩ Thánh đường.

Ngay khoảnh khắc định nói là hãy chuẩn bị báo cáo cho Hoàng gia, hình ảnh của Hoàng nữ Penia đã lọt vào mắt các khách quý.

Tam Hoàng nữ, Penia Elias Chloel. Chỉ cần nói ra cái tên đó là đã không cần phải giới thiệu thêm nữa. Cô là cô gái có tên tuổi được biết đến rộng rãi nhất trong số các hoàng tộc mà tất cả các quý tộc đều ngưỡng mộ.

“Ho-Hoàng nữ Penia!”

“Tại sao Hoàng nữ Penia lại…!”

“Không, ở một nơi như thế này…!”

Sắc mặt của các quý tộc bắt đầu trở nên tươi tỉnh. Dù không biết lý do tại sao Hoàng nữ Penia lại có mặt ở hiện trường, nhưng nếu cô đã chứng kiến tất cả tình hình ở đây, thì không cần phải giải thích dài dòng về việc gia tộc Rostailer đã gây ra một hành động tàn khốc đến mức nào.

Hoàng nữ Penia là một trong những nhân vật cốt lõi của Hoàng gia, và cũng là một người có ảnh hưởng lớn. Nếu có thể làm cho cô hiểu được tình hình, thì những việc sau đó sẽ diễn ra một cách suôn sẻ.

“Hoàng nữ Penia đáng kính! Xin hãy nhìn cảnh tượng này! Chúng thần đã chứng kiến tất cả tình hình bên trong! Là hành động tàn ác của gia tộc Rostailer, một cuộc thảm sát đã được lên kế hoạch trong một thời gian dài!”

“Tên gia chủ điên đó đã định dâng tất cả chúng thần làm vật tế cho con quái vật đó! Chúng thần chỉ có thể lo chạy trốn mà thôi!”

“Lũ nhà Rostailer đều giống nhau cả! Cả con bé kế vị đó, Tanya Rostailer, và cả thằng con trai, Ed Rostailer, đều là những kẻ đáng chết! Tất cả đều là một giuộc! Cả các gia thần cũng vậy, và phần lớn đều đã trở thành quái vật!”

Hoàng nữ Penia vừa nghe các khách quý hét lên vừa bình tĩnh phán đoán tình hình.

Người đang cầm chân Mebula trên trời chắc chắn là Lucy Meiril, người đã về phe Ed. Nếu vậy, theo phán đoán của Hoàng nữ Penia, ít nhất thì Ed không tham gia vào kế hoạch của Crepin. Ngược lại, việc coi họ đang ở thế đối đầu là đúng đắn.

Nếu không phải vậy, thì không có lý do gì để Lucy phải chặn đường con quái vật khổng lồ đó.

Sau khi nhanh chóng phán đoán xong tình hình, ngay khoảnh khắc Hoàng nữ Penia định sẽ sơ tán các khách quý đến một nơi an toàn trước.

Phành phạch

Vài Tinh linh được hiện thân bay đến rồi bay vào phía bức tường ngoài đã bị phá vỡ.

Cả quân đoàn Tinh linh khổng lồ đang bao trùm bầu trời, và cả những Tinh linh vừa bay đến… trên thế gian này, không có nhiều Tinh linh thuật sư có thể điều khiển được một số lượng Tinh linh như vậy.

Sau khi bay lượn trên bầu trời xung quanh vài vòng, các Tinh linh, như thể đã xác nhận xong, lại bay vào lỗ hổng trên bức tường ngoài đã bị phá vỡ và vào trong khu đất dinh thự.

Hoàng nữ Penia, trước cả khi có ai kịp ngăn cản, đã nhảy phắt lên ngựa và phi về phía bức tường ngoài đã bị phá vỡ.

“C-cái gì?!”

“Hoàng nữ Penia?!”

Các kị sĩ giật mình hoảng hốt và không kịp đối phó. Cũng phải thôi, trên thế gian này, ai lại có thể ngang nhiên đi vào một khu đất dinh thự đã trở thành địa ngục như vậy.

Tuy nhiên, Hoàng nữ Penia cứ thế thúc ngựa và chạy theo các Tinh linh. Sau khi nhảy qua những mảnh vỡ của bức tường ngoài đã bị phá vỡ, và chạy dọc theo bức tường ngoài của khu đất dinh thự một lúc, cuối cùng, mục tiêu của các Tinh linh cũng đã hiện ra.

Một con chim sẻ đập cánh vài lần và đậu lên đầu ngón tay của một cô gái, và líu lo gì đó. Dáng vẻ đó, như thể một thuộc hạ đang báo cáo tất cả những gì mình đã thấy.

Thứ mà Hoàng nữ Penia đã xác nhận ở phía bên kia bức tường ngoài đã bị phá vỡ, chính là dáng vẻ của cô gái đã hộ vệ các khách quý và giải cứu tất cả ra ngoài. Chắc chắn cô đã góp công lớn trong việc giảm thiểu thương vong bằng cách chỉ huy quân đoàn Tinh linh.

Cũng phải thôi, cô gái đó một mình đang đối phó với tất cả những con Gremlin đang ập đến xung quanh.

Một mình cô đã cứu sống hàng chục quý tộc cấp cao.

Chỉ riêng việc đó cũng đã là một thành tựu lớn đủ để có thể nhận được bằng khen của Hoàng gia và cả một tước vị nhỏ… nhưng cô gái có vẻ như không hề quan tâm đến những chuyện như vậy. Ngược lại, cô còn gần như không lộ diện trước mặt mọi người.

Cô trông rất bận rộn. Như thể có một việc quan trọng hơn thế này, cô đang dậm chân bình bịch.

“Ừ, chị biết rồi. Việc giải quyết hiểu lầm cũng quan trọng, nhưng bây giờ, việc giữ mạng sống quan trọng hơn… trước hết, phải đến chỗ Ed… việc thuyết phục thì sau này cũng có thể làm được.”

Dáng vẻ của cô gái đang nhanh chóng trao đổi ý kiến với Tinh linh dưới ánh trăng.

Lúc đó, cô gái, như thể đã nhận ra sự tồn tại của Hoàng nữ Penia.

“Á, ực!”

Vẻ ngoài có phần lúng túng của cô gái dường như chẳng hề ăn nhập với sức mạnh khổng lồ mà cô sở hữu, cô đã giật mình hoảng hốt khi thấy Hoàng nữ Penia. Có lẽ vì đã cắn vào lưỡi, cô rơm rớm nước mắt, và vung vẩy tay chân như thể đang hoang mang không biết phải nói gì.

“Chị… đã bảo vệ các khách quý, Yennica Failover.”

“Thần chỉ làm theo những gì Ed đã nhờ thôi. Bây giờ phải đến chỗ Ed.”

Yennica cũng không giải thích dài dòng. Dù đã thành công trong việc giảm thiểu thương vong, nhưng vẫn chưa chặn được hết kế hoạch của Crepin.

Điều quan trọng nhất, chính là bắt được Crepin. Kẻ chủ mưu của tất cả những chuyện này, và là kẻ trung gian cho sự giáng lâm của Ác Thần Mebula.

“Ed… Rostailer…?”

“Thưa Hoàng nữ. Người không được nghe lời các khách quý đó. Tôi hiểu là họ muốn hạ bệ gia tộc Rostailer, nhưng….”

Yennica nhìn thẳng vào Hoàng nữ Penia và nói.

“Bây giờ Ed đang cố gắng ngăn chặn Crepin Rostailer. Xin hãy tin cậu ấy. Dù là hậu duệ trực tiếp của Crepin, nhưng ít nhất, Ed không tham gia vào kế hoạch của Crepin. Dù là một thành viên của gia tộc Rostailer, nhưng Ed đã tự mình….”

“Được rồi. Tôi tin.”

Trước phản ứng dứt khoát của Hoàng nữ Penia, Yennica chợt cúi đầu.

Yennica không nghĩ là Hoàng nữ Penia sẽ tin Ed một cách dứt khoát như vậy. Cô đã nghĩ là phải đưa ra những bằng chứng logic hơn để có thể thuyết phục, nhưng Hoàng nữ Penia ngay từ đầu đã không nghi ngờ Ed.

Ngược lại, nếu cậu thực sự ngăn chặn được Crepin, thì thay vì là một kẻ phải bị treo cổ, cậu sẽ trở thành một người hùng cứu quốc đáng được ca ngợi.

“Chỉ là, tôi phải trực tiếp gặp anh ta và xác nhận. Anh ta bây giờ đang ở đâu?”

Khi Hoàng nữ Penia nói vậy, Yennica hướng ánh mắt về phía biệt quán của dinh thự.

Trên sân thượng đó, có Crepin Rostailer.

* * *

Tiếng bước chân cộp cộp lên cầu thang vang vọng đến tận sân thượng.

―Keng, kang!

Tiếng một thanh đại kiếm bị kéo lê trên sàn, rồi lại va vào từng bậc thang cũng vang lên.

Cậu thiếu niên tóc vàng bê bết máu bước lên cầu thang dẫn đến sân thượng.

Một tay cầm ngược con dao găm, và tay còn lại, cầm chuôi của thanh đại kiếm ‘Đoạn tội’. Đó là di vật của Arwen.

Thanh thánh kiếm của Luden có ưu thế so với đủ loại ma pháp phòng thủ, và còn được phù phép cả ma pháp gia tốc hóa… bây giờ đã thuộc về Ed.

Thanh đại kiếm còn lại mà Arwen đã cầm, ‘Lưỡi Kiếm Bình Minh’, nặng hơn tưởng tượng, và những ma pháp nguyên tố được phù phép trên đó đều là những thứ mà Ed cũng có thể sử dụng, nên cậu đã không mang theo.

Vốn dĩ, Ed chưa một lần nào luyện tập đại kiếm thuật. Vì vậy, dù có cầm một thanh đại kiếm, dù nó có là một vũ khí mạnh mẽ đến đâu, cậu cũng không thể nào phát huy hết được năng lực của nó.

Keng, kang!

Chỉ là, có một lý do khác khiến cậu mang theo thanh kiếm.

Trong lúc đi lên cầu thang, tiếng đại kiếm va vào từng bậc thang liên tục vang vọng lên sân thượng.

Crepin Rostailer trực cảm được. Ed Rostailer đang đến.

Mọi sự kính trọng dành cho gia tộc đã cháy rụi, chỉ còn lại một con quái vật bê bết máu đang đến để săn lùng Crepin.

Khu đất dinh thự đã gần như trở thành một địa ngục trần gian, nhưng biệt quán mà Ed đã quét sạch lại yên tĩnh một cách kỳ lạ.

Tanya đang ngồi gục bên cạnh thi thể của Arwen. Cô nắm lấy bàn tay đang lạnh dần của Arwen, và vùi mặt vào vai chị mình. Ed đã để Mug lại hộ vệ để Tanya có thể bình tâm lại, và một mình đi lên sân thượng.

Keng! Keng!

Tiếng lưỡi đại kiếm va vào cầu thang cũng dần kết thúc, và lại đổi thành tiếng bị kéo lê trên sàn sân thượng. Cậu đã đến nơi.

Dưới bầu trời quang đãng, một cậu thiếu niên bê bết máu đang bước đi.

Kéo lê thanh đại kiếm trên sàn, cậu lườm Crepin đang ngồi yên trên lan can đã vỡ nát.

Crepin đã nhận ra ngay danh tính của thanh đại kiếm trên tay Ed.

“Đến rồi à.”

Trước lời nói của Crepin, Ed không trả lời. Cậu chỉ đưa thanh đại kiếm của Arwen mà mình đã mang theo ra, và cắm xuống sàn.

Phập!

Thanh đại kiếm cắm xuống sàn đã nhuốm đầy máu.

Việc mang theo thanh kiếm này, là để cho thấy rõ rằng cậu đã phải chém ai để có thể lên được đến đây.

Cuối cùng, con đường mà Ed đã đi lúc nào cũng là một con đường chông gai. Crepin cũng không phải là không biết sự thật đó.

Trên chiếc lan can trông như một ngai vàng, Crepin lặng lẽ đứng dậy. Pháp trận hiến tế vẫn đang hoạt động. Dù chưa hoàn thành, nhưng mục tiêu của nó đã nhắm thẳng vào các quý tộc.

Các khách quý có lẽ không biết rằng họng súng của ma pháp đó đang chĩa vào mình ngay lúc này.

“Là một cuộc hành trình dài nhỉ.”

Crepin nói một cách nhỏ nhẹ.

“Bây giờ hãy kết thúc thôi.”

Ed đứng bên cạnh thanh đại kiếm đã cắm xuống đất, và lặng lẽ ngẩng đầu lên.

Mối nhân duyên dai dẳng với gia tộc Rostailer này cũng sẽ kết thúc ở đây. Cậu lặng lẽ cúi đầu, và hoàn thành việc chuẩn bị để dốc toàn lực. Vận hết ma lực trong cơ thể, cậu lườm Crepin bằng một đôi mắt mạnh mẽ giữa khuôn mặt đã bị máu bao phủ.

Gió thổi.

Trên sân thượng của biệt quán dinh thự Rostailer, một cơn gió xoáy nổi lên và bao bọc lấy Ed.

Khi cơn gió nổi lên rồi dần lắng xuống, tiếng tru của một con sói khổng lồ vang lên.

Auuuu, tiếng tru của Merilda xé toạc bầu trời đêm của dinh thự Rostailer.

Có thể thấy được từ bất cứ đâu trong khu đất dinh thự Rostailer.

Con sói khổng lồ chỉ cần nhìn thôi cũng đã đủ để áp đảo, đang gầm gừ trên sân thượng của biệt quán.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank