Chương 157: Trận Chiến Chinh Phạt Crepin (9)

Chương 157: Trận Chiến Chinh Phạt Crepin (9)

Tôi đã từng giết người.

Bây giờ nói ra thì cũng chẳng có gì mới lạ.

Với tư cách là Ed Rostailer, dù đã bắt đầu vùng vẫy để sống sót trong cái thế giới u ám này được một thời gian… nhưng thời gian tôi đã sống ở thế giới trước vẫn dài hơn gấp mấy chục lần.

Vì vậy, tôi, ở thế giới này, vẫn chỉ là một kẻ ngoại lai.

Thực ra, trong chiến tranh hiện đại, hành vi giết người lại đơn giản đến mức không thể tin được. Chỉ cần chỉnh thước ngắm và đầu ruồi, nín thở, rồi bóp cò là xong.

Cứ thế, mạng sống của một con người kết thúc. Đơn giản và gọn gàng đến mức bật cười.

Lúc đầu, không có một cảm giác nào là mình đã cướp đi mạng sống của ai đó. Dù tay có run lên vì một hành động đã làm một cách vô thức, nhưng vì không có cảm giác thực tế nên chỉ có một cảm giác hoang mang.

Điều thực sự đáng sợ, là khi lên giường đi ngủ vào đêm đó.

Hình ảnh đã thấy qua ống ngắm, những cử động sống động, và dấu vết của sự sống đã biến mất chỉ bằng một phát đạn. Thứ còn lại, chỉ là một khối thịt.

Khoảnh khắc nhận ra sự thật đó, cảm giác tội lỗi như một cơn ác mộng bắt đầu ăn mòn tinh thần.

Ở chiến trường, ai cũng trải qua điều đó.

Trên chiến trường sinh tử, vì lo giữ mạng sống của mình nên không cảm nhận được, nhưng sau khi giải ngũ và trở về với thế giới hòa bình… ký ức đó lại sống dậy như một bóng ma và cố gắng chiếm lấy tinh thần.

Đó là một căn bệnh như bệnh sởi mà bất kỳ ai đã sống vài năm trên chiến trường cũng đều mắc phải, và thời gian trôi qua thì đều sẽ vượt qua được.

Tôi cũng đã từng mắc một trận sởi nặng, nhưng rồi cũng đã vượt qua, phục hồi cơ thể, gặp gỡ bạn bè và nói vài câu đùa, xem vài bộ phim và chơi vài trò chơi, và thế giới quan cũng đã trở nên tươi sáng hơn.

Bây giờ tôi không còn làm những việc quê mùa như đau khổ vì ký ức đó, nhưng thỉnh thoảng, nó vẫn hiện về.

Cảm giác tội lỗi ập đến sau khi lần đầu tiên giết người là một tai ương mà bất kỳ ai cũng phải đối mặt một cách công bằng.

Đặc biệt là trong tình hình chiến tranh. Việc trốn chạy về mặt tinh thần rằng mình đã buộc phải giết đối phương là chuyện bình thường. Vì để mình sống sót, thì phải giết đối phương.

Chuyện đó thì có thể hiểu được.

Việc trốn chạy về mặt tinh thần thì ai cũng làm, và tôi cũng vậy.

Các sĩ quan cũng đều hiểu sự thật đó, nên chỉ cần nhìn vào khuôn mặt của những người lính đang dần dần hợp lý hóa, cũng có thể đoán được ý chí chiến đấu của họ.

Vấn đề là, những kẻ đã đi chệch hướng. Có lẽ là loại người mà tôi cảnh giác và xa lánh nhất.

──Bởi vì tôi đã nghĩ rằng nếu lơ là, thì mình cũng có thể trở thành như vậy.

Việc trốn chạy rằng mình đã buộc phải làm thì có thể hiểu được.

Tuy nhiên, những kẻ hợp lý hóa rằng ‘mình vốn là một kẻ như vậy’… mới thực sự là những kẻ nguy hiểm.

Mình vốn thích giết người.

Mình là một con người cảm thấy khoái cảm khi giết và cướp đoạt ai đó.

Vì vậy, không có một cảm giác tội lỗi nào cả. Cũng không có ý định được thấu hiểu.

Nếu cứ nói như vậy và trốn chạy khỏi cảm giác tội lỗi, thì chẳng mấy chốc, sẽ ảo tưởng rằng mình đã trở thành một ‘cái ác thuần túy’ vĩ đại.

Cứ thế, sau khi có được sự tự do khỏi cảm giác tội lỗi đang ăn mòn tinh thần, và lăn lộn vài năm trên chiến trường, thì sẽ trở thành một con quái vật và giải ngũ.

Nếu may mắn, thì sẽ xin được việc trong ngành công nghiệp quốc phòng hay công ty vệ sĩ và sống một cuộc sống xã hội ở mức độ bị coi là một kẻ điên, nhưng những kẻ đi xui xẻo thì sẽ buôn lậu súng ống hoặc lăn lộn trong các băng đảng rồi chết với một viên đạn cắm vào đầu.

Nhìn vào kết cục đó, kinh nghiệm bản thân cũng đã từng đứng trước ngưỡng cửa của sự điên cuồng đó lại hiện về một cách sống động… và sống lưng lại bất giác lạnh toát.

Vì vậy, tôi đã chiến đấu với cảm giác tội lỗi của mình đến cùng.

Sống như vậy, tôi đã trở thành một con người không tùy tiện chịu trách nhiệm cho ai đó, cũng không cứu giúp một người đang gặp nguy hiểm mà không có lý do.

Chỉ là một lý do vớ vẩn… là không muốn chịu đựng sự thất vọng khi thất bại. Dù vậy, tôi vẫn nghĩ đó là một hướng đi khá hợp lý.

Những kẻ đã đi chệch hướng không chỉ là những kẻ giết người điên cuồng thích giết người. Họ chỉ là những kẻ hèn nhát đã không thể nào chịu đựng được một cảm giác tội lỗi nhỏ nhoi và đã trốn chạy… rồi đã trở nên điên cuồng như vậy.

Vì vậy, có một câu hỏi mà tôi lúc nào cũng muốn hỏi những kẻ đã đi chệch hướng.

…Cái cảm giác khi lần đầu tiên giết người, liệu mày có còn giữ nó không.

* * *

Phụt!

Một âm thanh như máu đang rỉ ra. Ấn ký của Ác Thần được khắc trên tay trái của Crepin bắt đầu chuyển sang màu đỏ.

Máu rỉ ra lấp đầy các kẽ hở của ấn ký, và một luồng ma lực hắc ám bắt đầu bốc lên.

Chẳng mấy chốc, luồng ma lực đó đã bao trùm cả một tay của Crepin, và vì luồng khí khổng lồ đó mà cả cánh tay trái của ông ta đã biến thành một khối thịt gớm ghiếc.

Rột, phụt!

Và vài chiếc xúc tu mọc ra từ tay trái và bao bọc lấy xung quanh ông ta. Dù Crepin vẫn còn hình dạng của con người, nhưng nếu chỉ nhìn vào tay trái thì không khác gì một con quái vật.

Trên tay phải, ông đang cầm một thanh trường kiếm có khắc huy hiệu của gia tộc. Khác với tay trái đã biến đổi thành một hình dạng gớm ghiếc, nó vẫn còn ở trạng thái bình thường.

“Có thể cảm nhận được sức mạnh.”

Crepin nói bằng một giọng điệu trang trọng.

“Lúc nào ta cũng muốn có được sức mạnh này. Ma pháp bất tử cũng không còn xa nữa.”

Nói rồi, ông siết chặt bàn tay trái kỳ quái của mình.

──Khoảnh khắc đó, [Gia hộ Phong Lãng] đã biến mất.

Ngay cả ma lực cũng không thể nào cảm nhận được. Trong một khoảnh khắc nhanh đến mức khó có thể nhận ra, ông ta đã kéo và nén áp lực xung quanh tôi.

Công sức đã cố tình chờ đợi thời gian tái kích hoạt của [Gia hộ Phong Lãng] rồi mới đi lên đã trở thành vô ích. Chỉ là, việc tuyệt đối không được lơ là đã trở nên rõ ràng.

Không thể nào né được đòn tấn công của Crepin chỉ bằng cách phản ứng với ma lực.

Điều đó, trong <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania> cũng vậy, nhưng có một khoảng cách khá lớn giữa việc nghe giải thích trong game và việc trực tiếp đối mặt và đối phó.

Thực sự phải nhìn vào chính hành động để dự đoán đối phương sẽ dùng chiêu gì và né tránh. Điều đó, gần giống với ý tưởng nhìn vào hướng của nòng súng và né đạn, dù nói thì có vẻ khả thi nhưng để làm được thì gần như là không thể.

Tuy nhiên, dù là không thể, cũng không thể nào không thử. Tôi đã lên đến đỉnh của địa ngục này rồi.

Hoặc là bắt Crepin, hoặc là tôi chết. Đã đến một tình huống chỉ có một trong hai, nên không hành động hấp tấp, cũng không hành động quá thận trọng.

KAAAAAAAAAAAAAAAAAA!

Tiếng gầm của Cao vị Phong Tinh linh Merilda vang vọng khắp khu đất dinh thự Rostailer.

Nó vung chân trước để tấn công cơ thể Crepin, nhưng khi Crepin vặn vẹo tay trái một cách kỳ quái, chân trước của Merilda đã bị một lực vật lý không rõ chặn lại.

Cứ thế, bà ấy thi triển ma pháp nguyên tố ‘Phong Đao’ và bắn về phía Crepin, nhưng cũng bị một sức mạnh không rõ vô hiệu hóa ngay trước khi tiếp cận Crepin.

Lucy đã nói là ông ta sử dụng một loại ma lực đã thoát khỏi hệ thống ma lực thông thường. Cô đã nói đó là sức mạnh của Mebula.

Nếu là một loại ma lực không thể nào giải mã được, thì tôi cũng biết cách sử dụng một loại.

Một luồng ma lực màu đỏ đen bốc lên và bắt đầu bao bọc lấy cơ thể. Sức mạnh của ma pháp Tinh vị tụ lại trên đầu ngón tay và nhắm thẳng vào Crepin.

Ấn đường của Crepin nhíu lại trong một chút. Như thể không thể nào tin được việc tôi có thể sử dụng ma pháp Tinh vị, đồng tử của ông ta mở to trong giây lát, nhưng không phải là một tình huống có thể ngạc nhiên.

‘Cưỡng chế Tập trung’.

Sức mạnh của ma pháp Tinh vị vượt qua tất cả các mối quan hệ tương khắc, giống như ma lực của Mebula, là một sức mạnh không thể nào đối phó được.

Nếu nghĩ rằng chỉ có mình Crepin có thể sử dụng sức mạnh lật ngược tương khắc thì đã nhầm.

Trong giây lát, cơ thể Crepin bị kéo phắt về phía tôi. Khi tỉnh táo lại, thì đã là một tình huống mà con dao găm của tôi đang ở ngay trước mặt, nhưng một chiếc xúc tu đã bắt lấy tay tôi với một tốc độ không thể nào tin được.

―Rắc

Tôi nghiến răng và giật mạnh tay.

Có khoảng năm sáu chiếc xúc tu mọc ra từ tay trái của ông ta. Tất cả đều đang ngọ nguậy và cố gắng phá hủy mọi thứ xung quanh.

Tôi dồn sức và xoay người, lăn về phía thanh đại kiếm đã cắm trên sàn. Trong quá trình đó, tôi đưa chiếc xúc tu vào lưỡi đại kiếm và chém đứt nó, rồi phủi đi những mảnh bám và dịch nhầy còn lại.

Phản xạ của chiếc xúc tu thực sự ở một mức độ không thể nào tin được. Không thể nào đảm bảo được chiến thắng trong cận chiến.

Dù là một ma pháp Tinh vị đã tấn công một cách bất ngờ không có một dấu hiệu nào, nhưng việc có thể đối phó được đến mức này là một trình độ đáng kinh ngạc.

Tôi lại chỉnh lại tư thế, và lườm thẳng vào Crepin.

Phong cách chiến đấu của Crepin Rostailer đã thức tỉnh được một nửa lúc nào cũng như thế này. Cận chiến bằng những chiếc xúc tu mọc ra từ tay trái, và đối phó với tầm xa bằng ma pháp sử dụng ma lực của Ác thần.

Đi lại ở khoảng cách giữa đó, và khoảnh khắc sử dụng ma pháp, thì lao vào cận chiến để đối phó, là một phương pháp tấn công thông thường.

Nếu cảm giác về khoảng cách đó còn sống, thì có thể đọc được sự đối phó của Crepin. Dù khi sử dụng xúc tu để chiến đấu thì cận chiến mạnh mẽ vô cùng, nhưng khoảnh khắc thi triển ma lực, thì không thể nào có một phản xạ ở mức độ đó. Chỉ cần nhắm vào kẽ hở đó là được.

“Phù….”

Crepin thở dài một hơi, rồi thả lỏng cơ thể. Và rồi, cơ thể ông ta bắt đầu từ từ lơ lửng trên không. Đó là một tín hiệu cho thấy một trận chiến thực sự bắt đầu.

Trên bầu trời của dinh thự, nơi trận chiến của Mebula và Lucy đang diễn ra. Với những pháp trận đang được phát động rồi lại biến mất làm nền, cơ thể ông ta càng lúc càng lơ lửng cao hơn.

Chiếc áo choàng của ông ta, người đang lơ lửng trên không như một bóng ma, bay phấp phới trong cơn gió đang thổi trên sân thượng.

“Con trai ta, Ed Rostailer, lúc nào cũng là một kẻ hèn nhát.”

Crepin biết tất cả. Rằng Ed Rostailer đã nhìn thấu được nội tâm đen tối của Crepin, nhưng đến cùng, vẫn không thể nào phản kháng lại ông ta.

“Không có một chút tham vọng nào, chỉ nghĩ đến việc sống hòa thuận với gia đình và các gia thần. Với tư cách là trưởng nam của một gia tộc quý tộc thì không biết thế nào, nhưng với tư cách là con trai ta thì đó là một khí chất tuyệt vời. Tham vọng vô ích không giúp được gì cả.”

Khoảnh khắc đó, khoảng cách của Crepin thu hẹp lại và ông ta đâm trường kiếm ra. Dù chỉ là một cú đâm đơn giản, nhưng nhờ những chuyển động lơ lửng trên không bằng ma lực của Mebula, nó đã trở thành một đòn tấn công bất ngờ đầy nguy hiểm.

Phập!

Khi tôi nhảy lùi lại một cách mạnh mẽ và né đi, thanh trường kiếm không có chỗ đi đã cắm xuống sàn.

“Việc trốn đến Sylvania cũng không phải là không thể hiểu được, nhưng không ngờ nó lại lập kế hoạch bị trục xuất bằng cách lợi dụng cả Hoàng nữ. Ta không nghĩ nó là một kẻ tinh vi đến mức đó. Vì vậy, khi nghe tin nó còn sống, ta đã rất nghi ngờ. Nó không phải là một kẻ có thể sống sót như vậy.”

“Vốn dĩ, chẳng phải ngài đã gửi Kadek và Knox đến để giết tôi sao?”

“Không, không phải là chuyện đó.”

Crepin dường như đã lờ mờ nhận ra rằng tôi là một người khác với Ed Rostailer.

Dù không phải là không thể hiểu được, nhưng việc khẳng định như vậy cũng lạ. Vì cũng không có một bằng chứng rõ ràng nào.

Lý do đó, Crepin đã giải thích một cách ngắn gọn.

“Lá thư ta gửi để thông báo đã trục xuất ngươi, đã được hơn một năm rưỡi rồi nhỉ.”

Lá thư thông báo trục xuất của Crepin Rostailer.

Đó là văn bản đầu tiên mà tôi đã xác nhận sau khi đến thế giới này, và là vật trung gian duy nhất đã giúp tôi có thể nắm bắt được tất cả tình hình sau khi bị đuổi khỏi Tòa Opelis.

Với tôi, đó là một lá thư đã trở thành khởi đầu của tất cả câu chuyện, và là một thông báo đã báo hiệu sự bắt đầu của hành trình sinh tồn dai dẳng này.

“Lá thư trả lời mà con trai ta đã gửi trước khi bị đuổi khỏi Tòa Opelis… ngươi không biết đâu nhỉ.”

“Cái gì cơ?”

Bây giờ thì là một câu chuyện hoàn toàn không biết.

Nếu đã trả lời lá thư đó, thì chắc chắn là Ed Rostailer trước khi tôi nhập vào.

Lời nói theo sau của Crepin, đã hoàn toàn nằm ngoài dự đoán.

“──Nó đã viết một cách thống thiết tâm trạng kết thúc cuộc đời, rằng nó không còn cảm thấy lý do để sống nữa, và gửi cho ta. Ta đã không nói cho Tanya biết.”

Nghe lời đó, tôi đã nín thở.

Ed Rostailer, người đã vứt bỏ tất cả uy quang của gia tộc và trốn đi, nhưng đã nhận ra rằng trên thế gian này không còn một chỗ nào cho mình.

Cậu ta, người đã rơi vào một sự trống rỗng vô tận và chỉ ngồi yên nhìn học viện qua cửa sổ.

Trong một căn phòng yên tĩnh. Sắp phải bị đuổi ra ngoài. Một cuộc sống phải một mình chịu đựng trong thế giới tàn khốc không một đồng xu dính túi. Tương lai còn lại cho cậu chỉ có bóng tối.

Cậu, người đã một mình ngồi yên trong căn phòng yên tĩnh, cuối cùng, đã chọn con đường… kết thúc cuộc hành trình của cuộc đời.

Cách thức thì ở trong một căn phòng yên tĩnh và vắng vẻ có rất nhiều. Chỉ cần một sợi dây dài và một chiếc ghế dễ đá đổ là đủ.

Rõ ràng trong ký ức của tôi, Ed Rostailer đã thoáng chốc lộ mặt ở phần kết. Dù không phải là một kết cục tốt đẹp, nhưng tôi nhớ là cậu đã duy trì được mạng sống.

Sự khác biệt giữa ký ức của tôi và hiện thực này.

Ed Rostailer, ngày hôm đó, chắc chắn đã định kết thúc cuộc đời.

Tuy nhiên, ngay cả điều đó cũng đã thất bại.

Cậu, ngay cả cái chết cũng không thể nào đón nhận theo kế hoạch của mình. Tại sao?

Nguyên nhân có thể nghĩ đến── ‘Thành thật mà nói, tôi đã rất ngạc nhiên.’

Bel Maia.

Vào ngày bị đuổi khỏi Tòa Opelis, tôi đã nghĩ là cô ấy đã chăm sóc tôi, người có một danh tiếng như một tên côn đồ, một cách kỳ lạ.

Tôi đã nghĩ cô ấy chỉ là một người không có định kiến, làm tròn bổn phận của một hầu gái của Tòa Opelis….

‘Nhưng không ngờ cậu lại sống như thế này... lúc rời khỏi Tòa Opelis, cậu trông như đã mất hết tất cả nên tôi cứ ngỡ cậu sẽ bỏ học luôn.’

‘Dù sao thì, cậu vẫn sống tốt, thật là may mắn.’

Ý nghĩa chứa đựng trong từng câu nói của cô hoàn toàn khác.

Sau đó, dáng vẻ cô nói là đã yên tâm sau khi thấy tôi đã trở nên khỏe mạnh và tiến bộ hơn.

Dáng vẻ lúc nào cũng duy trì những chủ đề có phần công việc, và cố gắng không làm trái ý tôi.

Dáng vẻ thỉnh thoảng đến trại và kiểm tra tôi, và nếu có có thể giúp được gì thì sẽ giúp.

Từ dáng vẻ đã đối xử tốt với tôi một cách kỳ lạ đó, tôi đã nhận ra. Hầu gái chuyên trách của Ed Rostailer, Bel Maia, đã chứng kiến và ngăn cản khoảnh khắc cậu đưa ra một lựa chọn cực đoan.

Lúc đó, dòng chảy hành động không tự nhiên của Bel Maia đều được lắp ráp lại như những mảnh ghép, và lý do tôi đặt chân đến thế giới này cũng như thể đã hiện ra trước mắt.

Ed Rostailer, người đã mất hết ý chí sống, đã không còn muốn chịu đựng một cuộc sống chỉ có bóng tối.

Tôi… đã tiếp nhận cuộc đời mà cậu ta đã vứt bỏ.

Phập.

Có lẽ đã nhắm vào kẽ hở khi dòng suy nghĩ của tôi bùng nổ.

Lưỡi kiếm của Crepin đã đâm vào vai tôi. Vì không cảm nhận được ma lực, nên đó là một tốc độ khó có thể nhận ra.

Cơn đau dữ dội ập đến, và hình ảnh của Crepin đang cười một cách tanh tưởi hiện ra trước mắt.

Cơ thể đã đến giới hạn đang gào thét, và có cảm giác như ý thức đang dần dần mờ đi.

* * *

Một cơn gió lớn bao bọc biệt quán của dinh thự.

Những người đã tập trung ở khu đất dinh thự đều có thể xác nhận khung cảnh đó bằng mắt.

Trên sân thượng đó, có một người đàn ông đang chiến đấu với một luồng khí hắc ám.

Con sói khổng lồ được hiện thực hóa gầm lên và làm loạn, và bầu trời đêm của dinh thự được thắp sáng bởi đủ loại ma pháp cao cấp.

Nếu nhắm mắt lại ở đó, có cảm giác như đang ngồi đối diện với một chiếc gương trong một không gian trắng xóa.

Đặt một chiếc ghế gỗ trước một chiếc gương lớn có thể soi toàn thân và ngồi xuống.

Vậy thì trong gương, sẽ có một người đàn ông tóc vàng ngồi với một vẻ mặt nghiêm túc, hai tay chắp lại và nhìn thẳng vào tôi.

Gương là một thứ phản chiếu tất cả mọi thứ trên thế gian một cách công bằng, nhưng thỉnh thoảng, lại có cảm giác như có thể nhìn thấy được thứ gì đó bên trong.

Người đàn ông tóc vàng trong gương, hẳn sẽ nhìn thẳng vào tôi, với một ánh mắt có phần xa lạ.

Ed Rostailer đang lườm tôi.

Đó là một ánh mắt hồi tưởng lại một cuộc đời đã không thể nào đối đầu một cách đàng hoàng với một sự bất công lớn ập đến, và chỉ có thể trốn chạy.

Cậu có quá nhiều việc phải làm ngay lập tức.

Nếu bị đuổi khỏi Tòa Opelis, thì trước hết phải tìm một nơi ở, và dù vẫn còn học tịch ở học viện, nhưng lại không có nơi nào để nhận hỗ trợ học phí, và không chỉ đồ ăn mà cả quần áo cũng chỉ có vài bộ, và danh tiếng ở học viện thì đã chạm đáy nên không có nơi nào để có thể nhờ giúp đỡ.

Sau khi trốn chạy và trốn chạy, nơi cậu đến, cũng không có một chỗ để cậu có thể nghỉ ngơi một cách thoải mái… nên có lẽ cậu đã muốn từ bỏ cuộc sống.

Cứ thế nghiến răng và vùng vẫy để thoát khỏi bóng tối của gia tộc, nhưng kết thúc của nó lại là một sự hư vô như thế này. Cuộc sống thật là vô vị.

Tôi, người đã nhận lấy cây gậy đó, đã sống một cuộc sống như thế nào.

Một ngày ngủ chưa đầy 4 tiếng, và đã cố gắng hết sức để có thể sống sót.

Lột vỏ cây và đun sôi để ăn, vá lại những bộ quần áo đã rách, và bằng một tài năng chậm chạp, bằng cách nào đó cũng đã học được lý thuyết ma pháp và tạo ra một nơi ở cho riêng mình.

Cứ thế nghiến răng và chịu đựng, lại chịu đựng, cuối cùng, đã có thể tạo ra một cơ sở tuy đơn giản nhưng khá tươm tất.

Một căn chòi gỗ lớn và vài nhà kho bằng gỗ, một đống lửa trại dễ nhóm lửa và một lều nghỉ bằng gỗ mà Lucy thỉnh thoảng đến ngủ. Cùng với căn chòi gỗ mà Yennica ở, và thậm chí, cả Lortel cũng đã bắt đầu xây biệt thự riêng, và cả Bel cũng đến để giúp việc.

Bây giờ, nó đã trở thành một căn cứ bí mật mà tôi thực sự không muốn nhường cho bất kỳ ai, và có thể nói là đã trở thành một ngôi nhà đúng nghĩa của tôi.

Vị thế trong học viện cũng đã thay đổi rất nhiều.

Thành tích tăng lên và trở thành học sinh nhận học bổng của học viện, và gần đây, đã trở thành thủ khoa của khối, và cũng đã có khá nhiều hậu bối theo sau.

Nếu đi lại trong học viện, thì có khá nhiều người chào hỏi và để ý. Cũng đã quen biết khá nhiều nhân vật lớn nên không bị nói là có ít mối quan hệ.

Tôi ghen tị với cậu.

Nguồn gốc của giọng nói đột ngột vang lên, chính là tôi ở phía bên kia gương.

Nói vậy, cậu thiếu niên cúi gằm đầu xuống, và không nói thêm một lời nào.

Tôi ngồi đối diện trước mặt cậu ta và chỉ ngồi yên nhìn vào cái đầu đang cúi xuống.

Cậu thiếu niên chỉ biết dùng tay vuốt mặt và cúi đầu một lúc lâu.

Cậu đã mất hết ý chí sống. Thứ cậu muốn, chỉ là một sự yên nghỉ thoải mái.

Vì vậy, lời có thể nói, chỉ có một.

Được rồi, cậu cũng nghỉ ngơi cho thanh thản đi.

Đã làm đến mức đó là đủ rồi… việc còn lại, tôi có thể kết thúc được.

Có lẽ suy nghĩ của tôi đã chạm đến, cậu thiếu niên cứ thế cúi đầu một lúc lâu.

Chộp!

Tôi nắm chặt lấy bàn tay phải của Crepin đang đâm vào vai mình. Đó là một hành động được thực hiện trước cả khi tầm nhìn quay trở lại.

Cơn gió của Merilda bốc lên và bao bọc lấy xung quanh, và sau khi loại bỏ được một phần ma lực đang lơ lửng xung quanh… tôi cứ thế nắm lấy cánh tay phải của Crepin và quật ngã ông ta ra sau.

Uỳnh! Rầm!

“Khụ, hự….”

Có lẽ vì nghĩ là một đòn tấn công đã đâm vào một cách hoàn hảo, Crepin, người hoàn toàn không lường trước được một đòn phản công, đã kêu lên một tiếng. Có vẻ như lưng ông ta đã bị một cú sốc lớn khi bị đập xuống sàn.

Tôi cũng vì cú sốc đó mà thanh kiếm đã đâm sâu hơn vào vai, nhưng nghiến răng và rút nó ra và ném đi. Máu chảy ra từ vết thương, và một cơn đau dữ dội ập đến… nhưng tôi nghiến răng và chịu đựng, rồi giẫm lên Crepin đang ngã xuống.

Máu nhỏ giọt.

Máu đã dính lên người từ lâu đã khô lại, nhưng trên đó, lại có máu của tôi được thêm vào.

“Khụ, hự….”

Một hơi thở hổn hển. Hô hấp không được như ý. Dù vậy, tôi nghiến răng như sắp vỡ và rút con dao găm ra.

Ngay cả con dao găm nghi lễ cũng đã nhuốm đầy máu.

Nguy hiểm đến tính mạng, tôi đã trải qua vài lần. Cả trước và sau khi đến thế giới này đều vậy.

Thực tế đã trải qua cái chết, cũng đã bị thương nặng nhiều lần, và cũng đã ngã xuống vì quá sức.

Những thử thách ập đến như thể đang ghét tôi không phải là một hai, và dù những thử thách đó đều nhắm đến mạng sống của tôi, nhưng tôi đã vượt qua hết.

Tôi nhớ lại lời mà các đồng đội đã nói với tôi khi còn ở chiến trường.

Đó là một biệt danh mà tôi không thích cho lắm vì nghe không hay.

“Ta là một con gián.”

Không có ý định sẽ lau đi máu đang nhỏ giọt, tôi đè lên Crepin và nhìn xuống ông ta và nói.

Nghiến răng ken két và đâm con dao găm xuống.

Phập!

Ông ta khó khăn lắm mới đỡ được bằng tay trái, nhưng tôi dồn sức nặng lên cánh tay đang run rẩy và bằng cách nào đó cũng đã đâm xuyên qua cánh tay kỳ quái đó và đâm xuống.

Crepin vừa chịu đựng bằng sức mạnh, vừa lại một lần nữa nghiến răng.

“Ta tuyệt đối không chết. Tuyệt đối.”

Cùng với giọng nói lạnh lẽo, dường như có cả một ánh quang tanh tưởi lạnh lẽo trong mắt.

Trong luồng độc khí đó, tôi gồng mình tiếp tục màn đọ sức.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank