Chương 158: Trận Chiến Chinh Phạt Crepin (10)

Chương 158: Trận Chiến Chinh Phạt Crepin (10)

Con dao găm cắm phập vào cánh tay trái của Crepin, một âm thanh ghê rợn vang lên khi nó xé toạc da thịt hắn.

Mũi dao xuyên qua cổ tay, run rẩy dừng lại ngay sát khóe mắt.

Tôi nghiến răng, dồn toàn bộ trọng lượng cơ thể cố ấn sâu con dao vào, nhưng Crepin chỉ vừa vặn chống cự được rồi vung xúc tu ra.

— Bụp!

Dù đã kịp vào thế phòng thủ, tôi vẫn bị chấn động đẩy văng đi, lăn lông lốc trên nền đá.

Crepin, với một con dao găm vẫn cắm trên tay, ho sặc sụa và đứng dậy.

Hắn vẩy tay trái, vết thương liền bắt đầu khép lại trong nháy mắt, nhưng cơn đau dường như vẫn còn đó, khiến hắn phải nhíu mày.

"Vốn dĩ, cho đến ngay trước khi chết, người ta chẳng bao giờ tưởng tượng ra được là mình sẽ chết."

Vừa ho, Crepin vừa lồm cồm bò dậy và nhặt lại thanh trường kiếm. Rồi hắn lại một lần nữa vận ma lực của Mebula vào cánh tay trái dị dạng của mình.

— VÙAAAAAAAAA!

Hàng chục chiếc xúc tu lại trồi lên. Những chiếc xúc tu lổn nhổn từng mảng thịt dị hợm, chỉ nhìn thôi cũng đã đủ buồn nôn.

— Auuuu!

— Xoẹt! Kétttt!

Thế nhưng, hơn một nửa trong số chúng đã bị xé xác và tan biến trong tiếng gầm của Merilda và luồng ma lực tỏa ra từ bà.

Phong Đao mà Merilda sử dụng có quy mô hoàn toàn khác biệt so với ma pháp nguyên tố thông thường. Những lưỡi đao ma lực tỏa ra tứ phía, cày nát mọi thứ xung quanh, và ngay cả cơ thể của chính Crepin cũng bị cuốn vào dư chấn của nó.

— Vụt! Vụt vụt!

Vài mảng thịt của hắn bị xé toạc, vết thương liên tục xuất hiện, nhưng ma lực của Mebula bằng cách nào đó vẫn giảm thiểu chấn động và chữa lành cho hắn.

Nhưng sức mạnh đó không thể nào là vô hạn. Crepin vẫn chưa hoàn toàn hấp thụ được ma lực của Mebula.

Cuối cùng, để có thể điều khiển được ma lực của Mebula, hắn vẫn phải dùng chính ma lực của mình làm vật trung gian ở một mức độ nào đó. Dù lượng ma lực bỏ ra so với kết quả nhận lại là áp đảo, nhưng nó vẫn chưa thể hoàn toàn thay thế được ma lực của hắn.

Một khi Crepin hoàn toàn hấp thụ được sức mạnh của Mebula, hắn sẽ trở nên cực kỳ khó nhằn. Vì vậy, cần phải nhanh chóng kết thúc trận đấu.

Ngay khoảnh khắc Crepin định chỉnh lại tư thế, con dao găm cắm trên tay trái hắn phát nổ. Hắn không lường trước được vụ nổ từ Tinh linh thức nên cơ thể lảo đảo trong giây lát, và đó chính là thời cơ để tôi lao vào.

— Vút!

Tôi đạp mạnh xuống đất, cơ thể bỗng cảm thấy nhẹ bẫng.

Phong ma pháp của Merilda đang làm cho chuyển động của chính cơ thể tôi trở nên nhẹ nhàng hơn. Với những chuyển động nhanh nhẹn hơn tưởng tượng, tôi thu hẹp khoảng cách, vận ma lực và thu hồi con dao găm.

Crepin cũng không mắc bẫy lần thứ hai. Hắn né được cú vồ của Merilda, rồi bay lên không trung trên khu đất dinh thự.

Phong cách chiến đấu của hắn đã bắt đầu trở nên cẩn trọng hơn.

Vượt qua lan can, lơ lửng giữa trời với mặt trăng làm nền… không thể nào đối đầu với hắn bằng cận chiến được.

— VÙAAAAAAAAA!

Ma lực lại một lần nữa tập trung trên tay hắn. Là một kiểu tấn công mà tôi đã biết.

Triệu hồi ‘Con Mắt của Ác Thần’. Trong số các kiểu hành động của Crepin, đây là phương thức tấn công gần như chỉ xuất hiện ở giai đoạn cuối. Việc sử dụng nó ngay từ bây giờ cho thấy hắn đã thừa nhận tình hình không mấy khả quan.

Tất nhiên, không có lý do gì để tôi đứng yên. Tôi cứ thế bắn ra năm sáu mũi tên ma lực và gọi Laysia.

— BÙMMMMMM!

Những mũi tên ma lực bay lên trời phát nổ, nước từ trên không trung của khu đất dinh thự đổ xuống như thác. Trong khoảnh khắc ngắn ngủi đó, Laysia lao ra từ giữa dòng thác được tạo ra bởi ‘Thủy Sinh phát động’ và ngoạm vào vai Crepin.

“Grừaaaaaaaa!”

Crepin hét lên và cố gắng hất Laysia ra.

Vết thương thì liên tục lành lại, nhưng cơn đau thể xác vẫn còn nguyên. Tinh thần con người cũng có giới hạn, nên nếu cứ tiếp tục tấn công không ngừng, hắn chắc chắn sẽ gục ngã.

Crepin cứ thế bị Laysia cắn vào vai và rơi xuống. Có lẽ một kiểu tấn công bất ngờ như thế này, hắn hoàn toàn không lường trước được.

Hướng về phía hắn đang rơi xuống đất, tôi cũng cứ thế lao theo.

“Đuổi theo! Phải kết liễu hắn cho xong!”

[ Coi chừng cậu rơi chết bây giờ! ]

“Tự biết đường mà đỡ đi! Bà còn nhiều ma lực mà!”

[ Phiền chết đi được! ]

Tôi cứ thế đạp lên lan can và lao mình vào không trung, cơn gió của Merilda bao bọc lấy cơ thể.

Nhận lấy Tinh linh thức - [Luồng gió nâng] của Merilda, tôi bay lơ lửng trong giây lát, rồi lại bắt đầu rơi xuống theo lực hút của trọng lực.

Tiếng gió rít và tiếng vạt áo bay phần phật lấp đầy tai tôi.

Ở cuối tầm mắt, phía dưới kia, là Crepin đang bằng cách nào đó hất văng được Laysia và rơi xuống.

— RẦM!

Có lẽ vì chưa quen vận dụng ma lực, hắn đang cố gắng bằng cách nào đó kéo lại sức mạnh của Mebula… và cứ thế cắm đầu xuống vườn trung tâm, làm bụi đất bay lên mù mịt.

— Vút!

Tôi cũng cứ thế nhận lấy phong ma pháp của Merilda, giảm thiểu lực hút của trọng lực và lao về phía hắn.

— UỲNH! Xoẹt!

Trên vườn hoa đã bị cày nát của vườn trung tâm, tôi đáp xuống người hắn, dồn sức nặng và lại một lần nữa đâm con dao găm xuống. Lần này là vào cánh tay phải đang cầm thanh kiếm dài.

“Grừaaaaaaaaa!”

Vì đây là bên chưa hoàn toàn bị sức mạnh của Mebula xâm chiếm, nên Crepin dường như cảm thấy một cơn đau dữ dội hơn nhiều.

Hắn la hét và kêu đau, nhưng vẫn chưa kết thúc.

Tôi cứ để con dao găm cắm ở đó và nhảy lùi lại một bước lớn.

Thứ lọt vào tầm mắt của hắn, kẻ đang nằm ngửa, chắc chắn không chỉ có bầu trời đêm đầy sao đến rợn người.

Con tinh linh hình sói khổng lồ cũng đã nhảy xuống từ sân thượng, vung bàn chân đầy trọng lượng và đè lên hắn.

— ẦMMMMMMMMMMMM!

Cú sốc đó không khác gì bị cả một chiếc container rơi xuống đè bẹp. Một con người bình thường chắc chắn sẽ chết ngay lập tức.

Tuy nhiên, Crepin, kẻ đã phát động ma lực của Mebula, lại có một sức sống bền bỉ đến mức đáng ghét.

Nghĩ rằng chắc chắn sẽ không kết thúc ở đây, tôi chuẩn bị cho đòn tấn công tiếp theo, nhưng….

—Ầm ầm, RẦM!

Nền đất đã không chịu nổi cú sốc nặng và sụp đổ.

Vốn dĩ, nền đất đã không ổn định vì bị vô số xúc tu trồi lên và đục lỗ. Dưới lòng đất còn có cả một phòng nghiên cứu khổng lồ, nên việc nó sụp đổ ngay bây giờ cũng không có gì lạ.

Có lẽ đòn tấn công của Merilda đã là đòn quyết định, sàn của vườn trung tâm cứ thế sụp đổ hoàn toàn và bị hút vào cơ sở nghiên cứu dưới lòng đất.

—RẦMMMMMMMM! Xoẹt!

Laysia nhanh chóng lao đến bảo vệ cơ thể tôi, nhưng không thể nào ngăn được việc rơi xuống.

Cứ thế, Crepin và tôi cùng rơi xuống sảnh lớn của cơ sở nghiên cứu dưới lòng đất.

—Rầm! Keng!

— VÙAAAAAAAAA!

Bụi đất bốc lên, và khung cảnh của cơ sở dưới lòng đất lại một lần nữa hiện ra. Đó chính là sảnh lớn nơi Arwen đã bị một thanh đại kiếm đâm xuyên qua.

Chỉ là, trần nhà đã hoàn toàn sụp đổ, đến mức có thể thấy rõ cả bầu trời đêm. Giống như một đấu trường La Mã đã bị lõm vào.

Ở trung tâm đó, có thể thấy dáng vẻ của Crepin đang lồm cồm bò dậy với những mảng thịt nhầy nhụa. Quả nhiên, hắn vẫn còn sống.

Những mảng thịt kỳ quái đã ăn mòn toàn bộ cánh tay trái của hắn, và bây giờ, đã lan ra đến một nửa phần thân trên. Hắn đang càng lúc càng hấp thụ nhiều ma lực của Mebula.

Nếu sử dụng ma lực của Mebula vượt quá giới hạn, thì sẽ mất đi lý trí. Giống như những người hầu đang lang thang đây đó trong dinh thự.

Crepin đã nghiên cứu về ma lực của Mebula trong một thời gian dài, nên sự hiểu biết của hắn cũng khác người. Vì vậy, hắn có thể điều khiển được một mức độ ma lực sâu hơn những người khác, nhưng nếu vượt qua giới hạn, thì việc phát điên cũng không khác gì.

Tuy nhiên, dù đang quằn quại trong đau đớn, hắn vẫn cố gắng giữ vững ý thức.

Dáng vẻ hơn một nửa cơ thể đã bị những mảng thịt ăn mòn của hắn thật quen thuộc. Crepin đã thức tỉnh… trong <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania> Màn 4, là con trùm gần cuối phải đối mặt trước khi chém Mebula.

Thực tế, việc chinh phạt Mebula gần với một trận raid hơn, chỉ cần nắm vững các kiểu tấn công và đâm ‘Sát Thần Kiếm’ vào những bộ phận thích hợp là được. Vì vậy, Crepin đã thức tỉnh khó nhằn này mới là con trùm thực sự.

Hắn bắn ra đủ loại kiểu tấn công tức tử, định kỳ triệu hồi xúc tu để tấn công hàng sau, lại còn tự hồi máu, và tưởng đã chết rồi thì lại hồi sinh vài lần… thực sự là một con trùm đáng ghét.

Ngoại hình cũng kinh tởm, mà trận chiến boss cũng diễn ra trong một tòa nhà đầy ắp những mảng thịt. Vì vậy, đây là một con trùm đã để lại chấn thương tâm lý cho rất nhiều người chơi. Dù là độ khó, hay là bầu không khí, ở bất kỳ phương diện nào, hắn cũng là một kẻ địch kinh hoàng.

Hắn phì hơi và đứng dậy, đã không còn có thể gọi là con người được nữa.

Những mảng thịt kỳ quái ngọ nguậy và kéo ra ma lực của Mebula.

“Ta vốn không muốn dùng sức mạnh ra đến mức này trước khi chinh phạt Hoàng thành.”

Hắn lại một lần nữa dồn ma lực vào ‘Con Mắt của Ác Thần’ đang lơ lửng trên không.

Khoảnh khắc ma lực tập trung và hoàn thành trong Con Mắt của Ác Thần, hàng trăm tia sáng khó né sẽ bao trùm cả khu vực.

Trong <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania>, chỉ cần trúng một phát là chết ngay. Thực tế thì sẽ thế nào đây.

Một điều chắc chắn, là không cần phải tự mình hứng chịu để xác nhận.

Khoảnh khắc tôi dồn ma lực vào tay, con sói khổng lồ lại phá vỡ những mảnh vỡ và đứng dậy.

Dù bị một cú sốc lớn như vậy, nhưng chỉ bị vài vết xước. Cao vị Tinh linh không thể nào dễ dàng bị thương bằng bất kỳ phương thức nào.

Cơn gió của Merilda bao trùm cả khu vực, và trong đó, tôi lao đến để làm tan đi ma lực của hắn. Tuy nhiên, sức mạnh của Crepin đã hoàn toàn thức tỉnh là rất lớn.

Hắn dồn ma lực và giơ cánh tay trái, thứ bây giờ đã khó có thể gọi là tay, lên.

“Đứng im! Merilda!”

Khi tôi hét lên, Merilda không hỏi lại hay nghi ngờ, mà nhanh chóng dừng lại. Cơ thể khổng lồ của con sói dừng lại, làm cho bụi đất bay lên.

‘Lưỡi Đao Hư Không’.

Là một kỹ năng tức tử, sau khi dồn ma lực và phát động trong giây lát, sẽ làm cho tim của tất cả các sinh vật đang cử động xung quanh phát nổ.

Phải dừng lại tất cả các chuyển động để phù hợp với thời điểm hắn dồn ma lực thì mới có thể tránh được. Vấn đề là Gremlin và các xúc tu.

Trong <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania>, phải vừa chặn đứng những kẻ địch nhỏ đang liên tục ập đến, vừa phải nắm bắt và né tránh các kiểu tấn công của Crepin.

Đám Gremlin lao xuống từ trên trời, và những chiếc xúc tu trồi lên từ dưới đất để tấn công. Giữa đó, tôi nghiến răng và đứng yên.

— VÙAAAAAAAAA!

— Soạt! Soạt soạt!

— Kééééééééééééé!

Và rồi, một lúc sau, tất cả Gremlin trong khu vực đều hộc máu và rơi xuống. Lưỡi Đao Hư Không là một ma pháp không phân biệt địch ta. Ít nhất cũng là một điều may mắn.

Sau khi xác nhận điều đó, tôi lại nhanh chóng di chuyển và lao về phía Crepin. Tuy nhiên, ‘Con Mắt của Ác Thần’ đã được truyền đủ ma lực rồi.

Khối thịt lơ lửng trên trời. Từ mảnh thịt kỳ quái có gắn năm sáu con mắt nhỏ đó, những tia sáng mang ma lực sắp sửa được bắn ra.

Dù đã đối đầu vài lần, nhưng quả nhiên, hắn khó nhằn một cách bẩn thỉu. Tôi nghiến răng, hạ thấp tư thế, và nghĩ rằng trước hết phải bằng cách nào đó đỡ lại.

Tôi cứ thế vận ma lực của cơ để phát động pháp trận phòng thủ, nhưng dù nghĩ thế nào cũng không thể nào đỡ lại hoàn toàn được.

Với suy nghĩ là ít nhất phải tránh được vết thương chí mạng, và định sẽ che đi những chỗ hiểm của cơ thể….

“Kyaaaaaaaaaa!”

Một cô gái nhảy xuống từ trên trời.

Tiếng hét bất ngờ làm cho tầm mắt tôi bị kéo về phía đó.

Bầu trời phía vườn trung tâm đã bị thủng một lỗ.

Thánh nữ Clarice, người đang chạy xuyên qua vườn trung tâm, sau khi nhìn thấy phía dưới nền đất đã sụp đổ, đã tự mình lao xuống.

Với bầu trời đêm làm nền, cô gái trong bộ thánh phục bay lượn và rơi xuống. Đôi mắt lộ rõ vẻ hoang mang, nhưng đôi môi lại mím chặt.

Dáng vẻ rơi xuống lòng đất dưới ánh trăng, trông như đang được phát lại một cách chậm rãi.

Dù trông như một thiên thần giáng trần, nhưng thực tế, chỉ là một con người đang nghiến răng và lấy hết can đảm để nhảy xuống mà thôi.

Trong lòng cô đang ôm chặt một cây trượng được bọc trong một tấm da. Dáng vẻ trông rất nguy hiểm, nếu không có ai đỡ lại thì chắc chắn sẽ bị thương nặng.

Một cô gái yếu ớt như Thánh nữ Clarice, nếu rơi từ độ cao này, thì sẽ không chỉ kết thúc ở mức gãy vài chỗ.

Cơ thể đã phản xạ trước. Tôi nhanh chóng vào thế để đỡ Thánh nữ Clarice. Pháp trận phòng thủ cứ thế tan biến.

— Vút!

Tôi làm cho bụi đất bay lên, và như thể đang trượt người, tôi trượt về phía Thánh nữ và cô đã an toàn nằm gọn trong lòng tôi.

Bộ thánh phục thần thánh của Clarice bay lượn theo dư chấn đó, và bụi đất lại một lần nữa bốc lên.

“Khụ… hự.. khụ, khụ! Thưa Thánh nữ… chuyện này là sao ạ…!”

Trước cả khi tôi kịp nói gì, Clarice đã ôm lấy vai tôi và ôm chặt đầu tôi, rồi cứ thế xoay người một cách nhanh chóng và hướng lưng mình về phía Mebula.

— VÙAAAAAAAAA!

Khoảnh khắc đó, vô số tia sáng được bắn ra từ ‘Con Mắt của Ác Thần’. Sức mạnh đó, như thể sẽ nuốt chửng cả thế gian và cày nát xung quanh, mỗi một tia đều lớn đến mức khó có thể đỡ lại.

Tuy nhiên, trước ‘Gia hộ của Thánh pháp’ mà Thánh nữ Clarice đang bao bọc, thì tất cả đều công bằng. Người có thể giết cô, chỉ có những người đã nhận được sự ban phước của Chủ thần Telos mà thôi.

Clarice nhắm chặt mắt, ôm chặt lấy tôi và tập trung tinh thần vào việc phát động Thánh pháp.

Sau khi một trận bão đi qua, tôi mới nhận ra rằng mình đã an toàn không một vết xước nhờ Thánh pháp thuật của Clarice.

“Thưa Thánh nữ, tại sao người lại đột ngột như vậy…”

“Vì em đã tin là tiền bối Ed sẽ đỡ được em. Chuyện nguy hiểm hay gì đó, để sau hẵng nói cũng được mà, đúng không?!”

Nói vậy và ôm chặt lấy tôi, Clarice. Giữa lòng chúng tôi, là cây trượng mà tôi đã nhờ Yennica.

Chỉ để đưa một thứ này mà cô đã liều mạng nhảy từ độ cao đó. Chỉ bằng một niềm tin duy nhất là tôi chắc chắn sẽ đỡ được.

Đã vượt qua mức độ nguy hiểm, mà là mức độ liều lĩnh. Tuy nhiên, Clarice không hề quan tâm, và vuốt ve má tôi và nói.

“Tiền bối Ed có bị thương ở đâu kh…”

Lời nói đó đã không thể nào kết thúc được.

— VÙAAAAAAAAA!

Lại một lần nữa, một sóng xung kích nổi lên từ trung tâm là Crepin. Đó không phải là một phương tiện để tấn công với một ý đồ thù địch, mà gần với một sản phẩm phụ được sinh ra khi được truyền thêm ma lực từ Mebula.

Vì vậy, gia hộ của Clarice đã không phát huy hết sức mạnh, và chính Clarice đã bị hất văng đi. Tôi, người cũng bị hất văng theo, đã đỡ lại phía sau, nhưng dù vậy, có lẽ cũng có một cú sốc, nên cô đã nghiến răng.

“Ư, hự…”

“Thưa Thánh nữ.”

“Em không sao.”

Nghiến răng và đứng dậy, Clarice nhìn thẳng vào Crepin. Dù nhíu mày trước ngoại hình kỳ quái, nhưng ý chí trong mắt không hề biến mất.

Cánh tay trái bị những mảng thịt ăn mòn ngày càng to ra, và da trên cơ thể, gần như không còn một phần nào bình thường.

Ngoại hình ngày càng biến đổi kỳ lạ, gần với một con quái vật.

Crepin cứ thế vặn vẹo cơ thể một lúc lâu và hấp thụ ma lực, rồi chợt quay đầu nhìn về phía tôi.

“Vẫn còn sống sao.”

Nói vậy và cầm kiếm dài và lao tới.

Trên trời, một đám Gremlin ập xuống, và những chiếc xúc tu trồi lên, vẫn đang lao đến với một ý chí duy nhất là xé xác tôi.

Dù hầu hết những kẻ địch nhỏ đã bị tiếng gầm của Merilda quét sạch, nhưng Crepin đã nghiến răng và chịu đựng dư chấn ma lực đó.

— Keng!

Tôi đã thành công trong việc né thanh kiếm dài. Cứ thế ôm lấy vai Thánh nữ và lăn một vòng sang bên, rồi dùng Phong Đao cắt đứt một chiếc xúc tu gần đó.

“Kyaaaaa!”

Clarice hét lên và bám chặt lấy cơ thể tôi.

Như tôi đã nói trước đây, các gia chủ của gia tộc Rostailer đều nhận lễ rửa tội của Giáo đoàn Telos.

Dù không biết đòn tấn công sử dụng sức mạnh của Mebula sẽ thế nào, nhưng nếu hắn tấn công bằng cách sử dụng lực vật lý trực tiếp như thế này, thì ngay cả Thánh nữ cũng không an toàn.

Bởi vì gia hộ của Thánh pháp không có tác dụng với những người cùng tín ngưỡng.

“Laysia!”

Khi tôi hét lên như vậy, trước cả khi có một chỉ thị nào khác, một con sư tử cái bằng nước xuất hiện và ngoạm lấy cổ áo Thánh nữ.

“Kyaaaaa!”

Cứ thế như thể đang bắt cóc Clarice, Laysia đã sơ tán về một khu vực an toàn ở phía xa.

— Vúttttttt!

Hướng ánh mắt về phía tôi, Crepin lại bắt đầu vặn vẹo cơ thể một cách kỳ quái.

“Phù… phù…”

Tôi ngồi phịch xuống và thở dốc, rồi cởi hết những sợi dây da đang buộc cây trượng và lấy nó ra. [Trượng gỗ ngàn năm bị sét đánh], đã được khắc đầy đủ loại Tinh linh thức, lộ ra.

Là một ma cụ công học có thể đẩy Tinh linh thuật vốn đã khá quen thuộc lên đến cực hạn, và làm cho năng lực cảm ứng đạt đến cực điểm.

Chỉ riêng việc này cũng đã làm cho hiệu suất chiến đấu tăng lên một cách không thể nào tin được, nhưng để đối đầu với Crepin đã hoàn toàn thức tỉnh, thì có thể sẽ không đủ.

Như vậy thì không được.

Phải chắc chắn chế ngự được hắn. Để làm được điều đó, cần phải huy động thêm các phương tiện khác.

“Thật là một cảnh tượng cảm động. Chỉ vì một cây trượng mà lại liều cả mạng sống.”

Crepin vừa rỉ máu vừa cười một cách tanh tưởi.

“Chắc chắn đã có một sự giao lưu tình cảm với Thánh nữ nhỉ. Dù là tình yêu nam nữ, hay là một tình bạn đơn thuần, thì chắc cũng đã có lúc cảm thấy mãn nguyện trong một mối quan hệ ấm áp như vậy.”

Hắn vừa sắp xếp lại cơ thể đang vặn vẹo, vừa không xóa đi nụ cười và tiếp tục câu chuyện.

“Đáng tiếc là, ta, Crepin Rostailer, lại là một con người xa vời với những thứ như vậy.”

“…”

“Phải, ta là ‘cái ác thuần túy’.”

Crepin nhặt kiếm lên.

“Để có được một sức mạnh mạnh hơn, một quyền lực mạnh hơn, một vị trí cao hơn, thì dù là gia đình hay gia thần, ta cũng sẽ lợi dụng và vứt bỏ. Nếu phải giết người thì sẽ giết, nếu phải đâm sau lưng ai đó thì sẽ đâm sau lưng bất cứ lúc nào. Ta không hợp lý hóa, cũng không cố gắng để được thấu hiểu.”

Nụ cười toe toét và tanh tưởi đó làm cho người ta phải rùng mình.

“Đó chính là con người của ta. Bây giờ đã hiểu chưa?”

Nói vậy, Crepin dồn ma lực.

Ma lực của Mebula đã mạnh hơn một bậc, lại tập trung vào ‘Con Mắt của Ác Thần’.

Cách tốt nhất là loại bỏ chính con mắt đó, nhưng cơ thể của Mebula, nếu không phải là ‘Sát Thần Kiếm’ trong số các Kiếm Thánh Thức mà Taily MClore sử dụng, thì gần như không gây ra được thiệt hại nào. Dù có thể gây ra thiệt hại bằng cách dồn một lượng ma lực khổng lồ vào như một kẻ điên, nhưng thực tế, đó không khác gì là đang đổ nước vào một cái bình thủng.

Vì là một ma pháp tạo ra một phần cơ thể của Mebula, nên con mắt đó, nếu không phải là Sát Thần Kiếm, thì không thể nào gây ra thiệt hại một cách hiệu quả được.

“Hựp.”

Tôi quỳ gối và ngồi phịch xuống, vừa ôm chặt cây trượng vừa cúi người.

Thể lực đã gần đến giới hạn. Tôi đã sử dụng Tinh linh thức của Merilda một cách hoàn hảo vài lần, và cũng đã điều khiển Trung vị Tinh linh trong một thời gian dài.

Dù vậy, tôi lại vận ma lực, cứ thế tiếp.

Nếu có cây trượng, thì bây giờ có thể vận ma lực một cách hiệu quả hơn.

Sau khi đến cái thế giới khó hiểu này và chịu đựng trong một thời gian dài, lĩnh vực Tinh linh thuật, tôi đã thực sự luyện tập như một kẻ điên.

Chẳng phải bây giờ, tôi đã có thể điều khiển cả Cao vị Tinh linh mà không cần sự trợ giúp của bất kỳ ma đạo cụ nào sao.

Bây giờ mà nói là đã kiệt sức và không thể nào lấy ra thêm ma lực được nữa là không thể nào chấp nhận được.

Chỉ là, để đối đầu với cái tên không thể nào tin được đó, thì phải kéo ra một sức mạnh còn lớn hơn nữa.

Tôi lấy ra phương tiện cuối cùng mà mình đã cất giữ từ trong lòng.

Không thả lỏng sức mạnh của tay phải đang ôm chặt cây trượng, tôi ôm chặt ‘Nhẫn Phượng Hoàng Vàng của Glast’ trên tay trái.

Tôi hít một hơi thật sâu, rồi lại thở ra một hơi thật sâu.

Nếu đã quyết tâm sử dụng chiếc nhẫn, thì phải kết thúc trong một lần.

Sức mạnh của chiếc nhẫn kéo cả ma lực của tương lai, một khi đã sử dụng, thì trong một thời gian, sẽ không thể nào sử dụng được ma lực.

Vì vậy, không được có suy nghĩ là sẽ kết thúc với một đòn tấn công ở mức độ tầm thường.

Mạnh hơn nữa. Chắc chắn hơn nữa.

Kéo ra tất cả năng lực cảm ứng có thể kéo ra bằng cây trượng này, và huy động cả ma lực đã vay mượn bằng chiếc nhẫn, và phải đưa ra một nước đi vượt quá khả năng của mình.

Tôi nhắm chặt mắt, và nghiến chặt răng.

Một cảm giác như thể những mao mạch trên đôi môi đã cắn chặt đang vỡ ra.

Sau khi tập trung tinh thần, lại tập trung, tôi mới có thể cảm nhận được một cách trọn vẹn lượng ma lực đang chảy trong cơ thể.

Sau khi nhắm chặt mắt và tập trung vào cảm giác của ma lực, tôi mới có thể đối mặt với cảm xúc của mình một cách trọn vẹn.

Gia chủ tự nhận mình là cái ác thuần túy đang lơ lửng và thống trị trên bầu trời đêm. Ma lực của Mebula lấp đầy phòng nghiên cứu dưới lòng đất làm cho hơi thở cũng trở nên khó khăn.

Vừa liên tục trao đổi đòn tấn công với Crepin, tôi vừa nghiến răng.

Kẻ sinh ra với số mệnh của một kẻ ác. Kẻ thiêu rụi thế gian và theo đuổi một sức mạnh lớn hơn, và cảm thấy khoái cảm khi hành ác, một con quái vật.

Nghe lời đó, tôi mới nhận ra lý do mình đã liên tục nghiến răng. Điều này cũng là một trong những vảy ngược của tôi.

“Đừng có nói nhảm.”

Một lời nói nhỏ nhẹ tuôn ra.

“Trên thế gian này làm gì có cái ác thuần túy?”

Trước lời nói đột ngột tuôn ra, biểu cảm của Crepin đã bị bóp méo. Tôi không hề quan tâm và tiếp tục câu chuyện.

“Tao đã nhìn thấy những thằng khốn như mày đến phát ngán rồi. Thằng hèn nhát bỏ trốn kia.”

Ma lực đang chảy trong cơ thể rất lớn. Một lượng lớn đến mức không thể nào so sánh được với bình thường, đang lấp đầy sảnh của phòng nghiên cứu dưới lòng đất.

“Đừng có ra vẻ là một triết gia cao quý. Mày chỉ là một thằng nhóc hèn nhát đã sợ hãi và bỏ trốn, tao không biết sao?”

Một lời chửi thề tuôn ra mà không biết lý do.

Có lẽ đã cảm thấy một sự khó chịu trước việc tôi, người lúc nào cũng đối phó một cách im lặng, lại đột nhiên lớn tiếng. Biểu cảm của Crepin càng thêm méo mó.

Từ lúc một con người lần đầu tiên bắn súng trên chiến trường, cho đến khi trở thành một kẻ điên cuồng loạn.

Giống như việc tự hợp lý hóa rằng mình vốn đã thích giết người.

Chỉ là đang tự bao bọc mình bằng cái tên cái ác thuần túy, và không muốn nhìn vào mặt sau của những hành động tàn ác mà mình đã gây ra. Vì bản thân vốn đã là một kẻ điên cuồng như vậy.

Crepin Rostailer.

Lúc đầu, ông ta cũng chỉ là để sống sót, để có thể duy trì mạng sống trong vũng bùn của cuộc chiến quyền lực bẩn thỉu, mà đã trở thành một kẻ ác.

Gia chủ tiền nhiệm đã hy sinh, người vợ đã không thể nào bảo vệ được, người con gái cả cuối cùng đã bị chính tay mình đẩy đến sự hủy diệt của cuộc đời, những gia thần đã bị vứt bỏ, những người đã bị giết để có thể bảo vệ vị trí của mình.

Là một cuộc đời nhuốm đầy máu, nhưng ông ta chắc đã không muốn chịu đựng sức nặng của cái chết đó.

“Ngươi biết gì chứ?”

“Biết rõ hơn ngươi.”

Ma lực khổng lồ như thể sẽ phun trào lên cả bầu trời. Nếu dính líu đến một lượng ma lực lớn như thế này, thì sau này sẽ phải nằm liệt giường bao lâu, cũng không thể nào đoán được.

Dù sao thì, việc chém đầu Crepin ngay bây giờ quan trọng hơn. Chuyện sau này, là chuyện phải suy nghĩ sau này.

Vì vậy, tôi đã kéo ma lực, lại kéo ra.

Kẻ đã đi lại trên chiến trường, biết rõ sức nặng của cái chết hơn bất kỳ ai.

Từ người tiền bối đã hứng đạn thay tôi trên chiến trường đầu tiên, cho đến người nhạc sĩ lang thang đã hộc máu và ngã xuống ở Tòa Glockt.

Tôi đã sống và chịu đựng vô số cái chết, và chưa một lần nào cố gắng quay mặt đi. Những xác chết đang chéo chồng một cách ngay ngắn ở trên vai tôi.

Dù là chết một cách bất đắc dĩ, dù là chết vì cần thiết, dù là chết vì sai lầm của tôi, dù là chết vì tự ý. Người chết, tự nó đã trở thành một quả cân và liên tục đè nặng lên tinh thần.

Sự cám dỗ hãy trôi đi về phía bên kia của sự lãng quên, đã tìm đến tôi hàng trăm lần. Như thể có ai đó đang thì thầm rằng hãy giả vờ không thấy và quay đầu đi, rằng coi như không có chuyện gì xảy ra sẽ tốt hơn cho mày.

Tôi chưa một lần nào khuất phục trước sự cám dỗ đó.

Tôi vẫn còn nhớ hết tất cả những cái tên đó.

Đó chính là sự khác biệt quyết định giữa mày và tao.

“Tao… ghê tởm nhất… là những thằng khốn như mày…”

Không có một ai mà tay không dính một chút bẩn. Làm gì có ai sống cả đời mà không gây ra một hành động tàn ác nào.

Điều quan trọng, chỉ là thái độ đối mặt với hành động tàn ác đó mà thôi.

— ẦMMMMMMMMMMMM!

Cuối cùng, pháp trận triệu hồi đã được phát động hoàn toàn, bao trùm xung quanh và phát sáng.

Từ pháp trận bốc lên, hơi nóng phun ra.

Sử dụng hết sức mạnh của cây trượng và chiếc nhẫn đến cực hạn, và hiện thân một Tinh linh vượt quá khả năng của mình ra thế gian.

Ngọn lửa như thể một ngọn núi Thái Sơn, phun trào.

Một bức tường lửa đã giáng lâm xuống khu đất dinh thự trung tâm.

Mỗi một nguyên tố, chỉ có một cá thể duy nhất, ‘Tinh linh tối thượng’.

Dù có huy động tất cả các phương tiện cực đoan, cũng không thể nào triệu hồi hoàn toàn được… nhưng nếu là một phần của nó thì có thể.

Thượng vị hỏa tinh linh của thời đại thần thoại, đã thiêu rụi cả một dãy núi lớn, ‘Theorphis’, trong các sách lịch sử.

Trong ngọn lửa đang bùng cháy, phá vỡ pháp trận và cái đầu của nó trồi ra. Từ cái miệng đang há to, hơi nóng bốc lên, có một sức mạnh có thể thiêu rụi tất cả mọi thứ trên thế gian một cách công bằng.

[Trượng gỗ ngàn năm bị sét đánh] có một năng lực có thể triệu hồi và hiện thân tất cả các Tinh linh thức bất kể mối quan hệ thân thiết, dù cho là một Tinh linh chưa từng ký khế ước.

Tinh linh thức tối thượng — ‘Gia Hộ của Hỏa Long’.

Là sức mạnh của ngọn lửa hủy diệt, thiêu rụi cả ‘ma lực’ trong khu vực.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank