Chương 159: Trận Chiến Chinh Phạt Crepin (11)

Chương 159: Trận Chiến Chinh Phạt Crepin (11)

Lượng ma lực mà một Tinh linh tối thượng nuốt chửng là ở một mức độ vượt xa sức tưởng tượng.

Chỉ riêng việc hiện thực hóa một Cao vị Tinh linh cũng đã có cảm giác như toàn bộ ma lực trong cơ thể bị hút cạn, nhưng Tinh linh tối thượng, chỉ riêng việc giáng lâm trong một khoảnh khắc, cũng đã có cảm giác như đang nạo vét đến tận đáy ma lực trong cơ thể.

Thậm chí, đây còn không phải là đã triệu hồi hoàn toàn Thượng vị hỏa tinh linh ‘Theorphis’. Chỉ là hiện thực hóa cái đầu của nó, phun lửa một lần, và phát động gia hộ một lần mà thôi.

Nếu tính bằng thời gian, thì cũng chưa đầy 10 giây. Khoảnh khắc ngắn ngủi khi ngọn lửa được bắn ra từ pháp trận triệu hồi trên không và chia đôi khu đất dinh thự.

Vút, ngọn lửa vươn dài ra, bay vút lên bầu trời đêm.

Tất cả những người trong khu đất dinh thự đều đã thấy cảnh tượng đó.

Kị sĩ Thánh đường và Đội cận vệ hoàng gia đang bảo vệ các vị khách quý ở bên ngoài khu đất dinh thự Rostailer. Và tất nhiên, cả đội biệt động đã vào trong, và cả Hoàng nữ Penia và Yennica đang đi về phía vườn trung tâm cũng vậy.

Một vệt lửa quét qua khu đất dinh thự, và bay vút lên bầu trời đêm.

Ngay cả trong mắt Thánh nữ Clarice, người đang tựa vào một cái cây ở vườn trung tâm và được Laysia bảo vệ, và trong mắt Tanya, người đang ngồi ngơ ngác bên cạnh thi thể của Arwen cùng với Mug, cũng đã thấy rõ.

Mái tóc được buộc thành hai bím cũng đã bị bung ra, trong mắt Lucy, người đang chiến đấu với Mebula với một cơ thể đầy vết xước, cũng đã thấy rõ ngọn lửa đó, và cả Sellaha đang đi trong vườn trung tâm, và Lortel đã xuống xe ngựa, cũng đã ngước nhìn trời.

Một luồng hơi thở chia đôi dinh thự đã thiêu rụi cả phòng nghiên cứu dưới lòng đất đã bị lộ ra, tháp chuông, dinh thự trung tâm, và một bên tường ngoài, rồi bay vút lên trời.

Ngọn lửa hủy diệt của Theorphis thiêu rụi tất cả mọi thứ một cách công bằng.

Tất nhiên, những thứ như cơ sở nghiên cứu dưới lòng đất, những món đồ thủ công trong tháp chuông, và bức tường ngoài xinh đẹp của dinh thự trung tâm, và cả những thứ khác không thể nào thấy được bằng mắt cũng vậy.

Điểm thực sự đáng sợ của ngọn lửa của Theorphis, chính là nó thiêu rụi cả ma lực trong khu vực.

Trong giây lát, tất cả ma lực của khu đất dinh thự trung tâm đều hóa thành lửa và biến mất.

Chỉ cần con người, nguồn gốc của ma pháp, vẫn còn, thì chẳng mấy chốc, sẽ lại được lấp đầy bằng một ma lực mới… nhưng dù chỉ là trong giây lát, việc vô hiệu hóa tất cả ma pháp trong khu vực có một ý nghĩa rất lớn.

Đặc biệt, với lập trường của Crepin, người đang được truyền ma lực từ bên ngoài, việc tất cả ma lực của Mebula bị vô hiệu hóa trong giây lát có một ý nghĩa rất lớn.

— ẦMMMMMMMMMMMM!

— VÙAAAAAAAAA!

Crepin, người đã bị tơi tả, bị hất văng vào khu vực đã bị ngọn lửa quét qua.

Trong hơi nóng đang bùng cháy, hắn khó khăn lắm mới giữ được cơ thể… những mảng thịt đang ngọ nguậy một cách khó chịu đều đã bị xoắn lại như những cành cây khô.

“Khụ, hự….”

Đã ở trong một trạng thái bị những cú sốc liên tục đến mức cơ thể không thể nào chịu đựng được nữa.

Trong tình trạng ma lực của Mebula đã bị thiêu rụi hoàn toàn, Crepin vừa hộc máu vừa khó khăn lắm mới giữ được cơ thể.

Đôi mắt đỏ ngầu khó khăn lắm mới ngước nhìn về phía Ed.

Ngọn lửa của Theorphis, chỉ riêng việc thi triển trong giây lát cũng đã cướp đi một lượng ma lực thiên văn.

Ed cũng đã bị phản phệ của chiếc nhẫn và trở nên tơi tả hoàn toàn, đến mức không thể nào giữ được cơ thể.

Phòng nghiên cứu dưới lòng đất đang bốc cháy.

Trong hơi nóng đó, Ed đang quỳ gối, và đã hoàn toàn mất đi ý thức.

Nếu muốn kết liễu, thì chính là bây giờ. Tuy nhiên, cơ thể Crepin cũng không di chuyển theo ý muốn.

—Ầm ầm, RẦM!

Cột đá của cơ sở dưới lòng đất đã bị cháy và đổ xuống. Trong tình trạng nền đất đã bị sụp đổ và còn bị một cú sốc lớn, thì chẳng mấy chốc, tất cả sẽ bị đè chết ở đây.

Dinh thự trung tâm Rostailer đang bốc cháy cũng đã bị các cột trụ đổ sập, và chẳng mấy chốc, đã bắt đầu sụp đổ.

Tiếng nổ vang vọng lên bầu trời đêm, và dinh thự nguy nga đã tự hào với uy quang của gia tộc Rostailer, chẳng mấy chốc, đã kết thúc cuộc đời mình.

Bụi đất bốc lên khi dinh thự khổng lồ sụp đổ đã bao trùm cả cơ sở nghiên cứu dưới lòng đất.

— VÙAAAAAAAAA!

Trong nơi đầy ắp khói cay vì hỏa hoạn, lại có cả những mảnh vỡ của tòa nhà ập đến, tầm nhìn sắp sửa hoàn toàn biến mất.

Crepin nghiến răng và trợn tròn đôi mắt đỏ ngầu, khó khăn lắm mới đứng dậy.

“Khụ…. Grừaaaaaaaa!”

Gần như là hét lên và dồn sức, Crepin, người khó khăn lắm mới đứng dậy, đã bằng cách nào đó giơ tay trái lên.

Trên cánh tay trái đã khô héo, ấn ký của Mebula vẫn còn được khắc. Nếu được truyền ma lực từ Mebula một lần nữa, thì có thể chiến đấu thêm được.

Mebula, người đã phản ứng với ấn ký, lại bắt đầu phát động một ma lực lớn trên không trung của dinh thự.

Dù là một tình huống Theorphis đã tạm thời thiêu rụi ma lực trong khu vực, nhưng nếu Mebula bắt đầu phát ra sức mạnh, thì lại có thể lấp đầy dinh thự bằng ma lực của mình. Chỉ là vấn đề thời gian mà thôi.

Tuy nhiên, Lucy đã đọc được ý đồ đó của Mebula.

— VÙAAAAAAAAA!

Lấy Mebula làm trung tâm, lại có vô số pháp trận được phát động. Là một ma pháp để chặn đứng chính dòng chảy ma lực ra bên ngoài. Dù không thể nào chặn được dòng chảy ma lực bên trong, nhưng dù sao thì chỉ cần chặn được việc sức mạnh của Mebula ảnh hưởng đến chiến trường là được.

Vô số con mắt của Mebula lại hướng về phía Lucy trên không.

Cô gái đang dùng tay áo lau đi khuôn mặt dính đầy bụi đất, và sắp xếp lại mái tóc đã bị bung ra hoàn toàn.

Là một con quái vật của nhân gian, mà ngay cả Ác thần cũng không thể nào dễ dàng chế ngự được. Đôi mắt ngơ ngác và vô cảm đến mức rùng mình.

Dây buộc tóc đã bay mất nên mái tóc bay lượn trong gió đêm thật khó chịu. Lucy buộc tóc ra sau một cách qua loa, và tập trung tinh thần vào việc chặn đứng tất cả dòng chảy ma lực của Mebula.

“Đừng có giở trò.”

Lại có một lượng ma lực khổng lồ bốc lên, đến mức không thể nào biết được từ đâu lại có nhiều như vậy. Là một lượng có thể sánh được với ma lực của Mebula.

Chỉ bằng một cái vung tay của Lucy, hàng trăm ngọn Thương Băng đã lao về phía Mebula.

Ma lực của Mebula không đến.

Khoảnh khắc nhận ra sự thật đó, Crepin đã rùng mình. Nếu cứ ở yên trong phòng nghiên cứu đang bốc cháy, trong cơ sở dưới lòng đất đang sụp đổ này, thì sẽ bị nền đất đè chết.

Dù là một cơ thể tơi tả, nhưng bằng cách nào đó, trước hết, phải lên được mặt đất.

“Khụ, hự… hự….”

Ham muốn sống sót, Crepin cũng không thua kém. Nếu sống trong một vị trí đầy quyền lực và trong một cuộc đấu đá ngầm, thì ý chí sống sót sẽ trở nên bền bỉ hơn bất kỳ ai.

Hắn kéo cơ thể không có một chút sức lực nào và chỉ có một cơn đau dữ dội, và nắm lấy một bên nền đất.

Dù đã bằng cách nào đó đẩy cơ thể lên một lần trong khói cay và bụi đất, nhưng chiều cao của bức tường phải leo lên vẫn còn rất xa.

Dù có vẻ như cơ sở sẽ sụp đổ trước cả khi đi được một nửa, nhưng dù vậy, Crepin không dừng lại.

Làm thế nào mà lại sống sót được trong một mớ hỗn độn này. Bằng cách nào đó, chỉ cần chịu đựng được cho đến khi Mebula lại bổ sung ma lực, thì có thể xử lý được tình hình.

Vì vậy, trước hết, phải lên mặt đất và duy trì mạng sống, và trốn ở đâu đó là được.

Nếu còn sống, thì cơ hội sẽ đến. Không thể nào bị mắc kẹt ở một nơi như thế này và chết một cách vô ích được.

Chỉ bằng ý chí đó, Crepin đã nắm lấy vách đá, và bằng cách nào đó, đẩy cơ thể lên, lại đẩy lên. Hành động của hắn, người đang cố gắng leo lên giữa những mảnh vỡ, đã thảm hại đến mức đáng thương.

—Phập.

Tuy nhiên, một cánh tay đã vươn ra từ trong khói cay sau lưng.

Cánh tay đó, như thể một con ác quỷ của địa ngục, đã nắm lấy cổ áo sau lưng Crepin và cứ thế ném xuống đất.

Ngay cả vài bước đã khó khăn lắm mới leo lên được bằng một cuộc leo trèo thảm hại, cũng đã trở thành vô ích.

Crepin, người đã bị ném xuống sàn của sảnh và kêu lên một tiếng ‘ặc’… lại rùng mình.

Ed Rostailer, người đang rỉ máu từ trán, dù đã sử dụng một lượng ma lực lớn như vậy, vẫn nghiến răng và giữ vững ý thức.

Đã vượt qua mức độ độc địa hay con gián, mà hoàn toàn không phải là ý chí của con người.

Phản phệ do Nhẫn Phượng Hoàng Vàng không chỉ kết thúc ở việc không sử dụng được ma lực. Sử dụng một lượng ma lực càng lớn, thì cơ bắp càng cứng lại, bị sốt cao, và ý thức càng mờ đi.

Ngay cả Yennica Failover đó cũng đã phải nằm liệt giường gần một tháng sau khi triệu hồi Cao vị Tinh linh.

Dù quy mô nhỏ hơn nhiều, nhưng Ed Rostailer cũng đã điều khiển Tinh linh tối thượng. Sau khi tiêu hao một lượng ma lực lớn đến mức không thể nào tin được, mà vẫn không buông sợi dây ý thức.

Crepin có cảm giác như răng mình đang bị nghiến lại. Sát khí của Ed Rostailer đã bị vấy bẩn bởi máu, giống như một lời nguyền sẽ theo sau cho đến tận ngày chết.

“Làm ơn… tha cho ta đi… thằng khốn…!”

Cuối cùng, từ miệng Crepin, người đã chán ngấy, cũng đã tuôn ra một lời chửi thề.

Khí độc của cậu ta, lớn đến mức có cảm giác kính nể, bây giờ, thậm chí còn có cảm giác sợ hãi.

Những mảnh vỡ của cột trụ đã sụp đổ văng ra và bao trùm lấy hai người. Crepin kêu lên một tiếng ‘ặc’ trước cú sốc của vài tảng đá va vào, và Ed Rostailer, mất thăng bằng cơ thể và ngã về phía nền đất.

Tuy nhiên, trong ngọn lửa và khói bốc lên, cậu lại lảo đảo nghiến răng và đứng dậy.

Hoàn toàn không còn lại một chút ma lực nào.

Cả Crepin và Ed đều vậy.

Trong một tình huống có thể sẽ bị nền đất đè chết nếu cứ ở yên, dù vậy, Ed vẫn lảo đảo nắm lấy cổ áo Crepin.

Crepin đã phải dùng gần hết sức lực của cơ thể chỉ để nắm lấy tay đó và hất ra.

Cả Crepin và Ed, chỉ riêng việc đó cũng đã làm cho cơ thể lảo đảo và suýt chút nữa đã mất thăng bằng. Tuy nhiên, Ed lại nắm lấy vai Crepin và dùng trán mình đập vào đầu hắn.

Crepin cứ thế lảo đảo lùi lại và ngã xuống, và Ed đã leo lên người hắn và dùng nắm đấm đã siết chặt và đấm vào mặt hắn vài lần.

Tiếng ‘bốp, bốp’ vang lên một lúc lâu, và khi Crepin kêu lên một tiếng ‘ặc’, một chiếc răng hàm đã văng ra và lăn trên sàn.

Dù vậy, Ed không dừng lại và tiếp tục đấm vào mặt hắn. Crepin, người đang bị đánh một lúc lâu như vậy, đã kéo sức lực cuối cùng và dùng chân đẩy vào bụng Ed và làm cho cậu ngã ra sau.

Crepin vừa ‘khụ khụ’ vừa phun máu, và lại lảo đảo đứng dậy và giẫm lên mắt cá chân của Ed cho đến khi nó vỡ ra.

Khi Ed kêu lên một tiếng ‘khự’ và gập chân lại, lần này, Crepin đã leo lên và bóp cổ Ed.

Bàn tay của Crepin đã bị vấy bẩn bởi máu khô, tiếp tục dồn sức.

Vốn dĩ, đã ở trong một tình trạng bị đau đầu, sốt cao, và ớn lạnh vì phản phệ của chiếc nhẫn. Thêm vào đó, khói cay bốc lên vì hỏa hoạn đã làm cho hô hấp và tầm nhìn bị cản trở, và vì hai tay của Crepin đang bóp cổ nên ý thức cũng dần mờ đi.

“Hự, khụ… khụ khụ….”

Crepin, với một biểu cảm không biết là đang khóc hay đang cười, tiếp tục bóp cổ Ed.

“Ngươi … biết cái gì chứ…. Thằng khốn này… ta, để có thể duy trì được cái mạng sống này… đã vùng vẫy đến mức nào, ngươi có hiểu không…? Gì? Đồ hèn nhát bỏ trốn?”

Crepin dồn thêm sức vào tay, và trợn tròn đôi mắt đỏ ngầu và nói.

“Đừng có dùng ánh mắt của mày để đánh giá ta, thằng ngu ngốc này…. Dù là mỹ học hay là bất cứ thứ gì của ta, ngươi cũng không hiểu được, nên đừng có xúc phạm ta, thằng khốn này…!”

“Thằng… nửa vời….”

Vừa khụ khụ, Ed vừa trả lời.

Khi dùng hòn đá trong tay và đập vào tay hắn, Crepin đã kêu lên một tiếng ‘grừaaaa’ và ngã ra sau.

“Nếu ngươi không phải là một kẻ hèn nhát bỏ trốn, mà là một con người thực sự thuần túy và đầy ác ý, thì ngươi đã không có một sự hối hận hay nuối tiếc nào.”

Vì dùng sức quá mạnh mà móng tay của Crepin đã bật ra. Là một cơn đau gần với việc tay bị nghiền nát. Ed lảo đảo đứng dậy và lại nắm lấy cổ áo hắn và đấm vào mặt.

“Một thằng như vậy, mà lại treo bức chân dung lớn như thế của Arwen ở sảnh dinh thự trung tâm sao?”

Đồng tử của Crepin lại một lần nữa run lên dữ dội.

Ở một bên của dinh thự trung tâm đang bốc cháy, có bức chân dung lớn của Arwen mà Ed Rostailer đã thấy lần đầu tiên khi vào khu đất dinh thự, đang cháy cùng với dinh thự.

Ngay cả những bức chân dung của các vị tổ tiên vĩ đại cũng không chiếm được một vị trí lớn như vậy. Đó là một sự kính trọng cuối cùng dành cho Arwen sao. Hay là một cảm giác tội lỗi.

“Việc mày đã gây ra bằng chính tay mình, thì mày phải chịu trách nhiệm chứ. Cũng không phải là một đứa trẻ con, mày nghĩ là cứ nhắm mắt làm ngơ thì tất cả sẽ trở thành không có sao?”

Crepin đã chặn được nắm đấm của Ed đang liên tục đấm xuống. Cứ thế kéo mạnh và làm cho trọng tâm bị đẩy ra sau, cơ thể tơi tả của Ed đã lăn trên sàn.

Khó khăn lắm mới giữ được cơ thể, Crepin lại quay đầu về phía Ed với một đôi mắt đỏ rực.

“Ngậm mồm lại… và cứ nằm yên đi…!”

Tuy nhiên, Ed đã ngã xuống và gạt chân hắn và làm cho hắn ngã.

Crepin, người đã kêu lên một tiếng ‘ặc’ và cũng lăn trên sàn, đã nắm chặt lấy cổ áo đã trở thành một miếng giẻ rách và cố gắng đứng dậy.

Tuy nhiên, lại một lần nữa, Ed đã leo lên người hắn.

Khi hất đi chiếc áo choàng mà hắn đang mặc, chiếc áo ghi lê bằng lụa mà hắn đang mặc bên trong đã lộ ra.

Ở ngực đó… có một chiếc lông vũ mà Arwen đã tặng, được cài lên. Là một chiếc lông vũ giống hệt với chiếc lông vũ có trong phòng Ed.

Nhìn thấy điều đó, Ed Rostailer đã bật ra một tiếng cười khô khan. Rằng lương tâm cuối cùng mà hắn đã không thể nào vứt bỏ, chỉ có chừng này.

“Mày nghĩ là Arwen Rostailer đã đi theo mày đến cùng chỉ bằng một sự kính trọng và tôn trọng đối với mày sao?”

Arwen Rostailer, người là người kế vị của Crepin Rostailer, và lúc nào cũng đi theo dấu chân của ông, khi chợt ngước nhìn tấm lưng của ông, thì thứ lọt vào mắt cô, chắc chắn là vô số gánh nặng đang đè lên ông.

Dù là một dáng vẻ nhân từ, hay là một dáng vẻ tha hóa, tất cả đều chỉ là một chiếc mặt nạ. Dưới vô số chiếc mặt nạ đó, chỉ có một kẻ hèn nhát đáng thương đang bị sức nặng của những gánh nặng khổng lồ đè lên và bỏ trốn mà thôi.

Người đã sớm nhận ra dáng vẻ đó hơn bất kỳ ai, chính là Arwen Rostailer.

“Cô ấy chỉ thương hại mày thôi. Mày phải biết điều đó chứ.”

Crepin, với một tiếng như có máu và đờm đang sôi lên, đã bằng cách nào đó cố gắng nắm lấy cổ Ed. Tuy nhiên, Ed đã hất tay đó đi, và nắm lấy cổ Crepin.

“Và kẻ đã hủy hoại một Arwen như vậy, chính là mày.”

“Ngậm… mồm…!”

Khi Crepin nghiến răng và lăn sang bên, cơ thể Ed cũng bị đẩy đi và lăn theo.

Bằng cách nào đó lấy lại được sự tự do của cơ thể, Crepin lại đứng dậy từ phần thân dưới, và Ed cũng đã chỉnh lại tinh thần.

Crepin kéo cơ thể đang lảo đảo và lao đến và dùng vai đập vào cơ thể Ed. Ed kêu lên một tiếng ‘ặc’ ngã ra và lăn vài vòng. Bây giờ thực sự, tình trạng cơ thể đã đến giới hạn.

—Phập!

Trong mắt Ed, có một cây trượng đang rơi trên sàn. Trong tình trạng không có ma lực, thì dù có cầm một cây trượng cũng không có nhiều ý nghĩa.

Tuy nhiên, chợt, cảm giác của Ed đã hướng về một chiếc lông vũ nhỏ đang được cài trên đầu cây trượng.

Đó chắc chắn… là vật đã có trong ngăn kéo phòng của chính Ed. Là một món đồ trang trí nhỏ đã được kẹp giữa những lá thư mà Arwen và Ed đã trao đổi.

Trước hết, nó được coi là một ma cụ công học, và cũng được dùng làm bút lông vũ… nhưng về cơ bản, là một vật chỉ được dùng để trang trí.

Tuy nhiên, bên trong có một chút ma lực. Ma lực có thể cảm nhận được một chút khí tức của Tinh linh đó, chắc chắn… là của Yennica Failover.

Yennica Failover biết rõ phương thức chiến đấu của Ed hơn bất kỳ ai.

Nếu đã đến một tình huống cực đoan, thì cuối cùng, Ed sẽ huy động chiếc nhẫn của Glast và thiêu rụi hết tất cả ma lực.

Yennica, người biết rõ sự thật đó, đã gửi đến một phương tiện chiến đấu cuối cùng.

Từ dòng chảy của Ma lực được chứa đựng một chút trong chiếc lông vũ, có thể cảm nhận được thông điệp của Yennica.

Nếu đã đến một tình huống thực sự cực đoan, thì cán cân thắng bại sẽ nghiêng về phía người còn lại dù chỉ một chút ma lực.

“Bây giờ thì… chết đi…!”

Nghiến răng và nhặt một hòn đá lớn, Crepin lao đến để giáng một đòn cuối cùng vào Ed.

Ed, người đang ngã xuống, đã nghiến răng và đứng dậy, và nắm lấy chiếc lông vũ đang được cài trên đầu cây trượng.

—VÙAAAAAAAAA!

Khí tức của gió bao bọc lấy Crepin.

Mắt Crepin mở to. Đáng lẽ không còn lại một chút ma lực nào. Việc còn lại ma lực sau khi đã điều khiển một Tinh linh ở mức độ đó, tự nó đã lạ.

Phong Đao được phát động đã chém từ vai đến eo của hắn. Vụt, máu văng ra.

Và rút đến tận đáy ma lực còn lại và phát động Tinh linh thức, và làm cho con dao găm nghi lễ quay trở lại tay Ed.

Trên con dao găm nghi lễ được sử dụng trong các sự kiện khác nhau của gia tộc Rostailer, có một con đại bàng đang bay lên được khắc. Là một biểu tượng tượng trưng cho uy quang cao vời vợi của gia tộc Rostailer.

Con dao găm đó, cứ thế, đã đâm xuyên qua tim của gia chủ.

—Phập.

—Soạt!

Máu phun ra.

Là một lượng máu lớn đến mức có cảm giác như không còn một chút máu nào trong cơ thể.

—Rắc, cạch!

Hòn đá mà Crepin đang cầm trên tay đã lăn trên sàn.

Trong phòng nghiên cứu dưới lòng đất đang bốc cháy, Crepin, người đã lùi lại vài bước… cứ thế ngã ngửa ra sàn.

Máu lan ra trên sàn.

“Khụ, hự….”

Trên bầu trời ngước nhìn lên… có thể thấy dáng vẻ của Lucy đang bắt và làm nổ tung tất cả các con mắt của Mebula.

Bầu trời đêm được trải đầy đủ loại pháp trận và chòm sao.

Trước đó, Ed bê bết máu xuất hiện và che đi.

“Ngươi, ngươi … tại sao… đến mức này….”

Ed không trả lời dài dòng.

“Vì tình hình đã thành ra thế này, nên một trong hai phải chết.”

—Keng, keng!

Con dao găm rơi ra từ tay Ed và đập xuống sàn vài lần và lăn đi. Cứ thế, Ed, người đã hoàn toàn thả lỏng, nói một cách chắc chắn với Crepin.

“Phải. Dù có nói là một thằng nhóc hèn nhát… nhưng mày cũng đã vùng vẫy một cách thảm hại để có thể sống sót….”

“Khụ… hự… hự… không được…. Máu… chảy máu…. Cứu ta….”

“Vì vậy, dù có nói là một kẻ xấu, hay là làm sao có thể như vậy… tao sẽ không đưa ra một tiêu chuẩn đạo đức nào…. Dù sao thì đây cũng là một vấn đề trước đó….”

Ed chỉ nói một cách nhỏ nhẹ.

Dù có đầy ắp đủ loại danh nghĩa và tiêu chuẩn có thể đưa ra cho một Crepin xấu xí, nhưng Ed không hề quan tâm đến tất cả những điều đó.

Chỉ là, nói một cách đơn giản hơn.

Thế giới như một vùng hoang dã này là một cuộc đấu tranh sinh tồn. Nếu gặp nhau và đối đầu trên cùng một con đường, thì một trong hai phải kết thúc.

“Tao đã sống sót, và mày sẽ chết.”

Chỉ là một câu chuyện như vậy mà thôi.

Trong phòng nghiên cứu dưới lòng đất đang sụp đổ, cậu quỳ gối vì sức lực đã cạn kiệt.

Dù là một cơ thể tơi tả, nhưng cậu vẫn đang thở một cách chắc chắn.

Cứ thế, lại sống sót. Như mọi khi.

*    *      *

Khi khí tức của người triệu hồi đã triệu hồi mình biến mất, Mebula cũng có một vẻ mặt hoang mang rõ rệt.

Nó phát động một lượng ma lực khổng lồ, và phá vỡ tất cả các pháp trận mà Lucy đã phát động và cố gắng lấp đầy khu vực bằng ma lực của mình.

Lại có vô số Gremlin ập đến dinh thự, và những chiếc xúc tu đã mất hết sức lực bắt đầu đứng dậy.

Các binh lính của kị sĩ Thánh đường đã vào đến dinh thự trung tâm, lợi dụng lúc dòng chảy ma lực của dinh thự đã biến mất trong giây lát, đều hoang mang.

Tuy nhiên, chẳng mấy chốc, bởi quân đoàn Tinh linh lại ập đến, các Gremlin đã bị xử lý từng con một.

Lucy cũng không ở yên. Lại một lần nữa thi triển ma pháp tối thượng, và tiếp tục dồn Mebula vào đường cùng.

Giữa quân đoàn của các Tinh linh đang bao trùm bầu trời, Yennica với một vẻ mặt gấp gáp xuất hiện. Hoàng nữ Penia, người đã cùng với Yennica cưỡi Tinh linh và vào vườn trung tâm, đã không do dự và hướng về phía phòng nghiên cứu dưới lòng đất đang sụp đổ.

Trong đó, có một xác chết đang nằm với một đôi mắt vô hồn nhìn trời, và bên cạnh đó, có một cậu thiếu niên tóc vàng đang ngồi phịch xuống.

Yennica và Penia nhanh chóng đáp xuống phòng nghiên cứu dưới lòng đất đang sụp đổ, và sau khi thấy dáng vẻ tơi tả của Ed, đã nín thở.

Cậu, người đã gần như mất hết ý thức, đã ở trong một trạng thái đã kết thúc tất cả mọi việc.

Dáng vẻ của cậu, người đang ngồi phịch xuống bên cạnh xác chết của Crepin, và nhắm chặt mắt trong khói… giống như dáng vẻ của một người hành hương đã kết thúc tất cả các sứ mệnh.

Trong hai đồng tử của Penia, người có thể nhìn thấu được con người, cậu đã trông như thế nào.

Từ lúc gặp nhau lần đầu tiên ở khu rừng phía bắc của học viện vào ngày thi nhập học, cho đến sau đủ loại sự kiện và tai nạn, cuối cùng, đến cái chết của Crepin.

Cuộc đời của cậu, người đã tự mình rời khỏi gia tộc Rostailer, và một mình sống sót đến cùng và vượt qua tất cả mọi việc, như thể đang được vẽ ra trong một nháy mắt… Penia không thể nào thở được.

Trên con đường đầy thử thách của cậu, Penia chỉ hoàn toàn là một sự cản trở sao. Khi suy nghĩ đó nảy sinh… có cảm giác như một vệt lửa đang trườn dọc sống lưng.

Nhìn dáng vẻ Yennica nhanh chóng chạy đến và ôm lấy vai cậu… Penia mới nhận ra.

Ed Rostailer là một người đã sống một cuộc sống hoang dã. Vô số thử thách, và những thành quả thỉnh thoảng tìm đến, tất cả đều chỉ là một quá trình vùng vẫy để sống sót.

Làm sao có thể không kính trọng cuộc đời đó.

Sau khi nhìn vào dáng vẻ hoàn toàn khác với mình, người đã vứt bỏ cả giấc mơ hoàng quyền vì vài lần thử thách và thất bại… cô mới nhận ra sự xấu hổ.

Trong mắt Hoàng nữ Penia, lại có ý chí quay trở lại. Cô hét lên với Yennica rằng phải nhanh chóng đưa cậu ra ngoài.

Khu đất dinh thự đang bốc cháy.

Giữ chặt lấy cơ thể tơi tả của Ed, hai cô gái cứ thế cưỡi Tinh linh và thoát khỏi cơ sở nghiên cứu dưới lòng đất đang sụp đổ.

Ở cuối phía dưới đó, có thể thấy được Crepin Rostailer.

Trong những tảng đá đang rơi xuống, chỉ còn lại dáng vẻ của Crepin, người đang ngước nhìn bầu trời đang sụp đổ với một đôi mắt hốc hác không còn cảm nhận được một chút sinh khí nào.

*    *      *

“Gia tộc Rostailer chắc sẽ kết thúc ở đây.”

Hoàng nữ Sellaha, người đang nhìn xung quanh vườn trung tâm, nói một cách nhỏ nhẹ với Dest.

Sau khi xác nhận đại khái tình hình bên trong, thì quả nhiên, những người đã tham gia, hầu hết đều là gia thần hoặc là người hầu của gia tộc Rostailer.

“Việc trừng trị những tội nhân còn lại như thế nào, và kết thúc như thế nào… có lẽ sẽ có một ảnh hưởng lớn đến cuộc chiến tranh giành ngai vàng kế nhiệm. Quân chủ cũng phải biết cách trừng trị những kẻ bất trung một cách thích hợp.”

Vụ thảm sát đã xảy ra ở dinh thự Rostailer này có lẽ sẽ là một thảm kịch lớn được ghi lại trong lịch sử của hoàng gia.

Việc chính mình đã có mặt ở hiện trường của thảm kịch lớn này, là một cơ hội do Thần ban tặng, hay là một lời nguyền.

Dù sao thì, Sellaha vẫn nhìn xuống dinh thự một cách im lặng và suy nghĩ.

Chắc chắn, ai đó phải nắm giữ vai trò chủ đạo và xử lý tất cả tình hình này.

Nếu có thể mang vai trò chủ đạo đó và kết thúc công việc một cách tốt đẹp, thì năng lực cũng sẽ được công nhận một cách rộng rãi. Là đã xử lý tốt một thảm kịch lớn được ghi lại trong lịch sử.

Việc phải làm đầu tiên, là bắt hết những người còn lại của gia tộc Rostailer, và hỏi tội.

Khí tức của Mebula đang bao trùm bầu trời cũng đã yếu đi. Cùng với cái chết của Crepin, Mebula, người đã mất đi vật trung gian, cũng đã dần dần yếu đi, và chẳng mấy chốc, Lucy đã bắt đầu áp đảo Mebula một cách mạnh mẽ hơn.

“Sẽ bận rộn lắm đây.”

Nhìn dáng vẻ đó, Sellaha quay người lại.

“Trước hết, nếu quân đội hoàng gia đến, thì phải ra lệnh chặn hết lối vào của dinh thự. Không được để một con chuột nào thoát ra.”

Vẫn, mặt trăng đang ở giữa trời.

Đêm dài, còn tiếp tục.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank