Chương 160: Trận Chiến Tranh Dành Ed Rostailer (1)

Chương 160: Trận Chiến Tranh Dành Ed Rostailer (1)

Toàn thân cô có thể nhuốm đầy bụi bẩn, nhưng tuyệt nhiên không đổ một giọt máu.

Chiếc áo sơ mi và váy rộng thùng thình đã rách tả tơi như giẻ lau, lượng ma lực từng tuôn ra như muốn nhấn chìm cả thế gian cũng đã vơi đi đáng kể.

Dù vậy, Lucy Meiril không hề có ý định gục ngã.

— UỲNH!

Lại một ma pháp nguyên tố tối cao được thi triển, không biết đã là lần thứ bao nhiêu.

Giữa lúc hàng chục tia sét giáng xuống từ trời cao, lượng lửa khổng lồ phun trào từ pháp trận và hàng trăm ngọn thương băng thêu dệt nên bầu trời, Mebula vẫn không hề bị khuất phục.

Nếu không phải chiến đấu mà còn phải để tâm đến xung quanh, thì hỏa lực này đã đủ sức vẽ lại cả bản đồ. Ma pháp của Lucy Meiril đã vượt xa mọi lẽ thường đến mức đó.

Mỗi khi Lucy, người đang lơ lửng trên bầu trời đêm, vung tay, những con mắt của Mebula lại hướng về phía cô. Trao đổi vô số chiêu thức, cả hai dường như định phân định thắng thua bằng việc xem ma lực của ai sẽ cạn kiệt trước.

Sức mạnh mà một con người có thể sở hữu rốt cuộc lớn đến mức nào? Một con người sống chưa đầy trăm năm mà lại có được sức mạnh to lớn đến vậy, quả là một điều kỳ diệu.

Tuy nhiên, không cần phải đi đến cùng ở đây.

Mebula đã mất đi ý nghĩa của việc giáng lâm.

Nó vốn định mượn sức mạnh của vật tế để giáng lâm xuống thế gian, nhưng Crepin, kẻ đóng vai trò vật trung gian, đã bỏ mạng.

Dù đã được truyền vô tận ma lực của Mebula, cuối cùng, hắn vẫn phải kết thúc dưới tay Ed Rostailer.

“…?”

Đột nhiên, một pháp trận khổng lồ xuất hiện trên bầu trời. Đó không phải là pháp trận hiến tế của Crepin, cũng không phải là pháp trận nguyên tố của Lucy.

Pháp trận mà Mebula phát động là một pháp trận dịch chuyển, vượt ra ngoài xiềng xích của nhân gian… để trở về chiều không gian mà Mebula vốn tồn tại.

Mebula đã quyết định rút lui. Chỉ vì một pháp sư duy nhất.

“Đi đâu đấy…!”

Lucy, trước Mebula đang định rút lui, lại một lần nữa vận ma lực vào tay. Một pháp trận ở mức độ đó, chỉ cần Lucy tập trung tinh thần là có thể phá vỡ ngay lập tức.

Tuy nhiên, một cơn đau nhói đột ngột ập đến từ đôi vai mỏi mệt… Lucy nhíu mày.

Cô nhìn xuống khu đất dinh thự Rostailer với đôi mắt ngơ ngác. Xem ra Crepin Rostailer đã chết, và sự hỗn loạn bên trong dinh thự cũng đang dần được dẹp yên.

Những người hầu và xúc tu đều đã mất hết sức lực và ngã gục. Lũ Gremlin cũng đồng loạt rút lui, và Kị sĩ Thánh đường cùng Đội cận vệ hoàng gia đang đồng loạt tiến vào khu đất dinh thự.

Tình hình đang đi đến hồi kết. Cuối cùng, Mebula đã không thể nào vượt qua được Lucy trước khi Crepin chết.

Một con người nhỏ bé đã chặn đường Ác Thần. Ý nghĩa của việc đó… không cần phải giải thích thêm.

“Ừ, đi đi.”

Tất cả các con mắt của Mebula, đang biến mất sau pháp trận, đều nhìn thẳng vào Lucy. Như thể đang tuyên bố đây chỉ là một sự rút lui tạm thời, nhưng sự thật rằng nó đã thất bại không hề thay đổi.

“Cũng đừng nghĩ đến việc quay lại.”

Mái tóc trắng của Lucy, được ánh sao chiếu rọi, bay phấp phới giữa bầu trời đêm. Mái tóc không được buộc gọn như thường lệ mà xổ tung ra, trông thật ấn tượng.

Vẻ mặt ngơ ngác nhìn lên Mebula không có một chút hân hoan chiến thắng nào. Chỉ là cảm giác hụt hẫng vì một trận chiến kết thúc dang dở.

Cứ thế, khi hình dạng của Mebula đang thêu dệt nên bầu trời đêm cũng dần biến mất, Lucy từ từ hạ xuống mặt đất.

“Xuống rồi…!”

“Con quái vật điên đó… một mình đối phó…!”

“Đã… đã sử dụng bao nhiêu ma pháp tối thượng…. không thể nào đếm được… mà lại bình an vô sự như vậy sao…?”

Khi cô từ từ hạ xuống vườn trung tâm, những người lính đồng loạt dạt ra.

Hình ảnh cô gái một mình đối đầu với Ác Thần và một mình hiên ngang hạ xuống mặt đất trông như một sứ giả của Thần.

Những người lính đã vào vườn trung tâm đều chết lặng, chỉ biết nhìn chằm chằm vào dáng vẻ từ từ đáp xuống của Lucy.

Một con người, chỉ cần quyết tâm, có thể san bằng cả khu đất dinh thự này chỉ bằng một cái vung tay.

Họ đã xác nhận rõ ràng sự thật đó qua trận chiến vừa rồi. Những người bình thường không dám bắt chuyện.

Lucy không hề quan tâm đến những ánh mắt đó, phủi đi bộ quần áo đã trở thành giẻ rách.

Rồi cô liếc nhìn xung quanh. Hầu hết chỉ toàn là những người lính đang tròn mắt kinh ngạc, nhưng nếu nhắm mắt lại và cảm nhận ma lực, thì từ một nơi xa xôi nào đó, một mùi cỏ quen thuộc thoang thoảng bay đến.

Cứ thế, sau khi chỉnh lại quần áo, cô đi những bước chân như đang nhảy tưng tưng xuyên qua hàng ngũ binh lính. Bất cứ nơi nào cô đi qua, đám đông đều tự động rẽ ra tạo thành một con đường.

Cứ thế, cô tìm thấy một cậu thiếu niên tóc vàng đang được đặt dưới một cây Zelkova lớn ở vườn trung tâm.

Toàn thân cậu bê bết máu, bất tỉnh và dựa vào cây Zelkova… có vẻ như đã trải qua rất nhiều chuyện.

Xung quanh cậu, có hai người lính đang sơ cứu, và phía sau đó, có một Tinh linh sứ và một Thánh nữ đang đứng nhìn. Dù đã lườm hai người đó một cách sắc lẹm, nhưng chẳng mấy chốc, Lucy, như thể không quan tâm, lại phì mũi một tiếng và đi những bước nhỏ về phía cậu thiếu niên.

“A…!”

Một người lính đang sơ cứu quay lại và giật mình hoảng hốt. Tinh linh sứ và Thánh nữ bên cạnh cũng vậy.

Họ định nói gì đó với Lucy, nhưng Lucy, như thể không quan tâm, đã lờ đi, đẩy người lính sang một bên rồi đặt ngón tay lên vùng gần ngực của cậu thiếu niên.

Vết đâm, vết trầy xước, vết bỏng, vết bầm tím, vết rách, gãy xương. Dù đã chịu đựng vô số thử thách, nhưng đây là lần đầu tiên cậu bị thương đến mức này.

Thêm vào đó, vì đã sử dụng ma lực quá mức nên dòng chảy ma lực bên trong đã hoàn toàn bị rối loạn, và vì phản phệ mà cơ thể đang sốt cao. Dù chỉ nhìn thôi cũng đã là một cảnh tượng đau lòng, nhưng việc Lucy có thể làm ngay lúc này, chỉ là truyền ma lực của mình vào để ổn định lại dòng ma lực đang rối loạn.

Cứ thế, sau một lúc lâu điều hòa dòng chảy ma lực, Lucy dựa lưng vào cây Zelkova và ngồi xuống cạnh Ed.

Cả hai đều tơi tả. May mắn là Lucy vẫn có thể tự mình cử động được, nhưng cô đã kiệt sức.

Lucy gục đầu vào vai Ed và thở dài một hơi. Và vì cơn mệt mỏi ập đến sau khi đã sử dụng ma lực đến giới hạn… mắt cô bắt đầu từ từ nhắm lại.

“Ở phía dinh thự trung tâm… lấy… mũ của tôi về…”

Nói vậy rồi cô lặng lẽ nhắm mắt lại. Tiếng thở đều đều cất lên.

Những người lính và hai cô gái đang đứng nhìn đều chết lặng vì quá bất ngờ.

Một điều chắc chắn, là ở thời điểm hiện tại, không một ai có thể động đến Lucy.

Cô là người hùng của thảm kịch đại tàn sát này, người đã một mình chặn đứng và đẩy lùi Ác Thần đã giáng lâm.

*

“Gì cơ ạ?”

Hoàng nữ Penia không thể nào tin vào tai mình.

“Chẳng phải chị đã nói là Persica đã khiến anh Lyndon từ bỏ vị trí Hoàng thái tử sao? Chị không biết con bé đó đã dùng cách nào để gây áp lực cho anh Lyndon, nhưng dù sao thì đã làm đến mức đó, chắc chắn nó có tham vọng với ngôi báu.”

Đã hơn một giờ trôi qua kể từ khi Buổi họp mặt xã giao Rostailer trở nên hỗn loạn.

Sau khi nghe tin một đội biệt động từ Hoàng gia đang đến, thì chẳng mấy chốc, vụ việc này cũng sẽ được chuyển sang quyền quản lý của Hoàng gia và bắt đầu được xử lý.

Hiện tại, chỉ có các kị sĩ Thánh đường và vài cận vệ hoàng gia đang kiểm soát hiện trường.

Họ dập lửa, xác nhận và bảo vệ những người sống sót. Những người bị thương cũng được sơ cứu trước khi nhận được sự hỗ trợ y tế chính thức.

Nhị Hoàng nữ Persica lúc nào cũng chỉ chôn mình trong thư viện và đọc sách. Vì vậy, trong giới thần dân, đã có tin đồn rằng cô theo đuổi tri thức hơn là quyền lực.

“Cứ thế này thì em sẽ bị Persica nuốt chửng mất. Cả em, và cả chị.”

“…Em đã nói rồi, em không có hứng thú với ngôi báu.”

“Điều đó không quan trọng, Penia. Vấn đề là em đang ở một vị trí có thể thách thức ngôi báu bất cứ lúc nào.”

Địa điểm là một chiếc lều do các kị sĩ Thánh đường dựng lên ngay trước khu đất dinh thự. Một không gian đã được chuẩn bị để các hoàng tộc có thể nghỉ ngơi tạm thời.

Hoàng nữ Sellaha, lợi dụng lúc sự việc đang dần được xử lý, đã gọi Hoàng nữ Penia đến để nói chuyện.

“Vì vậy mà chị đã cố gắng củng cố vị thế của mình… nhưng không ngờ mọi chuyện lại thành ra thế này.”

“Chị Sellaha đã ở dinh thự này ngay từ đầu, đúng không ạ?”

“Phải. Nhưng, làm thế nào mà chỉ trong một đêm, em lại có thể chạy đến lãnh địa Rostailer này?”

“Chuyện đó…”

Penia lấp lửng. Sellaha, sau khi thấy phản ứng đó, đã nở một nụ cười đầy ẩn ý, rồi chẳng mấy chốc, lại trở lại với vẻ mặt nghiêm nghị.

“Em lo cho Ed Rostailer sao? Nhìn vào chỗ con dấu trên lá thư, thì có vẻ như em rất tin tưởng cậu ta.”

“…Vì có một vài điều cần phải xác nhận.”

“Dù sao thì Phụ hoàng cũng sẽ không vui đâu. Không một lời báo cáo mà lại cưỡi ngựa đến một nơi xa như thế này.”

“Đó là việc em sẽ chịu trách nhiệm.”

“Nếu em đã nói vậy thì may quá.”

Sellaha lướt nhẹ ngón tay vài lần trên vành tách trà, rồi chỉ đẩy nhẹ tay cầm và xoay chiếc tách, rồi tiếp tục câu chuyện.

“Penia. Dù sao thì, em phải biết rằng chúng ta đang ở trong một tình huống vô cùng nghiêm trọng.”

“Vâng… ngay bây giờ, cũng có rất nhiều người thương vong…”

“Gia tộc Rostailer, kẻ đã lên tiếng ở trung tâm quyền lực của hoàng gia trong một thời gian dài, đã sụp đổ. Có lẽ vụ việc này sẽ được ghi vào sử sách và được lưu truyền cho đến đời sau. Với cái tên Thảm kịch đại tàn sát ở dinh thự Rostailer. Chúng ta đang ở trong một khoảnh khắc của lịch sử như vậy. Em phải nhận thức được điều đó.”

“Chị muốn nói gì ạ, chị Sellaha?”

“Chị muốn nói là, chúng ta phải làm tròn bổn phận của mình.”

Nhìn vào đôi mắt vô cùng nghiêm túc của Sellaha, Hoàng nữ Penia cảm thấy có một điềm chẳng lành. Dù vậy, cô vẫn ngồi yên với một thái độ là trước hết hãy nghe xem chị ta nói gì đã.

“Người có thể xử lý một thảm kịch lớn như thế này, chẳng phải là chúng ta, những người đã kế thừa dòng dõi chính thống của Hoàng gia sao?”

“…Chắc chắn, người có thể lên tiếng với cả kị sĩ Thánh đường, cận vệ hoàng gia, và các gia tộc quý tộc đang tập trung ở dinh thự lúc này, chỉ có chúng ta, những người gần gũi với quyền lực của Hoàng gia nhất.”

“Phải. Khi xử lý công việc, cần phải có một người đứng ra chịu trách nhiệm. Vốn dĩ, chị định sẽ làm, nhưng không ngờ là cả em cũng có mặt ở hiện trường, Penia à.”

Hoàng nữ Sellaha nở một nụ cười đầy ẩn ý và nói với Penia.

“Mà, một người không được thì hai người thì sao chứ. Hai chúng ta hãy chịu trách nhiệm và xử lý tốt tình hình, và cần phải kiềm chế ảnh hưởng của Persica. Trước cả khi con bé đó có suy nghĩ khác.”

“Không, em không có hứng thú với ngôi báu…”

“Dù em không có hứng thú, thì những người xung quanh cũng không nghĩ vậy. Đặc biệt là Persica, nó sẽ tích cực kiềm chế em đấy.”

Penia chỉ có một thái độ do dự trước lời nói của Sellaha. Dù cô biết rõ Persica là một người có tham vọng, nhưng cô không thể nào đoán được liệu chị ta có phải là một con người sẽ đâm sau lưng Penia không.

“Và thực ra, trước cả cuộc chiến tranh giành ngai vàng, thì đó cũng là việc đương nhiên phải làm. Với tư cách là một quân chủ.”

“Điều đó… thì đúng ạ.”

“Phải, vì vậy… phải kiểm soát tốt khu đất dinh thự, ban thưởng cho người có công, và trừng trị kẻ có tội.”

Sellaha, như thể đã có suy nghĩ từ trước, đã nói một cách trôi chảy.

“Pháp sư nhỏ bé đã chặn đứng con quái vật đó, và Tinh linh sứ đã bảo vệ các quý tộc, nên ban thưởng từ Hoàng gia là đúng đắn. Chị sẽ trực tiếp tâu trình với Phụ hoàng, dù không thể nào ban cho tước vị, nhưng ít nhất, cũng có thể ban cho một vinh dự lớn và tiền bạc.”

“Em cũng đồng ý. Công lao của hai người họ đáng được khen ngợi. Thực tế, họ đã cứu rất nhiều mạng người.”

“Phải, có một sức mạnh lớn như vậy mà lại sống với thân phận thường dân và không được tỏa sáng là một việc đáng tiếc. Nếu có thể ban cho một tước vị Nam tước nhỏ ở biên cương thì là tốt nhất, nhưng…”

Sellaha nghiêng đầu một chút và suy nghĩ một cách ngắn gọn.

“Mà, Tinh linh sứ đó thì không nói, nhưng… pháp sư đó, có vẻ như không có hứng thú với những thứ như vàng bạc châu báu hay là tước vị.”

“Vốn dĩ, là một người khó có thể đoán được nội tâm.”

“Phải. Những thiên tài thường như vậy. Dù sao thì, sau khi ban thưởng cho cả hai, cũng phải nghĩ đến những kẻ phải trừng trị.”

Câu chuyện đang được tiến hành một cách trôi chảy. Chẳng mấy chốc, Penia đã trực cảm được. Câu chuyện tiếp theo đây chính là chủ đề chính của Sellaha.

“Những hậu duệ của gia tộc Rostailer đã tham gia vào kế hoạch, tất cả đều phải bị treo cổ.”

“…”

“Biểu cảm không tốt nhỉ, Penia.”

Penia đã chuẩn bị tinh thần xong. Vì vậy, cô cũng không mấy hoang mang.

“Ed Rostailer không tham gia vào kế hoạch của Crepin Rostailer. Ngược lại, cậu ấy là người đã chặn đứng ông ta, và cuối cùng, đã kết liễu ông ta.”

Một ý chí đã được gieo vào trong giọng nói trầm tĩnh. Dáng vẻ đó, với Sellaha, đã để lại một ấn tượng khá sâu sắc.

“Em đã thấy rõ bằng hai mắt của mình.”

“Thứ em thấy, chẳng phải chỉ là dáng vẻ cuối cùng sau khi mọi chuyện đã kết thúc sao?”

“Từ trước đó, em đã đoán được rồi. Ed Rostailer vốn đã biết về mặt tối của gia tộc Rostailer. Việc anh ấy nhập học Sylvania cũng là để trốn khỏi đó.”

“Việc em nói những suy đoán của mình như thể là tất cả sự thật là không tốt đâu, Penia à.”

Khi Penia nhíu mày, Sellaha lại cười một cách thong thả hơn.

“Nếu chị là Ed Rostailer, thì khi thấy một pháp sư có thể một mình chặn đứng cả một Ác Thần khổng lồ như vậy, hay là một Tinh linh sứ có thể một mình đối đầu với đủ loại quái vật, thì chị sẽ nghĩ đến việc phản bội Crepin trước. Vì kế hoạch vô lý này không thể nào thành công được, nên thà là phản bội ông ta giữa chừng và hành động như thể mình là một người cao thượng ngay từ đầu.”

“Ý chị là, vì kế hoạch của Crepin có vẻ như sẽ thất bại, nên anh ấy đã lật mặt sao?”

“Phải. Chỉ cần tự tay kết liễu Crepin, thì có thể sẽ trông như một người hùng đã đối đầu với sự bất công mà không hề nao núng trước uy quang của gia tộc.”

Biểu cảm của Penia càng lúc càng cứng lại. Dù vậy, biểu cảm thong thả của Sellaha không hề thay đổi.

Bằng một giọng nói trầm và nghiêm túc, Penia nói.

“Chị Sellaha cũng biết là không phải vậy mà.”

Là một lời nói đâm trúng tim đen.

“Yennica Failover và Lucy Meiril đều là người của Ed Rostailer. Chị không biết sao, khi thấy hai người họ đã đối đầu với Crepin?”

Penia, người đang chất vấn Sellaha, rõ ràng là đang có một tâm trạng không tốt.

“Trời ạ, hai người đáng thương đó đã bị Ed Rostailer tàn ác lợi dụng. Lúc đầu, chỉ là định mang đến dinh thự để dâng làm vật tế cho Mebula, nhưng vì mạnh hơn tưởng tượng và có vẻ như sẽ khuất phục được Crepin… nên đã diễn kịch như thể mình là một người cao thượng ngay từ đầu…”

— Chát!

Sellaha đã không thể nào nói hết câu. Vì đầu cô đã bị quay đi.

Là một việc xảy ra trong nháy mắt. Ngay cả chính Sellaha cũng tròn mắt kinh ngạc, và chỉ ngồi yên nhìn chằm chằm vào Penia.

Người lính đã kiểm tra bên trong lều vì tiếng động lớn đột ngột cũng tròn mắt kinh ngạc. Penia đã tát Sellaha.

Sellaha chạm mắt với người lính và lắc đầu. Người lính, dù đang toát mồ hôi hột, đã gật đầu và lại ra khỏi lều, nhưng sự căng thẳng vẫn còn đó.

“Penia, mày điên rồi sao?”

“Em thấy được ý đồ của chị Sellaha. Cả lý do chị cố tình diễn giải hành động của Ed Rostailer một cách ác ý như vậy.”

Lại một sự im lặng thoáng qua.

Cứ thế, Sellaha nhắm chặt mắt lại rồi mở ra và nói.

“Khi thuyết phục đám đông, lúc nào cũng cần một vật tế thần để gánh hết mọi tội lỗi và bị thiêu rụi trên giàn hỏa thiêu.”

“Chị nói người thích hợp nhất cho việc đó là Ed Rostailer sao?”

“Chị đã nói rồi. Việc xử lý công việc, càng không có hậu quả và càng gọn gàng càng tốt. Dáng vẻ Ed Rostailer bị thiêu rụi trên giàn hỏa thiêu, chắc chắn sẽ là một biểu tượng cho thấy tất cả mọi việc đã được xử lý tốt.”

“…”

Hoàng nữ Nhân ái, Penia Elias Chloel.

Cô chưa một lần nào đối đầu với bất kỳ một ứng cử viên ngai vàng nào, chỉ ở vị trí Tam Hoàng nữ và trung thành với vai trò của mình.

Cô gái đó, trợn mắt và lườm thẳng vào Sellaha.

“Thật đáng ghê tởm.”

“Chính trị là như vậy. Em vẫn chưa trưởng thành.”

“Chị nghĩ là những người ủng hộ cậu ấy sẽ ngồi yên sao? Cả Yennica Failover và Lucy Meiril cũng sẽ đứng về phía cậu ấy.”

“Chỉ cần mang đến Hoàng gia là mọi chuyện sẽ diễn ra một cách suôn sẻ. Ở một nơi xa như thế này thì không biết, nhưng trong Hoàng gia, thế lực ủng hộ chị nhiều hơn rất nhiều. Ở đó, có thể mượn quyền uy của Hoàng gia một cách mạnh mẽ hơn, và cũng có thể huy động một quân đội hùng mạnh và nhiều thần dân đã thề trung thành với Hoàng gia. Thêm vào đó, nếu có cả sức ảnh hưởng của em, Penia, thì không thể nào xử lý công việc một cách gọn gàng hơn được nữa. Việc chôn vùi lời khai của hai người họ không mấy khó khăn. Hai người họ, chỉ là những nạn nhân đã bị lừa dối mà thôi.”

Penia, vừa run rẩy mắt vừa lườm Sellaha.

“Hãy suy nghĩ cho kỹ, Penia. Nếu Persica quyết tâm hành động, thì dù em có hứng thú với ngai vàng hay không, cũng sẽ không thể nào bình an vô sự được. Nếu muốn sống sót ở một vị trí cao, thì phải biết chọn phe.”

“…”

“Vài giờ tới đây, quý như vàng. Chỉ cần bằng cách nào đó mang được cậu ta, người đang bất tỉnh, đến Hoàng gia, thì những việc sau đó có thể được tiến hành một cách suôn sẻ. Không có một chút thời gian để có thể đối phó.”

Lời nói của Sellaha tiếp tục không ngừng, nhưng Penia không trả lời một lời nào.

“Chúng ta cũng có đủ danh nghĩa để làm vậy. Chẳng phải chúng ta đang chịu trách nhiệm xử lý công việc sao. Tất nhiên, chị cũng hiểu được lập trường của em, người đã có một sự tin tưởng lớn với Ed Rostailer, nhưng…”

Sellaha nói một cách chắc chắn.

“Nếu cứ cầm trên tay một con bài phải vứt đi, thì một ngày nào đó, sẽ bị nó níu chân lại. Hãy suy nghĩ từ một góc nhìn lớn hơn.”

Penia lặng lẽ đặt tay lên bàn và đứng dậy. Dáng vẻ nhìn Sellaha với một ánh mắt ngước lên và cằm được kéo lại chỉ có một cảm xúc lạnh lẽo.

“Đừng có động đến Ed Rostailer.”

“Chị đã nghĩ là em sẽ như vậy, nhưng…. đã nói đến mức này rồi mà vẫn còn thái độ đó…”

Sellaha nói với một giọng điệu như đang bực bội, nhưng với Penia, chị ta chỉ trông như một con quái vật đã bị mờ mắt vì ngai vàng.

Trước đây, chị ta không đáng ghê tởm đến mức này. Trong lúc Penia ở Sylvania, đã có chuyện gì xảy ra với Persica, mà lại phải kiềm chế cô ấy đến mức này, không thể nào biết được.

“Nghe cho kỹ đây. Việc ai sẽ xử lý cậu ta, người đang bất tỉnh, là một vấn đề vô cùng quan trọng. Cậu ta, dù ai nói gì đi nữa… cũng sẽ trở thành một nhân vật có một ý nghĩa vô cùng lớn trong việc xử lý thảm kịch lần này. Nếu cậu ta có một chút cảm quan chính trị, thì còn có khả năng sẽ trở thành một nhân vật phiền phức hơn.”

“…”

“Dù trở thành người hùng hay là kẻ phản nghịch, tùy theo việc sử dụng cậu ta như thế nào, thì sẽ có một ý nghĩa chính trị vô cùng lớn. Là hậu duệ của gia tộc Rostailer đã sụp đổ và là người đã ở cùng đến cuối cùng, dù không phải là cuộc chiến tranh giành ngai vàng, cũng có thể được sử dụng như một phương tiện chính trị.”

Bản thân lời nói của Sellaha là đúng. Dù vậy, Penia không thể nào nhìn Sellaha bằng một ánh mắt tốt được.

“Quân đoàn trưởng Magnus và nhà đầu tư Roland cũng đang đến dinh thự Rostailer này. Em nghĩ là quân đoàn phương bắc và Thương hội Elte sẽ chỉ khoanh tay đứng nhìn trước một tình huống hấp dẫn như thế này sao? Chúng ta phải hành động trước.”

Là một cơ hội quý giá có thể gây ảnh hưởng đến Hoàng gia bằng bất kỳ hình thức nào. Khi người có quyền lực cao nhất đại lục sụp đổ, cục diện quyền lực của Hoàng gia sẽ được tái cấu trúc, và việc chiếm giữ một vị trí nào trong thời kỳ hỗn loạn đó là một vấn đề vô cùng quan trọng.

Ed Rostailer đang nắm giữ một sức ảnh hưởng có thể có tác dụng một cách có ý nghĩa trong việc chiếm giữ vị trí đó.

“Cục diện quyền lực của Hoàng gia, là Hoàng nữ chúng ta phải chịu trách nhiệm. Không phải sao, Penia? Hay là em định sẽ nhường quyền chủ đạo đó cho thế lực của quân đoàn phương bắc hay là Thương hội Elte?”

“Tiếc là, thần không có hứng thú với những thứ như cục diện quyền lực của Hoàng gia đâu ạ~.”

Lúc đó, có một cô gái vén cửa lều và bước vào.

Trong giây lát, ánh mắt của Penia và Sellaha đều đổ dồn về phía đó. Ai dám lên tiếng và bước vào lều khi hai Hoàng nữ đang nói chuyện.

Trên đế quốc này, không có nhiều người có thân phận thường dân mà lại có thể làm được việc đó.

Tuy nhiên, sau khi thấy được khuôn mặt của người đã vào, hai Hoàng nữ đã cứng người lại.

“Ôi chao, là một vị khách không mời mà đến, xin lỗi nhé. Chỉ là, so với việc tái cấu trúc quyền lực của Hoàng gia, thì với thần việc có thể nhét thêm vài đồng vàng vào ví hay không, lại là một việc quan trọng hơn nhiều.”

Quyền hội chủ của Thương hội Elte, và là một trong những nhà tư sản lớn nhất đế quốc, Lortel Keheln.

Mái tóc màu nâu đỏ buông dài, mặc một chiếc váy khá xinh đẹp và cười như một con cáo và bước vào lều.

“Cô là…”

Cúi đầu chào Sellaha, người đã nhận ra mình, rồi ngồi xuống một góc của bàn đàm phán.

Không biết đã nghe được bao nhiêu câu chuyện đã trao đổi bên trong, lời nói đầu tiên mà Lortel, người đã ngồi xuống, đưa ra… với lập trường của Penia, là một câu chuyện làm cho người ta phải rùng mình.

“Vậy thì… tôi đã nghe được đến đoạn sẽ treo ai đó lên giàn hỏa thiêu…”

*

Phía vườn trung tâm của dinh thự đầy ắp những binh lính đang kiểm soát hiện trường.

Bầu không khí lúc đầu hỗn loạn, sau khi tình hình được kiểm soát ở một mức độ nào đó, đã trở nên khá bình tĩnh.

Vài điều tra viên của cận vệ hoàng gia đang thu thập những lời khai cơ bản từ những người có mặt ở hiện trường, và kị sĩ Thánh đường đang bảo vệ xung quanh Thánh nữ.

Vì Thánh nữ Clarice không chịu rời khỏi cây Zelkova nơi Ed Rostailer đang nằm nghỉ, nên hầu hết các kị sĩ Thánh đường cũng đóng quân ở gần đó.

Clarice, người đang nhận được sự hộ vệ của các kị sĩ và nghỉ ngơi, đã nhìn về phía cây Zelkova nơi Lucy và Ed đang dựa vào và ngủ, rồi chìm vào suy nghĩ sâu sắc.

“Hừm…”

Clarice về cơ bản gần như không có một chút cảm quan chính trị nào. Cô chỉ sống và được tôn sùng như một sự tồn tại cao quý và thần thánh trên đỉnh Thánh Hoàng Đô.

Dù vậy, gần mực thì đen, gần đèn thì rạng. Sau khi một tai nạn lớn như thế này xảy ra, đủ loại thế lực sẽ bắt đầu hành động và phân tích tình hình để tìm kiếm lợi ích của mình.

Nhân vật đang đứng ở trung tâm đó, chính là Ed Rostailer, người đang được điều trị trong tình trạng bất tỉnh.

Giữa lúc đủ loại âm mưu đang diễn ra, người phải giữ vững tinh thần hơn bất kỳ ai, lại đang bất tỉnh.

Nếu cứ thế này, thì thực sự, bất kể ý chí của Ed, cậu cũng có thể sẽ bị lợi dụng như một vật tế thần chính trị, hoặc là trở thành một con tốt cho sự thành công của ai đó.

Thà là như vậy, thì không biết có nên đưa đến Thánh Hoàng Đô để điều trị, và tạo ra một khoảng thời gian dư dả để có thể từ từ sắp xếp lại suy nghĩ.

May mắn là bây giờ đang là kỳ nghỉ. Có đủ thời gian để có thể nghỉ ngơi một cách thoải mái.

Chỉ là, việc có thể đưa cậu đến Thánh Hoàng Đô hay không… phải xem xét thêm tình hình của hiện trường.

Việc sẽ đưa cậu, người đang bất tỉnh, đến đâu… có cảm giác như đủ loại thế lực đang tập trung ở dinh thự này đang trợn mắt và cẩn thận quan sát tình hình.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank