Chương 161: Trận Chiến Tranh Dành Ed Rostailer (2)

Chương 161: Trận Chiến Tranh Dành Ed Rostailer (2)

Uy thế của Hoàng gia Cloel cao vời vợi như muốn đâm thủng cả bầu trời.

Nếu lướt qua các sách lịch sử, thì không phải lúc nào cũng như vậy. Những Bá tước biên cương nắm giữ quân quyền và hình thành thế lực tư quân, hay là những Đại Công tước đã xâm nhập sâu vào trung tâm quyền lực của Hoàng gia, thỉnh thoảng, cũng đã có được một quyền lực sánh ngang với Hoàng đế.

Tuy nhiên, dưới quyền uy của Hoàng đế Cloel, người được ca ngợi là vị hoàng đế hoàn hảo nhất trong lịch sử, không một quý tộc nào dám ngẩng đầu.

Bắt đầu bằng việc kết thúc chiến tranh với các Á nhân, ông đã tái cấu trúc lại hệ thống lưu thông vật tư và tiền tệ để tăng hiệu quả thương mại, thu hồi lại lãnh thổ ở vùng thảo nguyên phía bắc, và trực tiếp can thiệp vào quá trình huấn luyện của quân đội Hoàng gia để nâng cao trình độ của binh lính.

Không chỉ vậy, ông còn là một người cần mẫn đến mức trực tiếp điều phối các cuộc tranh chấp lớn nhỏ giữa các lãnh địa, khi bổ nhiệm thần dân thì chỉ nhìn vào năng lực, lúc nào cũng dịu dàng với Hoàng hậu nhưng lại nghiêm khắc với thần dân.

“Anh Lyndon đã chôn mình trong phòng cũng đã gần 2 năm rồi ạ.”

“Hừm….”

Vườn riêng của Hoàng đế.

So với một khu vườn chỉ được quản lý cho một mình Hoàng đế, thì kích thước quá lớn. Sẽ hợp lý hơn nếu gọi là một công viên.

Trong chiếc chòi nghỉ bằng gỗ ở trung tâm đó, Nhị Hoàng nữ Persica và Hoàng đế Cloel đang chơi cờ.

“Con mong là… anh ấy sẽ sớm lấy lại được tinh thần.”

Hoàng đế Cloel, người nổi tiếng là một quân chủ hoàn hảo trong mọi việc, chỉ có một điều thiếu sót so với những người khác. Đó chính là người kế vị ngai vàng vẫn chưa được quyết định một cách chắc chắn.

Đã khá lâu kể từ ngày Hoàng thái tử Lyndon từ bỏ quyền kế vị ngai vàng và chôn mình trong phòng. Nếu ngay bây giờ cậu ra ngoài và hét lên là muốn kế vị ngai vàng, thì Hoàng đế Cloel đã chuẩn bị sẵn sàng để gọi ngay một giáo viên đế vương học đến.

Tuy nhiên, từ lúc nào đó, cậu chỉ cuộn mình trong chăn và chỉ nhận đồ ăn được mang đến… với Hoàng đế Cloel, đó là một vấn đề khá đau đầu.

“Người anh trai duy nhất thì không khỏe mạnh, còn hai người em gái thì lại không có ở hoàng thành… nên không có một đối tượng nào để có thể tâm sự một cách thoải mái, con cảm thấy vô cùng cô độc, thưa Phụ hoàng.”

“Bình thường thì chôn mình trong thư viện và không ra ngoài, mà lại nói những lời ranh mãnh thật, Persica à.”

“Dù vậy, con cũng muốn nhìn thấy mặt gia đình. Vì vậy mà con đã đến để yết kiến Phụ hoàng.”

Persica nói vậy và mỉm cười với Hoàng đế Cloel.

Quyền thế và quyền lực cao vời vợi của Hoàng thành hầu hết đều bắt nguồn từ Hoàng đế Cloel.

Từ quân đội trung ương Hoàng gia đang thống trị Hoàng đô, cho đến đủ loại pháp sư/giả kim thuật sư có tên tuổi thuộc Hoàng gia. Tất cả đều là những thần dân ngưỡng mộ Hoàng đế Cloel.

Việc tôn trọng ông, người đã dẫn dắt quốc gia mà không có một sai sót nào trong một thời gian dài, là điều mà tất cả các thần dân của Hoàng gia đều giống nhau.

Vấn đề là người kế vị đó. Vậy thì, người sẽ kế thừa cái tên cao vời vợi của Hoàng gia đó, trong số ba Hoàng nữ, là ai.

Lúc đầu, thế lực của Penia cao vời vợi nhất, và sau khi cô nhập học Sylvania, thì thế lực của Sellaha đã trỗi dậy một cách nhanh chóng.

Những nhân vật cốt lõi của Hoàng gia… từ Tể tướng, Kị sĩ đoàn trưởng, cho đến Quản gia trưởng, đều gần gũi với Sellaha.

Mỗi một người họ đều là những người có kinh nghiệm và sức mạnh to lớn. Việc những người như vậy đều muốn đứng về phía Sellaha cho thấy khí thế của cô mạnh mẽ đến mức nào.

Chỉ có Quân đoàn trưởng của vùng thảo nguyên phía bắc, Magnus, hay là Giả kim thuật sư trưởng của Hoàng gia, Delrum, là không ủng hộ bất kỳ ai và chỉ im lặng.

Hai người họ có tính cách cứng nhắc nên chỉ quan tâm đến ý muốn của Hoàng đế. Không phải là loại người sẽ suy nghĩ xem Hoàng đế kế nhiệm sẽ là ai, và sẽ đứng về phía nào. Ngoại trừ những người như vậy, thì tất cả đều đã đứng về phía Sellaha, người đã hành động một cách nhanh chóng.

Việc mà Persica đã làm trong lúc đó, chỉ là chôn mình trong thư viện và đọc sách.

‘Bây giờ, nếu không hành động thì không được rồi.’

Dù sao thì Hoàng gia Cloel cũng đã chứng minh được thành tích và sức mạnh trong một thời gian dài và đã có được một quyền lực vô song. Ba Hoàng nữ cũng đã có rất nhiều lúc được hưởng lợi từ quyền lực đó.

Việc ai sẽ kế thừa toàn bộ quyền lực khổng lồ đó, chính là một sự quan tâm hàng đầu. Chẳng mấy chốc, Persica cũng phải bắt đầu hành động.

“Thưa Phụ hoàng, mà này, người đã nghe câu chuyện về báu vật mà Đại hiền giả Sylvania đã để lại chưa ạ?”

Đó là khoảnh khắc Persica định sẽ bắt đầu câu chuyện một cách chính thức.

Trước cả khi Hoàng đế Cloel kịp trả lời, đột nhiên, một người lính chạy vào và chào một cách lịch sự, rồi báo cáo gì đó.

Việc báo cáo một cách đột ngột vào đêm khuya như thế này, chắc chắn là một vấn đề gấp gáp.

Sau khi nghe câu chuyện về thảm kịch ở dinh thự Rostailer từ người lính, cả Hoàng nữ Persica và Hoàng đế Cloel đều cứng mặt lại.

Cả hai, đều trông như đang chìm vào một suy nghĩ sâu sắc.

* * *

“Ngươi đã cứu mạng sống của chúng ta, nên chắc chắn, phải nhận được một sự đền đáp xứng đáng!”

“Thật sự cảm ơn…. Ta sẽ đích thân tâu trình với Hoàng nữ và Bệ hạ để ngươi có thể nhận được một sự đền đáp hậu hĩnh!”

“Ta đã nợ một mạng…! Nếu không thì đã rơi vào tay lũ nhà Rostailer rồi…. Lũ… khốn kiếp…”

Yennica Failover mân mê đầu ngón tay và không biết phải làm sao.

Nhìn bên này thì là Nam tước, nhìn bên kia thì là Bá tước. Toàn là những người có địa vị cao quý kéo nhau đến và nói với Yennica mỗi người một câu… với Yennica, người đã sống cả đời là một thường dân, đây là một tình huống không mấy quen thuộc.

Ở Học viện Sylvania cũng đã thấy rất nhiều quý tộc, nhưng hầu hết đều là những hậu duệ quý tộc còn trẻ tuổi, và vì chính sách của Học viện Sylvania, nên cũng không cần phải giữ lễ nghi một cách quá mức.

Tuy nhiên, sau khi ra khỏi Sylvania, và không phải là hậu duệ quý tộc mà là chính các quý tộc đang ca ngợi hết lời như thế này, nên cô không biết phải xử sự như thế nào và chỉ biết hoang mang.

‘Mệt quá….’

Những người đang đóng quân ở dinh thự Rostailer và chờ đợi quân đội Hoàng gia đến. Yennica, người đang ở trung tâm đó, toát mồ hôi hột.

Cứ thế, sau khi cuộc diễu hành của các quý tộc kết thúc, người đến cuối cùng, chính là Thánh nữ của Giáo đoàn Telos, Clarice.

“Chị ở đây sao, tiền bối Yennica.”

“A, a… thưa Thánh nữ. Lúc nãy cảm ơn người. Nhờ có Thánh nữ…”

“Phải đưa tiền bối Ed đi trốn.”

Vì thời gian không có nhiều, nên Clarice đã nói thẳng vào vấn đề. Tất nhiên, là sau khi đã xác nhận kỹ lưỡng là xung quanh không có ai nghe được.

“…Dạ?”

“Tiền bối Ed bây giờ đang ở trong một trạng thái rất dễ bị lợi dụng như một con tốt chính trị. Tất nhiên, tiền bối Ed sẽ tự mình xử lí tốt, nhưng bây giờ, anh ấy đang bất tỉnh. Trước hết, cần có thời gian để có thể phục hồi cơ thể, nắm bắt tình hình, rồi tái thiết lập lại phương châm hành động.”

Clarice nhìn thẳng vào Yennica và thì thầm.

“Trong số các quý tộc đã bị hại, dư luận về gia tộc Rostailer rất không tốt. Bằng lời khai và ảnh hưởng của em, có thể sẽ làm dịu đi dư luận tiêu cực, nhưng đó chỉ là một hiện tượng nhất thời. Trước hết, đây là một tình huống mà cả gia tộc đã gây ra một cuộc phản nghịch với hoàng quyền.”

“Nhưng, nhưng không phải vậy mà…. Ed là người đã đối đầu một cách tích cực nhất với gia chủ Crepin… Thánh nữ cũng đã chứng kiến, cả thần và cả Hoàng nữ Penia cũng đã thấy rõ mà….”

“Nếu cần thiết, thì quyền lực có thể bẻ cong cả sự thật.”

Vì là một người đã sống ở đỉnh cao của quyền lực hơn bất kỳ ai, nên Clarice biết rõ.

Nếu Clarice quyết tâm bảo vệ cậu, thì sẽ là một sức mạnh lớn, nhưng nếu phía bên kia có một Hoàng nữ xuất hiện, thì mọi thứ sẽ trở nên phức tạp. Khoảnh khắc vấn đề lan rộng thành một cuộc xung đột giữa hoàng quyền và giáo quyền, thì sẽ không còn là một vấn đề có thể kết thúc ở mức độ Ed Rostailer. Điều đó, có lẽ cũng sẽ gây ra một ảnh hưởng xấu đến chính Ed.

Vị trí của Ed Rostailer là một tình huống vô cùng đặc biệt.

Thà là nắm lấy một danh nghĩa nào đó và đưa Ed Rostailer đến Thánh Hoàng Đô còn là một phương pháp gọn gàng và không có lùm xùm hơn.

“Không có lý do gì để phải xử tử Ed cả. Chuyện này… có chút lạ, thưa Thánh nữ.”

“Tiền bối Ed là người đã kế thừa dòng máu của Rostailer một cách đậm đặc nhất, đúng không ạ.”

Có lẽ, nhân cơ hội này, tầng lớp có đặc quyền trong Hoàng gia sẽ cố gắng xóa sổ hoàn toàn dấu vết của gia tộc Rostailer.

Không chỉ những người đang giữ các chức vụ quan trọng trong Hoàng gia, mà cả những người có liên quan đến gia tộc Rostailer, đều sẽ phải từ chức.

Để có thể lấp đầy những vị trí trống đó bằng người của mình, sẽ có một cuộc đấu đá ngầm giữa các thế lực. Việc đưa người của mình vào một chức vụ quan trọng có một ý nghĩa lớn đến mức nào, không cần phải giải thích thêm.

Vậy thì, với lập trường của họ, việc loại bỏ triệt để những tàn dư của Rostailer là tốt hơn. Nếu có một nhân vật có thể kế thừa và dẫn dắt tốt uy quang của Rostailer xuất hiện, thì quyền lực sẽ không được tái cấu trúc mà chỉ được duy trì.

Vì vậy, các thế lực lớn sẽ không bao giờ biến vụ việc này thành ‘sự lệch lạc của một mình Crepin’. Chắc chắn sẽ có khả năng cao là sẽ bị thổi phồng và phát triển thành ‘vấn đề của toàn bộ gia tộc Rostailer’ để có thể lật đổ hoàn toàn quyền lực của họ.

Khi quyền lực và uy thế cao vời vợi, thì tất cả đều tôn sùng và ca ngợi, nhưng nếu có một kẽ hở để có thể lật đổ, thì sẽ đồng loạt lao vào và cắn xé như những con linh cẩu. Cuộc đấu tranh quyền lực lúc nào cũng như vậy.

Thánh nữ Clarice, người đã ngồi một cách cao quý trên đỉnh Thánh Hoàng Đô, đã thấy rất nhiều kết cục của những cuộc đấu tranh quyền lực xấu xí như vậy. Các giáo sĩ cấp cao cũng không khác gì.

Vì không muốn bị vấy bẩn bởi những lý lẽ thực tế đó, nên cô đã chỉ tập trung vào việc cầu nguyện một cách trong sạch, nhưng cô không hoàn toàn không biết đến những vết bẩn của quyền lực.

Trong một tình huống như thế này, Ed, người đang bất tỉnh, sẽ bị lợi dụng như thế nào, không ai biết được. Chỉ là, trực giác của Clarice đang thì thầm rằng không tốt đẹp gì.

“Vì vậy, nếu có cơ hội và có thể nắm bắt được một điểm có thể trở thành danh nghĩa…”

“Thánh Hoàng Đô… thì có khác sao ạ…?”

Đó là một lời nói tuyệt đối không được nói ra trước mặt Thánh nữ, người đại diện cho Giáo đoàn Telos.

Lý do có thể nói ra những lời nói thể hiện sự bất tín đó, là vì Yennica không phải là một tín đồ của Telos.

“Dạ…?”

“Tôi không nghĩ là Thánh nữ sẽ lợi dụng hay làm hại Ed. Chỉ là… ý kiến của người có địa vị cao hơn Thánh nữ có thể sẽ khác, đúng không ạ.”

Yennica rất trong sáng. Vì vậy, cô đã đâm thẳng vào điểm yếu của câu chuyện mà không do dự.

Người có địa vị cao hơn Thánh nữ Clarice trong Giáo đoàn Telos ở đâu chứ. Nếu phải chọn, thì chỉ có một người duy nhất.

Chính là Thánh Hoàng Eldein.

Một con bài hấp dẫn như Ed Rostailer đã nằm trong tay, liệu ông có thực sự chỉ chữa trị vết thương và cho cậu nghỉ ngơi, rồi tiễn cậu rời khỏi Thánh Hoàng Đô không.

Nếu suy nghĩ một cách thông thường, thì không thể nào có chuyện đó. Việc đưa ra quyết định của một tập thể không được quyết định bởi tình cảm con người. Nó đi theo hiệu quả và sự hợp lý.

Các giáo sĩ cấp cao thì có thể kiểm soát được ở mức độ của Thánh nữ Clarice, nhưng chỉ có Thánh Hoàng Eldein là không thể.

Nếu Eldein có một suy nghĩ khác với Thánh nữ Clarice, thì ở mức độ của Clarice, không có một phương pháp nào để có thể ngăn cản.

Chỉ là, nhân cách của Eldein không gian ác đến mức đó. Dù ông có am hiểu về chính trị thực tế, nhưng không phải là một con người đã bán linh hồn cho thế tục. Dù việc phải dựa vào tình cảm là một việc bất an… nhưng cô nghĩ là nếu Clarice trực tiếp tâu trình thì sẽ có hiệu quả. Là một khả năng hoàn toàn có thể thử.

Tuy nhiên… Yennica không tin Eldein. Không thể nào khác được.

Ed Rostailer đã có kinh nghiệm bị thương nặng khi chiến đấu với các Tông đồ của Telos, và người đã để yên cho việc đó xảy ra chính là Thánh Hoàng Eldein.

Dáng vẻ mà Eldein đã cho thấy ở Học viện Sylvania là một dáng vẻ thiếu quyết đoán và có phần thỏa hiệp. Yennica là một trong những người đã thấy dáng vẻ đó ở cự ly gần nhất.

“Dù… vậy….”

Clarice định nói gì đó nhưng lại ngập ngừng.

Yennica, sau khi nhìn về phía Ed đang dựa vào và ngủ cùng với Lucy, đã kéo cằm và chìm vào suy nghĩ.

Số lượng quân lính đang đóng quân ở dinh thự Rostailer hiện tại không nhiều. Dù đã kiệt sức vì phải duy trì quân đoàn Tinh linh khổng lồ trong một thời gian dài, nhưng việc đưa một mình Ed đi và trốn thoát thì vẫn có thể làm được.

Nếu quân đội của Hoàng gia đến và bắt đầu tiến vào dinh thự Rostailer một cách chính thức, thì việc trốn thoát sẽ càng trở nên khó khăn hơn.

“Tiền bối Yennica… chị đang nghĩ gì vậy ạ…?”

“Hựp….”

Trước lời nói đột ngột của Clarice, Yennica hít một hơi thật sâu. Rồi cô nhìn Clarice và cười một cách ngượng ngùng.

Chỉ bằng dáng vẻ đó, Clarice cũng đã có thể đoán được suy nghĩ của Yennica.

“Chị… không phải là đang có một suy nghĩ liều lĩnh đấy chứ…?”

“Tùy theo tình hình ạ….”

Theo suy nghĩ của Yennica, ở thời điểm hiện tại, Ed không được rơi vào tay của bất kỳ một thế lực quyền lực nào.

Thà là Yennica đưa Ed đi trốn, rồi đưa về quê hương Pullan là đúng đắn.

Quê hương của Yennica là một vùng núi hẻo lánh, cách xa quyền lực.

Những người đang sống ở đó đều có một tấm lòng tốt bụng, và vì là một vùng núi có nhiều loại thảo dược, và không khí cũng tốt, nên cũng là một nơi tốt để nghỉ ngơi. Thêm vào đó, là một vùng núi khó có thể dễ dàng tìm đến, và nếu Yennica nhờ vả, thì toàn bộ người dân trong làng sẽ đồng lòng che giấu sự tồn tại của Ed.

Nếu thành ra như vậy, thì dù có tìm kiếm cả trăm năm, những người truy lùng cũng không thể nào tìm ra được Ed. Vì họ không thể nào biết rõ địa lý hơn những người dân địa phương.

Vậy thì, bất kỳ một thế lực quyền lực nào cũng không thể nào dễ dàng tìm ra được Ed, nên có thể sẽ có được một khoảng thời gian dư dả để có thể từ từ phục hồi cơ thể và tinh thần, và tái thiết lập lại phương châm hành động.

“Dù có thể có một vài yếu tố nguy hiểm, nhưng tiền bối Ed phải được đưa đến Thánh Hoàng Đô. Em sẽ chịu trách nhiệm và theo dõi để vị thế của tiền bối Ed không trở nên bất ổn. Nếu em truyền đạt ý kiến với một ý chí quyết tử với Thánh Hoàng, thì chắc chắn sẽ có hiệu quả. Việc một mình tiền bối Yennica chịu trách nhiệm quá nguy hiểm.”

“Tôi không nghĩ là có gì nguy hiểm đâu ạ. Tôi cũng có thể tự bảo vệ được một mình.”

“Bây giờ tiền bối Yennica là một người hùng. Chẳng mấy chốc cũng sẽ nhận được phần thưởng của Hoàng gia. Nếu chị có một hành động đột ngột như vậy… thì sẽ ngay lập tức trở thành một kẻ đào tẩu.”

“Nếu cần thiết, thì tôi cũng có thể trở thành một kẻ đào tẩu. Người hùng hay là phần thưởng, những thứ đó không quan trọng.”

Yennica, sau khi nhìn về phía Ed đang bất tỉnh, đã nói như vậy mà không một chút do dự.

Câu chuyện đang đi chệch hướng. Clarice cảm thấy như vậy, và nói với một giọng điệu gấp gáp hơn.

“Tiền bối Yennica…!”

“Ed phải trốn đến một nơi mà không ai có thể tìm ra được.”

Cứ thế, họ đã phải tranh cãi một lúc lâu. Vì bầu không khí không hề tầm thường, nên có cảm giác như những người lính xung quanh đang liếc mắt nhìn.

Vì đây không phải là một câu chuyện tốt đẹp gì nếu có người khác nghe được, nên Clarice lại gần và thì thầm với Yennica như đang chất vấn.

“Thực ra, dù nói này nói nọ…. thì cũng là vì có tư tình, đúng không ạ…! Dù sao thì đây cũng là một vấn đề liên quan đến sự an nguy của một con người…! Nếu chị phán đoán như vậy thì rất khó xử…!”

“Tư, tư tình gì chứ… chuyện đó…”

Thực ra, nếu hỏi là việc trốn đi chỉ có hai người có một chút lãng mạn nào không, thì không phải là không có.

Những ngày tháng tránh mưa trong một hang động dưới vách đá cùng với Ed vào lúc bầu cử Hội trưởng Hội học sinh… với Yennica, ký ức lúc đó vẫn còn là một kỷ niệm đẹp.

Những ký ức lần đầu tiên được ôm một cách đàng hoàng, và đã đỏ mặt với nhau, lại hiện về, làm cho đầu óc nóng lên.

Thêm vào đó, Yennica lại là một người có nhân cách quá thật thà. Cô không thể nào nói dối được.

“A, hoàn toàn… không phải là không có, nhưng….”

“Nhìn, nhìn xem…!”

“Nếu, nếu nói vậy thì Thánh nữ thì sao? Chẳng phải là muốn đưa Ed đi trốn và đặt dưới sự quản lý của mình sao…?!”

“Làm gì có…!”

Phải trả lời một cách chắc chắn là không có, nhưng.

Clarice cũng đã có kinh nghiệm trốn chạy cùng với Ed hàng chục lần để có thể thoát khỏi móng vuốt của Thánh Thương Long Belbrok.

Những ký ức về việc cậu đã bị đè bẹp dưới tòa nhà, dưới tảng đá, bị vảy đâm chết vì Clarice, nhưng đến cùng, vẫn nói những lời an ủi, lại hiện về trong đầu.

Một luồng hơi nóng ập lên mặt, nhưng Clarice nhanh chóng điều hòa lại nhịp thở.

Và cô đã thành công trong việc đối đáp lại lời nói của Yennica một cách tự nhiên.

“Làm… gì có chuyện đó chứ…? Có, thì có!”

Không, không thành công.

“Nói, nói dối!”

“Tại sao em lại phải nói dối vì những chuyện như thế này chứ! Bây giờ chị đang nghĩ là em muốn lôi tiền bối Ed đến Thánh Hoàng Đô và muốn thấy dáng vẻ tiền bối ngạc nhiên trước vị thế và quyền uy của em, và cũng muốn biết tiền bối Ed sẽ sống một cuộc sống hàng ngày như thế nào khi nghỉ ngơi, và cũng muốn cùng nhau ăn bánh uống trà trên đỉnh tháp của Thánh Hoàng Đô và ngắm nhìn khung cảnh sao…?”

“Sao lại cụ thể như vậy…!!”

Yennica và Clarice, vừa thở hổn hển vừa trao đổi ánh mắt… đã im lặng một lúc và bước vào một trạng thái tạm ngừng chiến.

“Xin, xin lỗi, thưa Thánh nữ. Có lẽ tôi đã quá phấn khích.”

“A, không ạ. Tiền bối Yennica. Em cũng xin lỗi vì đã lớn tiếng.”

Cứ thế, sau khi trao đổi những lời xin lỗi một cách lịch sự… lại có một khoảng thời gian im lặng khó xử trôi qua.

“Dù sao thì, em sẽ đưa tiền bối Ed đến Thánh Hoàng Đô. Với danh nghĩa là đã uy hiếp đến thân thể của em, nên phải mở một phiên tòa Thánh pháp ở Thánh Hoàng Đô… thì có thể sẽ nhận được quyền dẫn độ anh ấy…. Nếu phía Hoàng gia không có suy nghĩ khác…”

“Không ạ…. có lẽ, chuyện đó phải suy nghĩ lại….”

Vùng đất chăn nuôi Pullan hay là Thánh đô Carpea.

…Tất nhiên, ý kiến của cả hai không thể nào thu hẹp lại được.

Lại một lần nữa, cả hai lườm nhau bằng một đôi mắt sắc lẹm, nhưng đây là một vấn đề không thể nào có được câu trả lời. Vì cả hai đều không có ý định thỏa hiệp.

* * *

Cảm giác như đã có được cả ngàn quân vạn mã.

Đó là suy nghĩ đã nảy sinh trong đầu Penia sau khi thấy được khuôn mặt của Lortel.

Lortel là một nhân vật có tình cảm với Ed Rostailer. Dù có phần không hợp với Hoàng nữ Penia, nhưng dù sao thì kẻ thù của kẻ thù là bạn.

Dù cho Lortel có là một người theo đuổi lợi nhuận đến cùng, và là một người không ngần ngại làm những việc bẩn thỉu để có được một mối quan hệ tốt đẹp với người có quyền lực… nhưng nếu liên quan đến mạng sống của Ed, thì câu chuyện lại hoàn toàn khác.

Penia và Lortel có một mối quan hệ tồi tệ đến mức kinh khủng, nhưng chỉ riêng lần này, Lortel sẽ đứng về phía Penia.

Vì vậy, Penia đã nói một cách đường hoàng.

“Ed Rostailer phải được đối xử như một người hùng. Phía Hoàng gia phải khen ngợi công lao của anh ấy, và phục hồi địa vị để anh ấy có thể xử lý gia tộc Rostailer đã bị phá hủy. Nếu là anh ấy, thì có thể sẽ xử lý tốt gia tộc đã bị lệch lạc.”

“Trời ạ, Penia. Bây giờ em đang nói là hãy cứu sống một gia tộc đã chống lại và suýt chút nữa đã lật đổ Hoàng gia sao? Ai có thể chấp nhận được chứ?”

“Người đã ngăn chặn cuộc lật đổ đó cũng là một người của cùng gia tộc.”

Penia nói vậy với Sellaha, rồi nhìn vào khuôn mặt của Lortel đang ngồi yên.

Lý do Lortel đã đột nhập vào bàn đàm phán giữa các Hoàng nữ chắc chắn là để lên tiếng. Lortel Keheln là một thương nhân đã trải qua bao sóng gió, và là một bậc thầy đàm phán.

Cô sẽ tận dụng tốt vị thế và tình hình của mình, và sẽ đưa ra một giải pháp thỏa hiệp có thể giải quyết tình hình một cách ổn thỏa nhất. Vì đây là một tình huống mà mạng sống của Ed đang bị đe dọa.

“Chà. Ít nhất thì, các quý tộc đã bị bắt làm con tin có lẽ sẽ không chấp nhận đâu ạ.”

“…Gì cơ?”

Tuy nhiên, Lortel đã nói một cách hoàn toàn trái ngược với dự đoán của Penia.

Dù có là một kẻ máu lạnh theo đuổi lợi nhuận và mối quan hệ đến cùng, nhưng cô đã nghĩ mạng sống của Ed Rostailer là vảy ngược của cô ta.

Tuy nhiên, Lortel, như thể đang nói là có chuyện gì sao, đã nói với một vẻ mặt thong thả.

“Ngược lại, với các Hoàng nữ, việc gia tộc Rostailer hoàn toàn biến mất lần này sẽ thoải mái hơn về mặt chính trị. Trong lúc đó, gia tộc Rostailer đã chiếm giữ các chức vụ quan trọng của Hoàng gia, và đã cai trị như một vị vua và chia sẻ quyền lực.”

“Quả nhiên, nhân tài có thể dẫn dắt một thương hội khổng lồ này ở một độ tuổi trẻ có một cái nhìn khác biệt.”

Sellaha nhìn Lortel với một vẻ mặt vô cùng hài lòng. Penia đã nhận ra vào lúc này.

Mối quan hệ con người, cuối cùng, là một cuộc đi dây. Việc nắm lấy sợi dây của ai là cốt lõi.

Lortel, người đang ngồi giữa Penia và Sellaha.

Giữa đó, Lortel đã nắm lấy sợi dây của Sellaha.

Sellaha, với một thái độ như thể là chuyện đương nhiên, đã nhắm chặt mắt lại rồi mở ra. Không có một chút dao động nào.

Nếu hỏi là trong hai người, ai có vẻ như sẽ trở thành Hoàng đế, thì dù là ai, cũng sẽ chọn Sellaha.

Penia cũng không thể nào phủ nhận sự thật đó. Trước hết, chính cô đã sống mà không hề thể hiện một chút tham vọng quyền lực nào.

Nếu là bình thường, thì cô sẽ không nghĩ là việc Lortel nắm lấy sợi dây của Sellaha là lạ… nhưng dù sao thì đây cũng là một vấn đề liên quan đến một vấn đề quan trọng.

“Nhân cơ hội này, việc xử lý cả Ed Rostailer một lần, cũng sẽ có lợi cho việc củng cố hoàng quyền sau này. Anh ta là một nhân vật vô cùng tinh ranh và có năng lực. Nếu không xử lý bây giờ, thì sau này có thể sẽ trở thành một chướng ngại vật lớn.”

“Lortel Keheln.”

Dù gọi tên cô gái một cách lạnh lùng, nhưng Lortel không hề có một chút dao động nào.

Ngược lại, cô còn cười khẩy một cách thong thả, và nói một cách chắc chắn với Hoàng nữ Penia.

“Sự thật không phải lúc nào cũng mang lại lợi nhuận. Và thần là một người chỉ theo đuổi lợi nhuận.”

Và cô nói thêm một cách chắc chắn.

“Thần chỉ phán đoán rằng việc có được một mối quan hệ với Hoàng nữ Sellaha sẽ là một lợi nhuận lớn hơn.”

“Cô nghĩ là Yennica Failover và Lucy Meiril sẽ ngồi yên sao?”

“Có rất nhiều cách để có thể làm cho hai người họ im lặng. Chỉ cần đảm bảo được thân thể của Ed Rostailer và giấu đi, thì ngược lại, họ sẽ không thể nào tùy tiện hành động được. Chỉ cần quyền sinh sát của anh ta nằm trong tay là được.”

Một sự uy hiếp rằng có thể lấy đi mạng sống của Ed Rostailer bất cứ lúc nào. Chỉ cần có điều đó, thì cả hai sẽ không thể nào tùy tiện hành động được.

Tuy nhiên, nếu thực sự giết Ed Rostailer… thì mạng sống của chính Lortel Keheln cũng sẽ không thể nào bình an vô sự được. Lortel Keheln không thể nào không biết sự thật đó.

Vậy thì, có nghĩa là cô đã chuẩn bị một phương tiện bổ sung khác để có thể chế ngự cả hai sao. Penia không thể nào tưởng tượng được.

“Lortel… cô…”

Hoàng nữ Penia cảm thấy một cơn giận dâng lên từ sống lưng.

Vốn dĩ, cô đã có một sự nhận thức rằng mình không hợp với Lortel Keheln về mặt con người.

Dù vậy, dù có là một Lortel máu lạnh đến đâu, cô cũng đã nghĩ là có một giới hạn tối thiểu.

Tuy nhiên, Lortel là một con người, vì lợi nhuận và quyền lực, có thể dễ dàng vượt qua cả giới hạn đó.

Một thương nhân đã trở thành một kẻ độc địa đến tận xương tủy, là một sự tồn tại đáng ghê tởm đến mức này sao.

Trước sự thật đó, đôi mắt đã lạnh đi của Penia hướng thẳng vào Lortel.

Đó là ánh mắt khinh miệt mà Lortel đã thể hiện với Penia, người đã rơi vào hoang mang trước Takan ngày xưa.

Lần này, Penia đã gửi lại cho Lortel, với một sự khinh miệt chân thành chưa từng có.

Penia và Lortel là những con người đi trên những con đường song song. Không bao giờ có chuyện hai con đường đó sẽ cắt nhau.

Sau khi nhận ra sự thật đó một lần nữa, Penia đã thở dài một hơi.

Và cô đứng dậy, và nói một cách chắc chắn với một giọng điệu đã lạnh đi.

“Đừng nghĩ là tôi sẽ ngồi yên.”

Thể hiện ý định rằng không muốn nói chuyện thêm nữa, Penia lặng lẽ quay người và ra khỏi lều.

Đôi mắt rực lửa vì giận dữ không hợp với biệt danh Hoàng nữ Nhân ái.

Tuy nhiên, Penia không thể nào ngồi yên khoanh tay.

“Có mắt nhìn người nhỉ, vì vậy mà ở một độ tuổi trẻ như vậy mới có thể trở thành một người có thế lực lớn như vậy.”

“Tham vọng quyền lực và tham vọng thành công là bản tính đương nhiên của con người. Những kẻ cố tình che giấu những tham vọng đó lại là những kẻ không thể nào tin tưởng được. Vì vậy, việc thần cảm thấy đồng cảm với Hoàng nữ Sellaha cũng có thể là một việc đương nhiên.”

Sau khi Penia rời đi, lều chỉ còn lại Lortel và Sellaha đã có một bầu không khí thoải mái hơn nhiều.

Với Sellaha, người vốn đã muốn có một mối quan hệ với Thương hội Elte, thì không có một tin vui nào hơn thế này.

Việc cô đã công khai đứng về phía Sellaha trước mặt Penia, có nghĩa là ít nhất, Lortel, người có thực quyền của Thương hội Elte, sẽ không đứng về phía Penia.

Việc này có một ý nghĩa lớn đến mức nào trong cuộc chiến tranh giành ngai vàng, không cần phải nói thêm.

“Nếu hỏi là trong hai người, ai có vẻ như sẽ trở thành Hoàng đế hơn, thì thần chắc chắn sẽ chọn Hoàng nữ Sellaha.”

“Phải. Penia có một chút thiếu sót về tư chất của một Hoàng đế. Dù là một Hoàng nữ nhân từ thì là hoàn hảo.”

Sellaha nhấp một ngụm trà và nói với một vẻ tiếc nuối.

“Penia cũng phải biết chứ. Chỉ bằng việc chơi đùa trong vườn hoa thì không thể nào làm cho đế quốc trở nên phong phú hơn được. Quân chủ là người đi trên con đường của mình.”

“Việc sống một cuộc sống của một Hoàng nữ cũng đủ có giá trị. Hoàng nữ Penia cũng sẽ nhận ra sự thật đó.”

“Phải. Là một việc tốt.”

Sellaha cười một cách hài lòng, rồi quay lại nhìn Lortel và nói.

“Vì phía Thương hội Elte đã đứng về phía ta, nên khá là đáng tin cậy. Nếu ta nắm được hoàng quyền, thì có thể sẽ có được một giấc mơ là cảng phía tây của Oldek đều trở thành khu đất của Thương hội Elte.”

“Thần chỉ làm hết sức mình thôi ạ. Chỉ là, không được hoàn toàn phớt lờ Hoàng nữ Penia.”

“Phải, ta cũng biết rõ. Thế lực ủng hộ Penia cũng rất nhiều.”

Sellaha mím môi và sắp xếp lại suy nghĩ một lúc. Lortel lợi dụng kẽ hở đó và đặt tách trà xuống, và nói với một giọng điệu dịu dàng.

“Vâng ạ. Vì vậy, việc tùy tiện đưa Ed Rostailer đến Hoàng gia có thể sẽ là một nước đi tồi. Dù là nơi mà thế lực và ảnh hưởng của Hoàng nữ Sellaha mạnh nhất, nhưng đồng thời, cũng là nơi mà tiếng nói của Hoàng nữ Penia cũng mạnh hơn, đúng không ạ?”

“Penia đã mất rất nhiều thế lực của mình trong lúc đang học ở Học viện Sylvania.”

“Chỉ là, còn có cả một biến số mang tên Hoàng nữ Persica. Dù sao thì nếu người định sẽ sử dụng Ed Rostailer như một nguyên liệu cho cuộc chiến tranh giành ngai vàng, thì việc đưa anh ta vào một nơi có các đối thủ cạnh tranh lại có thể sẽ cung cấp một sự chỉ trích và danh nghĩa mới.”

“Phải… nguy hiểm ở mức độ đó… thì ta cũng đã đoán được rồi….”

Lortel nói một cách nhỏ nhẹ, từ từ, như đang thì thầm. Giọng nói đó đang từ từ len lỏi vào tai Hoàng nữ Sellaha, không thể nào từ chối được.

Là một người đã công khai đứng về phía Sellaha ngay cả trước mặt Hoàng nữ Nhân ái Penia. Gần như là đã vượt qua một con sông không thể nào quay đầu lại.

Cô gái đó, đang nói những lời như đang cám dỗ với một giọng điệu chân thành.

“Không chỉ vậy, hai biến số mang tên Yennica Failover và Lucy Meiril cũng khó có thể kiểm soát hơn tưởng tượng. Hai người họ mạnh mẽ và khó nhằn hơn Hoàng nữ Sellaha nghĩ rất nhiều. Để có thể kiểm soát hai người họ, thì phải giấu đi vị trí của Ed Rostailer, và phải thể hiện một sắc thái rằng có thể lấy đi mạng sống của anh ta bất cứ lúc nào.”

“Hôô….”

“Việc công khai rằng cậu ta đang ở Hoàng gia lại là một nước đi tồi. Nếu bị dồn vào đường cùng, thì họ là những con người có thể phá vỡ cả cổng chính của Hoàng gia và xông vào.”

Sellaha cũng đã xác nhận vũ lực của Yennica và Lucy. Cô cũng biết rõ rằng lời nói của Lortel không phải là một lời nói suông.

Dù có mượn quyền uy cao vời vợi của Hoàng gia Cloel, thì họ cũng là những đối thủ không thể nào dễ dàng chế ngự được. Dù cô đã nhận thức được sự thật đó, nhưng cô không nghĩ là họ sẽ vứt bỏ cả quyền uy của đế quốc và tương lai của cuộc đời mình và phá vỡ cổng Hoàng gia và xông vào.

“Vậy thì, việc giấu người đàn ông đó ở một nơi khác ngoài Hoàng gia sẽ hợp lý hơn. Ở một nơi mà không ai có thể dễ dàng tìm ra.”

“Thưa Hoàng nữ Sellaha.”

Giọng nói của Lortel tiếp tục len lỏi vào.

Cô, người đã lớn lên và qua lại đủ loại bàn đàm phán từ khi còn nhỏ… là một bậc thầy đàm phán.

“Nếu đi dọc theo vịnh phía tây của thành phố thương mại Oldek, thì có một khu đất trống rộng lớn có đầy ắp những nhà kho lớn.”

Tuy nhiên, nhà đàm phán và kẻ lừa đảo chỉ cách nhau một tờ giấy.

Cô vừa là một nhà đàm phán xuất sắc, vừa là một kẻ lừa đảo bẩm sinh.

Là đàm phán, hay là lừa đảo.

Việc đi lại giữa ranh giới mơ hồ đó và thao túng hợp đồng chính là tư chất của một đại thương.

“Đó là một nơi chủ yếu để chứa những mặt hàng thương mại đi lại giữa hai lục địa, và vì quy mô thương mại của Oldek lớn, nên khu nhà kho đó cũng vô cùng lớn. Số lượng nhà kho cũng rất nhiều, và vì những mặt hàng được chứa cũng thay đổi mỗi ngày, nên ngay cả chủ nhà kho cũng thường không biết bên trong có gì. Nếu không phải là chủ hàng hóa, thì cũng không hay đến gần nhà kho.”

“Hôô, vậy sao….”

“Chỉ là, vì quy mô quá lớn, nên một tuần cũng có một người bị lạc trong đó. Ai sẽ quan tâm đến việc bên trong những nhà kho đó có gì chứ? Không một ai quan tâm. Dù là hoa quả sẽ đi đến lục địa phía tây, hay là quần áo đang thịnh hành gần đây, hay là sách vở hay khoáng sản….”

Lortel mỉm cười và nói một cách nhỏ nhẹ.

“Hay là, con người.”

Người đó là ai, không cần phải nói thêm nữa.

“Chỉ cần có thể quản lý thân thể của Ed Rostailer một cách bí mật như vậy, thì sẽ có lợi ở nhiều phương diện. Tùy theo tình hình chính trị sau này, nếu việc công khai đưa lên giàn hỏa thiêu để có được lợi ích chính trị trở nên khó xử, thì có thể đầu độc hoặc là bóp cổ và ngụy trang là đã chết vì xuất huyết quá nhiều. Dù có một sự tranh cãi về cái chết của anh ta, thì Thương hội Elte sẽ gánh vác, chứ không có chuyện Hoàng nữ Sellaha sẽ phải gánh vác nguy hiểm.”

“Hôô, Thương hội Elte dù có gánh vác tất cả các tội danh cũng không sao sao?”

“Chúng thần sống bằng mối quan hệ tin tưởng. Và chúng thần muốn hình thành một mối quan hệ tin tưởng mới với Hoàng nữ Sellaha. Đây là quá trình xác nhận đó.”

Ý nói là, đến lúc đó, Hoàng nữ Sellaha sẽ bảo vệ tốt. Là một lập trường như thể đang tự mình đứng ở một vị trí bất lợi. Vì có sự khác biệt về thân phận và quyền uy, nên là một việc đương nhiên.

Cứ thế, giúp đỡ lẫn nhau, và có ý nghĩa là hãy duy trì một mối quan hệ cộng sinh trong một thời gian dài.

Không có một mối quan hệ nào đáng tin cậy hơn một mối quan hệ mà mỗi bên đều nắm giữ điểm yếu của nhau.

“Nếu muốn làm một việc lớn, thì việc quản lý rủi ro là quan trọng. Và đó là việc chúng thần làm tốt nhất.”

Ba tấc lưỡi của một thương nhân đang từ từ len lỏi vào tai Sellaha.

Cô đã đứng về phía Sellaha ngay cả khi phải đối đầu với Penia.

Là một cô gái hiểu rõ sức nặng của quyền lực hơn bất kỳ ai, và vì lợi nhuận, đã chuẩn bị sẵn sàng để bán cả linh hồn.

“Người sẽ mua chứ?”

Sellaha, thay vì trả lời, đã nhếch khóe miệng lên.

Lortel, người đã mỉm cười một cách lặng lẽ dưới chiếc áo choàng, đã gật đầu và đứng dậy.

“――Vậy thì, thân thể của Ed Rostailer, phía Thương hội Elte chúng thần sẽ nhận và đưa đến Oldek.”

Khi tỉnh táo lại, thì tất cả những gì mong muốn đã nằm trong tay.

Bất kỳ ai trên thế gian này, nếu bị ba tấc lưỡi đó cuốn vào, thì sẽ như bị thôi miên và dâng cả báu vật trong tay. Với một sự ảo tưởng rằng đó là một lựa chọn hợp lý.

Kẻ lừa đảo đã nuốt chửng con mồi như vậy.

Ed Rostailer sẽ được đưa đến Oldek.

Lortel, người đã phủi vạt áo choàng và ra khỏi lều… đang mỉm cười một cách ranh mãnh như một con cáo.

* * *

“…….”

Lortel, người đã ra phía vườn trung tâm để xác nhận tình trạng của Ed, đã chết lặng.

Trước hết, sau khi thấy dáng vẻ của Ed đã hoàn toàn tơi tả và bất tỉnh, cô đã hít một hơi, nhưng không mất đi lý trí.

Năng lực duy trì sự bình tĩnh, không một ai trên thế gian này có thể theo kịp Lortel.

Hơn thế nữa, dáng vẻ Yennica và Clarice đang trợn mắt và có một cuộc chiến thần kinh còn đau đầu hơn.

Chỉ cần nghe qua câu chuyện một chút, cũng đã có thể đoán được đại khái lý do tại sao lại cãi nhau.

“Ơ, á….”

“Tiền bối… Lortel…?”

Sau khi thấy Lortel xuất hiện ở hiện trường, Clarice và Yennica đã hít một hơi.

Chỉ bằng khung cảnh đó, đầu óc đã bắt đầu đau nhức.

Đây… là một trận chiến không dễ dàng.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank