Chương 162: Trận Chiến Tranh Dành Ed Rostailer (3)

Chương 162: Trận Chiến Tranh Dành Ed Rostailer (3)

Lortel Keheln có khả năng nắm bắt tình hình cực kỳ nhanh nhạy.

Chỉ cần đi một vòng quanh hiện trường, tiết lộ thân phận, nhét cho đám lính chút đỉnh để nghe ngóng về vụ việc, rồi sắp xếp lại dòng suy nghĩ là cô đã có thể vạch ra phương châm hành động.

Trong lúc Lortel trên đường tới đây, có vẻ như tại dinh thự Rostailer này, Crepin, kẻ đã cả gan chống lại hoàng quyền, đã gây ra một trận đại náo bằng cách triệu hồi Ác Thần, và Ed, Yennica cùng Lucy đã bằng cách nào đó ngăn chặn được âm mưu đó.

Sự sụp đổ của gia tộc Rostailer là điều đã được định sẵn. Các thành viên và người hầu trong dinh thự dường như không một ai còn nguyên vẹn, và những kẻ đang giữ các chức vụ trong Hoàng gia chắc chắn cũng sẽ bị đuổi cổ hết.

Một cuộc đấu trí sẽ tiếp diễn để lấp đầy những vị trí trống đó. Để có thể đưa người của mình vào chỗ trống, những kẻ có quyền lực sẽ phải chạy vạy nhiều hơn, và theo đó, cuộc chiến tranh giành hoàng quyền giữa các Hoàng nữ cũng sẽ trở nên khốc liệt hơn là điều hiển nhiên.

Một cuộc tranh giành ngày càng gay gắt luôn sặc mùi tiền.

Chỉ cần bắt đúng kèo và tạo ra dòng chảy, thì tiền tài sẽ tự động theo sau.

Chỉ là, vụ việc lần này lại đặc biệt hơn. Bởi vì trong số những người trong cuộc, lại có cả Ed Rostailer.

"Hừm…."

Nói thẳng ra, Lortel, người vốn có thiện cảm lớn về mặt lý trí với Ed Rostailer… đặc biệt, cứ dính líu đến cậu ta là khả năng tính toán thiệt hơn lại hoàn toàn lu mờ.

Thêm vào đó, khi Ed Rostailer rơi vào tình thế có thể bị lợi dụng như một con tốt chính trị, cô đã đặt việc đưa cậu ra khỏi đây làm ưu tiên hàng đầu.

Bằng tài xử thế điêu luyện, cô đã có được sự tin tưởng của Sellaha, và khó khăn lắm mới có thể đưa Ed về phía Thương hội Elte… nhưng vấn đề là, không chỉ có một mình Lortel có suy nghĩ đó.

"Ed bị thương nặng lắm mà. Cậu ấy nên đến Pullan tĩnh dưỡng và quan sát tình hình. Trong kỳ nghỉ, không có nơi nào tốt hơn ở đó để chữa bệnh và tĩnh dưỡng cả. Cũng tốt cho việc cắt đuôi truy đuổi nữa."

"Nước tốt, không khí trong lành không có nghĩa là tất cả các vết thương sẽ lành lại đâu ạ. Các tư tế cấp cao và đội ngũ trị liệu của Thánh Hoàng Đô ngược lại còn tốt hơn…"

Lortel ấn mạnh vào thái dương đang nhức buốt và nói.

"Việc sắp xếp một nơi ẩn náu có nước tốt không khí trong lành, hay chuẩn bị một đội ngũ y tế tài năng, em đều có thể làm được cả. Vấn đề là cuộc thảo luận về cách xử thế sau này."

Lortel lại gần phía Yennica và Clarice, hạ thấp giọng.

"Giữa những cuộc công kích chính trị, liệu hai người có thể vừa điều hòa xung đột, vừa liên tục bảo vệ được sự an nguy của tiền bối Ed không?"

Nghe lời đó, Clarice và Yennica đều im bặt.

Lortel rất giỏi xử thế.

Sống trên thương trường, giác quan phán đoán và điều hòa các mối quan hệ lợi ích giữa người với người của cô đã được mài giũa sắc bén. Đó là một năng lực mà Yennica và Clarice không có.

Với danh nghĩa Thương hội Elte sẽ quản lý Ed, cô có thể đưa cậu đi, rồi cứ thế lẩn tránh và làm cho mọi việc trở nên trì trệ để câu giờ tìm một giải pháp khác.

Chỉ cần thân thể của Ed nằm trong tay Thương hội Elte, cô cũng đã chuẩn bị xong vô số danh nghĩa để không phải giao nộp cậu cho phía Hoàng gia.

"Em sẽ đưa tiền bối Ed đến Oldek. Vì đó là nơi an toàn nhất."

Trong lúc đó, chỉ cần cậu được điều trị và phục hồi sức khỏe tại các cơ sở của thương hội, thì những việc sau đó, sẽ do Ed tự mình phán đoán và quyết định.

"Nhưng nếu Hoàng gia quyết tâm ra tay, chẳng phải sẽ không có cách nào để đối phó sao?"

Người chen vào lúc đó là Clarice.

"Em công nhận năng lực tình báo và tài xử thế của Thương hội Elte, nhưng về bản chất, tất cả những thứ đó chỉ là mưu mẹo vặt vãnh. Nếu họ dùng sức mạnh của thế lực để đè bẹp, không cần một chút logic nào mà cứ thế vô lý đòi giao nộp tiền bối Ed… thì lúc đó, Thương hội Elte vẫn có thể đối đầu với Hoàng gia sao? Dù gì cũng đang sống nhờ vào mạng lưới lưu thông của đế quốc?"

"…Tạo ra một tình huống không để cho chuyện đó xảy ra, chính là phương thức của Thương hội Elte chúng tôi."

"Nếu là quy mô của Thánh Hoàng Đô, thì có thể đối đầu một cách trực diện."

Nghe lời đó, Yennica và Lortel chết lặng.

Thánh nữ Clarice, để không phải giao nộp Ed, đã chuẩn bị sẵn sàng để chịu đựng cả một tình huống mà sự việc sẽ phát triển thành một cuộc xung đột giữa Thánh Hoàng Đô và Hoàng gia.

Chẳng lẽ chỉ vì cứu mạng một gã đàn ông mà cả Thánh Hoàng Đô lại ra mặt hay sao. Chắc chắn phải cần một danh nghĩa khác.

"Tiền bối Ed phải nhận một phiên tòa Thánh pháp ở Thánh Hoàng Đô. Vì anh ấy đã làm em bị thương."

Đó chính là danh nghĩa mà Thánh nữ Clarice đã tìm ra.

Ed Rostailer là một tín đồ đã nhận lễ rửa tội của Giáo đoàn Telos vào lễ thành niên. Vì một tín đồ đã trực tiếp làm cho Thánh nữ bị thương, nên cậu đã trở thành một con chiên phải nhận một phiên tòa Thánh pháp theo  thánh luật.

Quyền tiến hành phiên tòa Thánh pháp hoàn toàn nằm trong tay Thánh Hoàng Đô. Trước khi giao nộp tội nhân cho một quốc gia khác, họ có quyền uy để xét xử tội nhân đó bằng thánh luật.

Tất nhiên, trước hết vì chính Thánh nữ đã đứng về phía Ed, nên không thể nào có một sự trừng phạt lớn được. Ngay từ đầu, việc Thánh nữ bị thương có phải là do cô tự vấp ngã, hay thực sự do sai lầm của Ed, cũng không rõ ràng.

Chỉ là cần một danh nghĩa cho phiên tòa Thánh pháp mà thôi. Bây giờ, cứ lấy đó làm danh nghĩa để giữ Ed lại, rồi khi mọi chuyện đã lắng xuống thì tuyên án vô tội là xong.

"Khoảng cách giữa Thánh Hoàng Đô và Hoàng gia Cloel thực sự rất xa. Nếu phía Thánh Hoàng Đô, bằng sự tùy ý của Thánh nữ, cố gắng bảo vệ tiền bối Ed, rồi lại không thể tiếp cận được những thông tin cần thiết cho việc tái cấu trúc cục diện của Hoàng gia hay cách xử thế, thì người định sẽ làm thế nào ạ?"

"…Dạ?"

"Việc an toàn thân thể ngay bây giờ cũng quan trọng, nhưng làm thế nào để phá vỡ cục diện và dẫn dắt tình hình theo một hướng có lợi cũng rất quan trọng. Vì vậy, tiền bối Ed nên được phía Thương hội Elte bảo vệ mới là đúng."

Về mặt logic, không ai có thể thắng được Lortel.

Việc Thánh Hoàng Đô có thực sự bảo vệ Ed hay không cũng là một ẩn số, và dù cho là vậy, nếu bị cuốn vào cuộc chiến thần kinh giữa Thánh Hoàng Đô và Hoàng gia, thì Ed sẽ trở thành một kẻ bơ vơ. Đó cũng không phải là một tình huống tốt đẹp gì.

"Việc muốn bảo vệ Ed thì tốt, nhưng đó có nhất thiết phải là trong tình trạng đã nắm giữ được thân thể của Ed không?"

Yennica cũng không ngồi yên.

"Nếu vấn đề là bị những người có địa vị cao lợi dụng, thì chẳng phải trước hết nên đến một nơi không có những người có địa vị cao sao…?"

Dù nói một cách vòng vo, nhưng lời nói của Yennica chắc chắn đã đâm trúng vào điểm yếu.

Dù là ở đâu đi nữa, trước hết, phải đặt trọng tâm vào việc đưa Ed ra khỏi vũng lầy của cuộc chiến chính trị.

"Nếu tôi quyết tâm trốn đi, thì tôi tự tin là sẽ không bao giờ bị bắt. Khác với Lortel hay Thánh nữ, tôi không phải là một người bị ràng buộc ở bất cứ đâu."

Dù Yennica trông có vẻ đã rất mệt mỏi, nhưng chỉ cần cô quyết tâm, thì cô đã chuẩn bị sẵn sàng để có thể đưa Ed đi trốn đến tận cùng trời cuối đất.

"Trong lúc tôi đưa Ed đi trốn, thì việc chiến đấu hay thuyết phục để giải quyết tốt mọi việc là an toàn nhất."

Dù cho sự việc có phát triển thành một cuộc tranh chấp giữa giáo quyền và hoàng quyền, hay bằng một tài xử thế thần diệu để nuốt chửng cả Hoàng nữ Sellaha.

Cuối cùng, tất cả những điều đó đều tùy thuộc vào Clarice và Lortel… chứ không phải là lý do để có thể trực tiếp đưa Ed đi.

Tuy nhiên, hai người còn lại không thể nào chấp nhận được sự thật đó. Nếu không tự mình đảm bảo được sự an toàn của chính Ed, thì những biện pháp sau đó cũng không thể nào được tiến hành một cách suôn sẻ.

Cuối cùng, đây là một cấu trúc mà không thể nào không xảy ra một cuộc chiến thần kinh về việc ai sẽ đưa Ed đi.

Lý do là vì muốn đảm bảo an toàn cho Ed Rostailer, một lý do vô cùng xinh đẹp và ấm áp… nhưng nếu chỉ xét riêng tình hình, thì không có gì có thể tàn khốc hơn thế này.

Tinh linh sứ, Yennica Failover, người có thể chạm đến cả lĩnh vực của Tinh linh tối thượng nếu nghiến răng và cố gắng.

Đại phú hộ, Lortel Keheln, người có thể mua đứt cả một chiếc thuyền buồm chỉ bằng số tiền trong ví.

Thánh nữ Clarice, người được tôn sùng là sự tồn tại thánh thiện và cao quý nhất trong Giáo đoàn Telos, giáo đoàn lớn nhất đại lục.

Cuộc đối đầu ánh mắt giữa ba người làm cho ngay cả những người lính đứng ở xa cũng phải nuốt khan.

Dù không nghe rõ nội dung cuộc đối thoại, nhưng chắc chắn họ đang thảo luận về một vấn đề chính trị vô cùng quan trọng.

Nếu nghe được nội tình, thì chẳng qua chỉ là một cuộc chiến thần kinh xuất phát từ tư tình về việc ai sẽ đưa Ed Rostailer đi.

Chỉ là đang đưa ra vô số danh nghĩa có vẻ hợp lý để tìm ra sự chính đáng cho việc mình phải đưa Ed đi mà thôi.

Họ là những con người, nếu đến cuối cùng danh nghĩa không có tác dụng, thì cũng sẽ ăn vạ để đưa cậu đi. Nếu lùi lại một bước và nhìn từ xa, thì đó là một khung cảnh làm cho người ta phải buông xuôi.

Tuy nhiên, với chính Ed Rostailer, đây không phải là một vấn đề có thể xem nhẹ.

Đi Pullan, đi Thánh Hoàng Đô, hay là đi Oldek.

Tùy theo hành trình của Ed, thì lập trường mà cậu sẽ giữ trong cuộc chiến thần kinh với Hoàng gia sẽ bị phân chia một cách rõ rệt.

Kẻ trốn chạy, kẻ đối đầu, kẻ lợi dụng. Tất cả đều là những lựa chọn có ưu và nhược điểm, và dù chọn ai, cũng có thể nói là một lựa chọn có thể chấp nhận được.

Tuy nhiên, với ba cô gái, đây không chỉ kết thúc ở vấn đề cách xử thế của Ed.

Nếu vấn đề quy về việc đi theo Yennica, đi theo Clarice, hay là đi theo Lortel… thì cuối cùng, Ed sẽ phải chọn một người.

Nếu Ed dù chỉ có một chút ý thức quay trở lại, và tuyên bố là sẽ đi theo ai… thì bầu không khí đã được hình thành như thể hai người còn lại sẽ cảm thấy một cảm giác thất bại lớn vào thời điểm đó.

Như đã nói nhiều lần, đây chỉ là một câu chuyện về con đường trốn chạy của Ed.

Những người bắt đầu tự ý gán cho nó một ý nghĩa, chính là ba cô gái. Kết quả của việc cố gắng tạo ra sự chính đáng để có thể đưa Ed theo mình, rồi bầu không khí trở nên quá nóng, chính là đây. Có thể nói là tự làm tự chịu.

"Chẳng mấy chốc, quân đội Hoàng gia sẽ đến và bắt đầu đi lại giữa những tòa nhà đã bị phá hủy một nửa để nắm bắt tình hình. Quân đội Hoàng gia có quy mô rất lớn, và được huấn luyện tốt, nên sẽ nhanh chóng xử lý xong công việc thôi."

Cũng sẽ có cả những nhân lực để dọn dẹp hiện trường và thu dọn các thi thể. Tất nhiên, cả những nhân lực để đưa Ed đi cũng sẽ đến cùng.

Dù sao thì nếu thành ra như vậy, Ed sẽ tự nhiên được chuyển về phía Thương hội Elte. Lortel đã thiết kế tình hình như vậy.

— Soạt! Soạt!

Khoảnh khắc đó, tiếng những ngọn thương nghi lễ mà các binh lính đang canh giữ khu vườn va vào nhau vang lên. Điều đó cho thấy có một vị khách quý đã đến.

Vốn dĩ đây là một nơi đã đầy ắp các vị khách quý. Việc các binh lính, dù đã cân nhắc đến điều đó và không thực hiện nghi lễ mỗi lần, lại cố tình giơ thương lên, có nghĩa đó là một người cao quý đến mức đó.

Người đi xuyên qua lối vào khu vườn và bước vào… chính là Hoàng nữ Sương giá Sellaha.

"Ở đây cả sao, Ed Rostailer."

Cô đang dẫn theo vô số quý tộc.

Những quý tộc đang tức giận hét lên rằng phải diệt tận gốc gia tộc Rostailer. Sellaha đứng trước họ và bước vào, nhìn về phía các cô gái.

Việc ngay cả một ánh mắt cũng không trao đi, là vì sự quan tâm của cô chỉ có Ed Rostailer đang ngồi dựa vào cây.

Cậu thiếu niên đang dựa vào Lucy nhỏ bé và nhắm mắt, với Hoàng nữ Sellaha, trông như một chiếc chìa khóa có thể tái cấu trúc lại tất cả cục diện quyền lực.

Nếu để yên, thì chắc chắn sẽ trở thành một cơ hội để các thế lực còn lại của Rostailer tập hợp lại.

Sức mạnh dồn vào bàn tay đang cầm cây trượng của Yennica. Cô đã chuẩn bị xong để có thể triệu hồi Takan ngay lập tức và đưa Ed đi trốn nếu Sellaha có ý định làm hại.

Tuy nhiên, người chặn đường Hoàng nữ Sellaha không phải là Yennica.

— Vù, keng!

Một lưỡi đao gió bay từ trên trời xuống và chia cắt giữa Sellaha và Ed.

Lưỡi đao gió đã để lại một dấu vết trên mặt đất rồi cứ thế tan biến vào hư không, và chỉ có dư chấn của nó làm cho tóc của những người xung quanh bay lượn.

Sau khi một lớp bụi đất bay lên, có một cô gái đang chặn trước mặt Ed.

Toàn thân dính đầy bụi đất, và mái tóc lúc nào cũng đầy phẩm cách đã bị xổ tung ra. Trang phục cũng đã bị bẩn đến mức không thể nào coi là một quý tộc được.

Cô gái đó— Tanya Rostailer, đã đứng chia cắt giữa Sellaha và Ed, và ngước nhìn Sellaha.

"Đừng đụng vào anh ấy."

Chống lại mệnh lệnh của hoàng gia.

Đó là một lời nói khó có thể thốt ra từ miệng Tanya, người lúc nào cũng sống và cúi đầu trước quyền uy.

Yennica, Lortel, và Clarice đều đang nghĩ đến việc đưa Ed đi bằng một cách nào đó. Vì họ có những nơi khác có thể trở thành một hành trình tiếp theo.

Những người có một sự lựa chọn thay thế lúc nào cũng cố gắng dẫn dắt tình hình theo một hướng tích cực nhất có thể.

Tuy nhiên, Tanya hoàn toàn khác.

Với Tanya, dinh thự Rostailer này chính là nơi ở của cuộc đời, và là một cô gái đã sống và chỉ nhìn vào uy quang của gia tộc Rostailer.

Đã mất rất nhiều, đã bị lợi dụng hết mức, và trong nắm đấm đang siết chặt, không còn lại một thứ gì nữa.

Trước mắt cô gái là đầy ắp những quý tộc đang tức giận. Thiệt hại do kế hoạch của Crepin gây ra. Họ yêu cầu Tanya phải trả giá cho điều đó.

Rằng vì đã sống như một vị vua bằng cái tên Rostailer, nên bây giờ là lúc phải trả giá.

Bằng một logic vô lý như vậy, họ đã lớn tiếng với Tanya, người vừa mới xuất hiện ở hiện trường.

Tanya, người đang dang hai tay và chặn trước mặt Ed… đã từ từ mở miệng và nói.

"Với tôi… đó là người có thể gọi là máu mủ ruột thịt… cuối cùng còn lại."

Đã mất Arwen, đã mất danh dự của gia tộc, và tất cả những món đồ đã có cũng đã cháy rụi và biến mất.

Với cô, người đang dang hai tay và chống lại thế gian, không còn lại một thứ gì cả.

Dáng vẻ đó… không khác gì dáng vẻ của Ed, người đã một mình ngồi trên tảng đá ở khu rừng phía bắc của đảo Aken và bắt đầu làm một khu nghỉ ngơi bằng gỗ.

Cô thử tưởng tượng dáng vẻ của người anh trai đã nghiến răng và tạo ra một nơi ở mới dù không có lý do để sống.

Đó là một cuộc hành trình khó khăn đến mức nào, Tanya, người đã bước vào ngưỡng cửa đó, lúc đó mới hiểu được.

Tuy nhiên, Tanya có một tình hình tốt hơn Ed một chút.

Dù dinh thự rộng lớn, và uy thế cao vời vợi như muốn đâm thủng cả bầu trời cũng đã tan biến như một lâu đài cát… nhưng với Tanya, vẫn còn lại một người chung dòng máu.

Cậu thiếu niên đang dựa vào cây Zelkova và nhắm mắt, bây giờ, là tài sản cuối cùng còn lại cho Tanya.

Vì vậy, Tanya không trốn chạy, cũng không trốn đi, mà đã đường hoàng ra trước vườn trung tâm.

"Tanya Rostailer. Và Ed Rostailer."

Sellaha và các quý tộc đều đã nín thở sau khi thấy dáng vẻ của Tanya. Dáng vẻ ưu nhã và cao quý thường ngày đã không còn.

Chỉ có Sellaha, người đã gọi tên Tanya một cách nhỏ nhẹ, đang nhíu mày.

"Là hai anh em đã kế thừa dòng máu của Rostailer một cách đậm đặc nhất nhỉ. Các ngươi… phải đồng hành đến Hoàng gia để phục vụ cho việc điều tra."

Cuộc công kích chính trị, cuối cùng, chỉ là một cuộc chiến danh nghĩa.

Danh nghĩa mà Sellaha đã đưa ra là một cuộc điều tra để có thể nắm bắt được chính xác vụ việc này. Thực ra, những việc như điều tra, thì dù không cần phải đến Hoàng gia, cũng có thể được tiến hành ở hiện trường.

Việc cố tình đòi đồng hành đến Hoàng gia, ai nhìn vào cũng thấy là có một lý do khác. Tanya cũng đã cảm nhận được điềm chẳng lành đó và run vai, nhưng không thu lại khí thế đã dang tay và chặn đường.

Sellaha thở dài một hơi và nhìn xung quanh.

Có rất nhiều người đang tập trung xung quanh Ed.

Lucy đang dựa vào vai cậu và ngủ, Tanya đang chặn trước mặt cậu.

Và xung quanh, có cả Yennica, Lortel, và Thánh nữ Clarice.

Có cảm giác như đủ loại khách quý đã tập trung lại một chỗ để quyết định về cách xử lý Ed sau này.

Sellaha đã có ý định sẽ kết luận tất cả mọi việc trước khi Ed tỉnh táo lại.

Theo lời Lortel, thì nhân vật mang tên Ed Rostailer là một người đàn ông thực sự tinh ranh và có năng lực. Một người mà nếu để sống thì tuyệt đối sẽ không có lợi.

Sellaha cũng đã đồng ý với ý kiến đó ở một mức độ nào đó, nên đã có ý định sẽ làm theo ý kiến đó, nhưng….

"Haam."

Như thể đã đến để kết thúc cuộc chiến thần kinh căng như đi trên băng mỏng này… một tiếng ngáp nhỏ vang lên.

Người đã dụi mắt và đứng dậy như thể đang hỏi tại sao lại ồn ào như vậy… chính là Lucy Meiril.

Đẩy vai Ed và đứng dậy, cô gái lảo đảo bước ra phía trước, sức mạnh của cô… tất cả mọi người ở đây đều biết rõ.

"Gì vậy."

Bằng một giọng điệu cộc lốc, cô nhìn vào những người đã tập trung xung quanh và nói như đang vứt ra một câu.

"Bầu không khí sao thế này."

Có cảm giác như bầu không khí đã hoàn toàn thay đổi sau khi cô gái đứng dậy. Sellaha cảm thấy một sự khó chịu kỳ lạ, nhưng dù vậy, cũng không dừng hành động.

"Tất cả, hãy lùi lại khỏi Ed Rostailer, ta ra lệnh…"

— Vụt.

Tuy nhiên, một cây trượng đã hạ xuống theo đường chéo và chặn đường đi của Sellaha.

Dáng vẻ Yennica đang đứng gần đó hạ cây trượng xuống và chặn đường đi, như thể đang chặn đường Sellaha.

Sellaha nhíu mày và quan sát bầu không khí xung quanh. Phía sau thì có đầy ắp những quý tộc đang tức giận, nhưng khung cảnh phía trước lại tĩnh lặng và yên tĩnh.

Phía trước… là con đường hướng về Ed Rostailer.

Cậu đang dựa vào cây Zelkova ở vườn trung tâm và bất tỉnh.

Tuy nhiên, những người chặn trước con đường đó không phải là một hai.

Yennica Failover đang nghiêng cây trượng dài hơn cả cơ thể mình, Lortel, người chắc chắn là cùng phe với Sellaha nhưng lại có một vẻ mặt không thể nào đoán được và hạ thấp áo choàng, Clarice, người đang nắm lấy hai vạt váy một cách đoan trang và nhìn Sellaha một cách lạnh lùng, Tanya, người đang run rẩy nhưng không lùi bước, và cả Lucy, người đang dụi mắt và lườm Sellaha.

Dù chỉ là một con đường có thể đi qua, nhưng giữa các cô gái, một khí tức lạnh lẽo và rợn người đến kỳ lạ lại bốc lên… Sellaha đã nuốt khan.

Dù cách thức khác nhau, nhưng cuối cùng, mục đích của tất cả đều giống nhau.

Cảm giác căng như đi trên băng mỏng như thể bầu không khí sẽ hoàn toàn thay đổi vào khoảnh khắc tiếp cận Ed Rostailer làm cho sống lưng Sellaha lạnh toát.

Trên thế gian, có những chiếc hộp Pandora không được mở.

Không ai biết được đó là một chiếc hộp báu vật hay là một chiếc hộp Pandora trước khi mở ra. Tuy nhiên, trực giác, thỉnh thoảng, lại như một phép màu và mách bảo cho biết nội dung bên trong.

Ed Rostailer đang dựa vào cây Zelkova và bất tỉnh, không một chút động đậy.

Dù là một vẻ mặt bình yên không một chút cử động, nhưng những người đứng xung quanh cậu, ai nấy đều có một vẻ mặt lạnh lùng.

Chắc chắn, nếu muốn nắm giữ thân thể của Ed Rostailer, thì lúc cậu đang bất tỉnh như thế này chính là một cơ hội vàng.

Tuy nhiên, Sellaha đã vô thức nuốt khan.

Dù đã nghe rằng các thành viên trong nhóm và Ed Rostailer có quen biết nhau, nhưng cô không ngờ bầu không khí lại như thế này.

Đã gần mười mấy năm rồi, cô mới cảm nhận được một cảm giác mang tên căng thẳng.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank