Chương 163: Trận Chiến Tranh Dành Ed Rostailer (4)

Chương 163: Trận Chiến Tranh Dành Ed Rostailer (4)

Nếu tất cả mọi chuyện kết thúc, hãy trở về quê hương.

Đó là lời mà các chỉ huy thường nói khi lang thang trên chiến trường.

Khi phải bóp cò ở tiền tuyến vì những lý do khác nhau, thì ai cũng bất chợt nhớ đến khung cảnh của quê hương.

Sự thật rằng có một nơi để trở về, thỉnh thoảng, lại trở thành một sức mạnh để có thể chịu đựng được một hiện thực khắc nghiệt. Dù là quê hương, hay là vòng tay của gia đình. Suy nghĩ hãy kết thúc cuộc sống địa ngục này và trở về với nơi ở của cuộc đời mình, có lẽ cũng không phải là một điều lạ.

Khi lang thang trong thế giới của tiềm thức mông lung, những thời điểm khó khăn đó đã len lỏi vào một góc ký ức.

Đáng tiếc là, ở thế giới này, không có một nơi nào có thể gọi là quê hương.

"Tiền bối Ed bị thương nặng lắm ạ, thưa Hoàng nữ Sellaha."

Bầu không khí đã bị đóng băng sau khi Sellaha xuất hiện vẫn không có dấu hiệu tan đi.

Một luồng khí lạnh kỳ lạ bao trùm giữa những nhân vật đã tập trung xung quanh Ed Rostailer và Sellaha. Ngay cả vô số quý tộc đã đi theo sau Sellaha cũng cảm nhận được bầu không khí không hề tầm thường đó và nín thở.

"Tất nhiên, thần cũng đã bị cuốn vào cuộc thảm sát này của gia tộc Rostailer, và đã bị thương khá nhiều chỗ. Thánh Hoàng Đô sẽ không xem nhẹ chuyện này đâu ạ."

Thánh nữ Clarice, để có thể nắm giữ được thân thể của Ed trước Sellaha, đã huy động danh nghĩa lớn nhất có thể.

"Tiền bối Ed là một tín đồ đã nhận lễ rửa tội của Giáo đoàn Telos, nhưng lại có một cáo buộc là đã góp phần làm cho Thánh nữ là thần bị thương. Anh ấy là một con chiên phải được đưa đến Thánh Hoàng Đô và nhận một phiên tòa Thánh pháp."

"…"

"Luật thánh của giáo đoàn là một pháp luật nghiêm khắc mà ngay cả Thánh nữ là thần cũng không thể nào tùy tiện vi phạm được. Thân thể của tiền bối Ed phải được phía Thánh Hoàng Đô chúng thần dẫn độ."

"Luật thánh nghiêm khắc của giáo đoàn đáng được tôn trọng, nhưng pháp luật của Hoàng gia chúng ta cũng không phải là một tình huống có thể dễ dàng bỏ qua chuyện này."

Sellaha lặng lẽ hạ mắt xuống và nói.

Giữa luật thánh của giáo đoàn và pháp luật của Hoàng gia. Việc ai sẽ ở thế thượng phong, đã thay đổi theo thời đại.

Thời gian mà giáo quyền và hoàng quyền đối đầu một cách gay gắt đã kéo dài hàng trăm năm. Có lúc thì thánh luật, có lúc thì pháp luật của Hoàng gia chiếm thế thượng phong.

Gần đây, vì uy thế của Hoàng đế Cloel đã cao vời vợi như muốn đâm thủng cả bầu trời, nên pháp luật của Hoàng gia đã bắt đầu có một sức nặng hơn một chút. Nếu cả hai bắt đầu va chạm, thì dù sao các tư tế của Thánh Hoàng Đô cũng sẽ phải dè dặt hơn một chút.

"Hơn mười quý tộc cấp cao của đế quốc chúng ta đã chết. Những người bị thương nặng cũng rất nhiều. Làm sao Hoàng gia Cloel chúng ta có thể ngồi yên được chứ?"

Vốn dĩ, Hoàng nữ Sellaha không muốn đối đầu với phía Thánh Hoàng Đô.

Tuy nhiên, tình hình đã hoàn toàn nằm ngoài dự đoán.

Nhân vật mang tên Ed Rostailer là một nhân vật như một chiếc chìa khóa cho cục diện quyền lực của Hoàng gia sẽ có một sự biến động lớn sau này.

Dù không phải là Sellaha, thì những người muốn gây ảnh hưởng cũng sẽ đều muốn nắm giữ thân thể của Ed và Tanya.

Sellaha, trong số đó, là một nhân vật có một lập trường có thể tiếp cận thân thể của hai người họ đầu tiên. Vì cô đã có mặt ở hiện trường.

Tuy nhiên, những nhân vật đang chặn trước mặt Ed, ai nấy đều là những người có tên tuổi.

"…"

Sau khi trực tiếp đối mặt, Sellaha đã bất chợt nuốt khan.

Không phải là ở mức độ những người bạn đã cùng nhau trải qua ở Học viện Sylvania, mà là dáng vẻ của một đội quyết tử đang bảo vệ Ed với một quyết tâm liều chết.

Yennica và Lucy, những người đã có công lớn trong Trận chiến chinh phạt Crepin, cũng đang lườm Sellaha với một ánh mắt lạnh lùng.

Lý do hai người họ đã đối đầu với tai ương của dinh thự Rostailer, không phải là một tâm lý anh hùng muốn giảm thiểu thương vong, mà là một ý chí muốn bảo vệ Ed Rostailer.

Cô ngước nhìn Lucy Meiril, người đang đứng ngơ ngác trước cây Zelkova và để cho mái tóc bạch kim bay lượn.

Sellaha lúc đó mới nhận ra. Cô ấy, thay vì là một người hùng, lại gần với một tai ương tùy tiện làm loạn hơn.

Không phải là một người di chuyển theo logic chính trị hay là sự tính toán lợi ích. Tiền, quyền lực, danh dự. Cô không có một chút quan tâm nào đến những giá trị mà những con người bình thường coi trọng.

Hành động theo những gì mình cho là đúng, và không hề quan tâm đến những thứ khác… là một sự tồn tại ngoài thế tục.

Chẳng lẽ cô có ý định sẽ biến cả Hoàng gia thành kẻ thù nếu quyết tâm sao. Ngay cả một cảm giác như vậy cũng ập đến, Sellaha đã trực cảm được.

Nếu tùy tiện động đến người thiếu niên đó, thì có thể sẽ có một tai họa lớn.

Tuy nhiên, nếu cứ để yên như thế này, thì sau này có thể sẽ phải chịu một tai họa lớn hơn.

Dù bây giờ trông không có một chút gì cả, nhưng đã có nhiều người có tên tuổi theo sau Ed đến mức này.

Nếu cậu có được dù chỉ một chút quyền lực nhỏ, hoặc là bắt đầu hình thành thế lực, thì chắc chắn sẽ trở thành một mối đe dọa với quyền lực của Hoàng gia.

Cô đã hiểu được lý do tại sao Penia Elias Chloel lại để ý đến người này đến vậy.

Dù không biết là đã nhìn thấy được phần nào của cậu ta, nhưng cậu có một sức mạnh có thể làm cho những người có tên tuổi tập trung lại một chỗ.

Mầm mống có thể trở thành một tai họa lớn phải bị giẫm đạp khi còn yếu. Tuy nhiên, với Sellaha, ngay bây giờ, không có một phương pháp nào có thể làm được điều đó.

Thánh nữ Clarice có vẻ như đã có ý định sẽ huy động cả ảnh hưởng chính trị, và về mặt vũ lực tuyệt đối, thì nếu không huy động những nhân lực cốt lõi của quân đội Hoàng gia, thì cũng không thể nào đối đầu được.

Nếu không nắm giữ được Ed Rostailer ở đây, thì không biết đến khi nào mới có thể có được một danh nghĩa để có thể chế ngự cậu ta.

Trực giác của Sellaha đang hét lên. Đây là cơ hội cuối cùng.

Nếu không thể đè bẹp bằng quyền uy, thì dù là thỏa hiệp hay là lừa dối, trước hết, phải đưa cậu ta đến Hoàng gia.

Khi gặp lại Ed Rostailer lần sau, không thể nào đoán được cậu ta sẽ ở một vị trí nào.

"Công lao của Ed Rostailer đáng được khen ngợi."

Sellaha nhắm chặt mắt lại rồi mở ra và nói.

"Trước hết, hãy đưa cậu ấy đến Hoàng gia để điều trị, và tâu trình công lao của cậu ấy với Phụ hoàng để có thể nhận được một sự đền đáp xứng đáng."

Khi Sellaha nói vậy, bầu không khí giữa mọi người đã thay đổi.

Sellaha đã cúi đầu. Không thể nào tin được sự thật đó, giữa các quý tộc đã có những tiếng xì xào.

Dù không dám lên tiếng bất mãn với Sellaha rằng chuyện đó là sao, nhưng họ không thể nào không trao đổi những ánh mắt hoang mang với nhau trước một phản ứng không ngờ tới.

"Tất nhiên, Tanya Rostailer cũng vậy. Việc ta cố gắng nắm giữ thân thể của hai người họ đến mức này, là vì ta có thể hiểu rõ nhất lập trường của hai người họ, và có thể đại diện tốt nhất trong Hoàng thành."

Sau khi thấy phản ứng đó của Sellaha, Lortel đã mỉm cười dưới chiếc áo choàng.

Sellaha, dù nói như vậy, vẫn đang có ý định sẽ đưa thân thể của Ed Rostailer về phía Thương hội Elte, chứ không phải là phía Hoàng gia.

Dù có thành công trong việc đàm phán, thì dù sao Ed Rostailer cũng sẽ nằm dưới sự quản lý của Lortel. Nếu vậy, thì có thể vừa nhận được sự hỗ trợ của Thương hội Elte để phục hồi cơ thể và ý thức, vừa có thể suy nghĩ về một giải pháp mới để có thể đâm sau lưng Sellaha.

Đã bị dồn vào đường cùng.

Sellaha, một khi đã bị cuốn vào đến đây, thì dù có chọn một lựa chọn nào, cũng không thể nào không bị kéo vào một tình huống có lợi cho Ed Rostailer.

Dù chọn hướng nào, cũng chỉ còn lại con đường dẫn đến vách đá.

Đó là lý do mà các thương nhân của Oldek tuyệt đối không biến Lortel thành kẻ thù.

Tất nhiên, mọi người không thể nào không nhìn Sellaha bằng một ánh mắt nghi ngờ.

Sellaha, người lúc nào cũng bị ràng buộc bởi thân phận và quyền uy, lại có một thái độ hợp tác như vậy là một việc đáng ngờ.

Tuy nhiên, lời hứa hẹn của Sellaha lại giống như một sự cám dỗ của ác quỷ.

Nếu Sellaha thực sự đứng về phía Ed, thì có thể sẽ chiếm được một vị thế có lợi trong việc tìm ra sự thật sẽ được tiến hành ở Hoàng gia sau này.

Vì Hoàng nữ Penia cũng sẽ đứng về phía Ed… nên nếu có được sự hỗ trợ của cả hai, thì thay vì là một hình phạt, có thể sẽ được phục hồi địa vị.

"…"

Tất nhiên, một khi đã giao nộp thân thể của Ed cho hoàng thành, thì sẽ không thể nào quay đầu lại được.

Một khi mạng sống của Ed đã bị bắt làm con tin, thì tất cả các thành viên trong nhóm đều sẽ không thể nào tùy tiện hành động được. Vì vậy, cũng khó có thể dễ dàng giao nộp thân thể của Ed cho Sellaha.

Dù vậy, cũng không thể nào cứ thế trở thành một kẻ bị hoàng thành truy đuổi được. Ed Rostailer đang trong một tình huống nhất định phải được nghỉ ngơi.

"Việc điều tra và lấy lời khai không nhất thiết phải được tiến hành ở Hoàng gia."

Lúc đó, Tanya, người đã đứng dậy với một cơ thể đầy bụi đất, đã nói.

"Thần sẽ ở lại khu đất dinh thự này."

Nghe lời đó, không chỉ Sellaha, mà cả ánh mắt của mọi người đều đổ dồn về phía Tanya.

"Có thể vẫn còn những người hầu còn sống, và cũng phải bắt đầu công việc phục hồi khu đất dinh thự. Không thể nào cứ để yên như thế này được. Cũng phải thu dọn thi thể của cha thần. Cả những người trong gia tộc ở Hoàng gia cũng phải trở về hết."

"Vậy thì…"

"Thần sẽ chịu trách nhiệm cho các thế lực còn lại của gia tộc."

Trong mắt Tanya nhỏ tuổi, có một sinh khí.

Dù trong tay không còn một thứ gì cả, nhưng không có một cảm giác hư vô hay là mất mát nào. Ngược lại, còn là một ý chí mạnh mẽ.

"Dù là bị giam vào ngục, hay là được ban thưởng, thần muốn làm sau khi đã kết thúc công việc phải làm."

Tanya lấy ra một mảnh vải rách từ trong lòng và vung lên. Đó là chiếc áo choàng đã bị rách của Arwen.

Dù đã dính đầy bụi đất và rách nát, nhưng… huy hiệu đại bàng tượng trưng cho sự dũng mãnh của gia tộc Rostailer vẫn được đeo lên một cách đường hoàng.

Tanya vung chiếc áo choàng và khoác lên người, rồi buộc mái tóc bay lượn trong gió ra sau và nói.

"Dù muốn hay không, thì người kế vị chính thống của gia tộc Rostailer là thần. Vì vậy… gia chủ của gia tộc Rostailer bây giờ là thần."

Trước khu đất dinh thự của Rostailer đã bị phá hủy và cháy rụi, Tanya nói một cách đường hoàng như thể có chuyện gì sao.

"Việc quyết định về các công việc của gia tộc là do thần. Việc về thân thể của anh trai thần cũng do thần quyết định. Vì thần là gia chủ."

Nghe lời đó, tất cả mọi người đều cứng người lại. Chỉ có Lucy là đang nhìn cảnh đó với một đôi mắt buồn ngủ.

Việc tự nhận là gia chủ của một gia tộc đã gần như sụp đổ, không khác gì là đang tuyên bố rằng mình sẽ bị thiêu rụi.

Gia tộc Rostailer đã có ý định phản nghịch với Hoàng gia, đã thảm sát các quý tộc cấp cao, và còn có cả mưu kế triệu hồi Ác Thần.

Tuy nhiên, vì tình hình vẫn chưa được điều tra chính xác… nên trước khi bị kết tội, cô có thể hành động với quyền quyết định theo pháp luật của gia tộc.

"Dù anh Ed sẽ đến Pullan, hay là đến Oldek, hay là đến Thánh Hoàng Đô… hay là đến Hoàng gia… đó là việc mà chính anh ấy sẽ quyết định."

"Nhưng bây giờ tiền bối Ed đang bất tỉnh mà."

"Không. Vừa mới tỉnh lại rồi. Vì vậy mà tôi cũng đã tỉnh."

Lucy đã phủ nhận lời nói của Clarice. Cùng với lời nói đó, một âm thanh lạ vang lên.

— Cạch.

Là tiếng con dao găm cắm vào cây Zelkova.

Dù là một tình huống khó có thể giữ được cơ thể vì sốt cao và ớn lạnh, nhưng Ed đã dựa vào con dao găm và từ từ đứng dậy. Tất cả các thành viên trong nhóm đang đối đầu với Sellaha đều giật mình hoảng hốt và hướng ánh mắt về phía đó.

"Ed!"

Yennica nhanh chóng chạy đến và đỡ lấy cơ thể Ed. Chỉ cần nắm lấy vai cũng đã có thể cảm nhận được cơn sốt đó, Yennica đã nuốt khan. Tình trạng cơ thể của Ed nghiêm trọng hơn tưởng tượng.

"Ed, phải nhanh chóng đến một nơi nào đó để điều trị…"

"Khụ, khụ..!"

Sau tóc mái đã xõa xuống, đôi mắt của Ed từ từ hiện ra. Trong ánh mắt cậu, có khuôn mặt của tất cả các thành viên trong nhóm.

"Hự, phù, hự, hộc…."

"Anh hai. Bây giờ…"

"Loáng thoáng… đã nghe được… là đang nói chuyện gì…"

Nắm lấy ý thức đang dần mờ đi, Ed đã giữ lại trọng tâm của cơ thể.

Dù là một tình huống đầu óc không hoạt động tốt, nhưng Ed đã nghiến răng và mở miệng.

"Tôi… hộc… phù…"

Một sự căng thẳng bao trùm giữa các thành viên trong nhóm.

Kỳ nghỉ của Sylvania vẫn còn lại rất nhiều.

Yennica Failover phải trở về quê hương Pullan theo kế hoạch, và Lortel Keheln phải trở về Oldek để kết thúc công việc kinh doanh.

Clarice cũng là một thân phận phải trở về Thánh Hoàng Đô, và Lucy thì có một vẻ mặt như thể không sao cả.

Hoàng nữ Sellaha cũng đang có ý định sẽ đưa Ed đến hoàng thành để kết thúc công việc này.

Việc chọn đi theo ai không khó. Vì Lortel đã bày ra tất cả các mưu kế, nên dù chọn lựa chọn nào, thì cuối cùng, tình hình cũng sẽ được hình thành một cách có lợi cho Ed.

Vì vậy, ngược lại, không có một câu trả lời đúng nào. Ed Rostailer, chỉ là… nói ra những gì hiện lên trong suy nghĩ.

"Hộc, hộc, phù…."

Vậy thì, cuối cùng, sẽ đi theo ai?

Tại khu đất dinh thự đang bốc cháy, cậu đã kết thúc ở một mức độ nào đó mối nhân duyên dai dẳng với gia tộc Rostailer.

Tuy nhiên, vẫn còn lại rất nhiều việc phải giải quyết. <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania> vẫn còn lại hành trình của nó.

Dù vậy, Ed Rostailer… trước hết, muốn nghỉ ngơi một chút.

Quân đội trung ương Hoàng gia đã ập đến khu đất dinh thự.

Quân đội trung ương được huấn luyện tốt đã nhanh chóng nắm giữ hiện trường, và chia nhân lực một cách thành thạo và bắt đầu điều tra hiện trường.

Hoàng nữ Sellaha vuốt mặt một cái khi nhìn vào khung cảnh đó. Và cô nhớ lại dáng vẻ của người con trai đã nhìn xuống mọi người với một khuôn mặt như sắp chết.

"Ed Rostailer."

Trước chiếc xe ngựa sang trọng của Hoàng gia, nhận sự chăm sóc của Dest, Hoàng nữ Sellaha ngước nhìn dinh thự Rostailer đã sụp đổ.

"Rốt cuộc cậu ta có giá trị gì chứ…?"

Trong mắt Hoàng nữ Sellaha, không có một năng lực nào đến mức đó.

Tuy nhiên, những nhân tài đã tập trung xung quanh Ed Rostailer, ai nấy đều là những người không thể nào dễ dàng tiếp cận được.

Trực giác bây giờ mới nảy sinh, là sự tồn tại của cậu ta, trong cuộc chiến tranh giành ngai vàng sau này, có thể sẽ trở thành một biến số lớn hơn tưởng tượng.

"Nghĩ lại thì, không thấy Penia đâu nhỉ."

Penia, người đã ra khỏi lều với một đôi mắt lạnh lùng, cuối cùng, đã không lộ diện.

"Quân đội Hoàng gia báo cáo rằng, ngay sau đó, người đã cưỡi ngựa và chạy về phía hoàng thành ạ."

"Gì? Đã trở về Hoàng gia sao?"

"Có vẻ như người đã quyết tâm điều gì đó… có vẻ như người đã di chuyển nhanh chóng để có thể đến hoàng thành trước Hoàng nữ Sellaha."

Sellaha nhíu mày và mím chặt môi. Ngay cả một Penia vô dụng cũng có vẻ như đã có một ý chí nào đó.

Dù không khó để có thể tìm ra được cô ta đang âm mưu gì, nhưng dù sao thì cũng là một việc tốn công.

Chỉ riêng việc phải để ý đến Persica cũng đã bận rộn, nếu cả Penia cũng bắt đầu nhòm ngó ngai vàng thì mọi chuyện sẽ càng trở nên phức tạp hơn.

Dù sao thì, Ed Rostailer, ở nhiều phương diện, là một kẻ như một quả mìn. Nếu tùy tiện động đến hoặc là cố gắng tháo gỡ, thì hậu quả lại quá lớn.

Sellaha nuốt khan.

Dù vậy, không thể nào bỏ mặc được. Có vẻ như cần phải ghi nhớ trong một góc ký ức.

Khi ngồi bên cạnh xe ngựa, có thể thấy được dáng vẻ của vô số quý tộc đã kết thúc việc điều tra và trở về lãnh địa của mình.

Đoàn xe ngựa sang trọng khởi hành về phía lãnh địa của mỗi người. Trong số đó, có cả chiếc xe ngựa mà Yennica Failover đang đi, và cả chiếc xe ngựa của thương đoàn mà Lortel đang đi. Chiếc xe ngựa to lớn và sang trọng của Thánh Hoàng Đô cũng vậy.

Dù sao thì với lập trường của Hoàng gia, cần có một người trong cuộc có thể làm chứng chính xác về vụ việc ở dinh thự này.

Ed Rostailer là người thích hợp nhất, nhưng cuối cùng, vì những sự kiềm chế gay gắt, Sellaha đã không thể nào nắm giữ được Ed.

Thay vào đó, cô đã có thể thỏa hiệp để một người trong cuộc khác làm người thay thế và đến hoàng thành để làm chứng.

Tuy nhiên, đối phương không phải là một người có thể bắt làm con tin, cũng không phải là một người sẽ di chuyển theo ý đồ của Sellaha. Cô đã giao cho người khó có thể kiểm soát nhất trong số các thành viên của nhóm Ed.

Nhận sự hướng dẫn của Dest và lên xe ngựa, Sellaha nhìn vào cô gái đang nằm dài trên chiếc ghế đối diện và vung vẩy chân. Không có một chút lễ nghi nào.

Dáng vẻ xoắn xoắn mái tóc bạch kim đã xõa ra và sửa lại chiếc mũ phù thủy đang đội trên đầu thật ấn tượng.

Cô gái, như thể có chuyện gì với Hoàng nữ trước mắt, đã nằm dài trên xe ngựa và thở ra những hơi thở nhẹ.

Lucy Meiril.

Pháp sư đó, người sẽ tham gia vào việc điều tra hiện trạng của Hoàng gia với tư cách là người thay thế Ed Rostailer… là một quả bom hẹn giờ mà Sellaha không thể nào kiểm soát được.

Dù không có vẻ như pháp sư này sẽ có một thái độ hợp tác, nên việc mà Sellaha có thể làm, chỉ là trả lại sau khi đã kết thúc việc điều tra.

Có thể nói là một sự thỏa hiệp đã hoàn toàn thất bại.

* * * * *

Biệt thự đã được hoàn thành của Lortel không lớn như tưởng tượng.

Dù với tài lực đó, có thể sẽ xây được một dinh thự lớn nhất đảo Aken, nhưng vì quy mô đơn giản đến bất ngờ, Bel Maia đã nghiêng đầu.

Dù vậy, sau khi nhìn vào toàn cảnh khu trại của Ed, cô đã có thể hiểu được. Nếu chỉ có nơi ở của Lortel quá lớn, thì sẽ có một cảm giác khó chịu.

Lortel, chỉ là muốn sống một cách bình thường và va chạm với Ed, chứ không phải là có ý định sẽ đè bẹp cậu bằng một tài lực sang trọng.

Vì vậy, cô đã có thể hiểu được quy mô biệt thự nhỏ hơn tưởng tượng.

"Nếu cô trở về sau khi kỳ nghỉ kết thúc, thì có thể ở lại ngay lập tức ạ."

Khu rừng phía bắc, nơi ánh trăng lưỡi liềm chiếu rọi một cách mờ ảo.

Bel Maia, người đã đến để kiểm tra khu trại sau khi kết thúc công việc ngày hôm đó, đã có một cảm giác trống rỗng.

Niềm vui lớn nhất khi làm hầu gái trưởng của Tòa Opelis, là giúp đỡ những học sinh khó có thể thích nghi với một môi trường xa lạ, và duy trì cuộc sống của họ.

Vì vậy, kỳ nghỉ, khi các học sinh rời khỏi đảo Aken này, lại là một khoảng thời gian trống rỗng. Dù bây giờ đã khá quen, nhưng dù vậy, khi đi lại trong Tòa Opelis và học viện đã trống rỗng, cô vẫn bị cuốn vào một cảm giác kỳ lạ.

Dù vậy, khi đến học kỳ thì lại quá bận rộn… không có một quá trình chuyển tiếp nào. Dù với cô, người là một con nghiện công việc, thì cũng không phải là một môi trường tồi.

Bel Maia, sau khi kết thúc việc kiểm tra cửa ở biệt thự nhỏ của Lortel, đã vươn vai một cái để có thể thả lỏng cơ thể đang cứng lại.

Dáng vẻ cô, người lúc nào cũng lạnh lùng và vô cảm, vươn vai, trông không tự nhiên như một con robot đang tập thể dục.

Có lẽ là vì không có ai nhìn nên cũng đã thả lỏng một chút.

Chắc chắn, Bel Maia cũng đã bị ảnh hưởng bởi bầu không khí tự do của mùa hè muộn này.

Bóng của một con côn trùng bay qua và lướt qua mặt trăng lưỡi liềm. Lúc đó, khi ý thức được tiếng côn trùng của đêm hè, tiếng kêu rả rích đã làm cho tai cô ngứa ngáy.

Những chiếc lá cây đang rung rinh dưới ánh trăng. Tiếng chúng va vào nhau đã len lỏi vào giữa các tòa nhà của khu trại một cách mờ ảo.

Vì quá bình yên, nên có cảm giác như đang ở một thế giới khác.

Khi nghĩ như vậy và quay người để trở về Tòa Opelis, một cậu thiếu niên xuất hiện từ giữa bụi cây.

"…!"

Ngay cả Bel Maia, người thường giữ một vẻ mặt vô cảm, lần này cũng đã có chút ngạc nhiên.

Ed Rostailer, người được biết là đã trở về nhà chính… đã cứ thế lách qua bụi cây và lảo đảo bước vào khu trại.

Chỉ cần nhìn thôi cũng biết khuôn mặt đỏ bừng và chân đang đi khập khiễng không phải là một trạng thái bình thường.

Lợi dụng lúc Bel Maia đang hoang mang, cậu cứ thế ngồi phịch xuống một gốc cây gần đống lửa trại… và làm rơi chiếc túi da đang đeo trên vai.

Hành lý của cậu đã nảy vài lần trên sàn và lăn đi.

"Th-Thiếu gia Ed? Chẳng phải là cậu sẽ trở về trường vào khoảng cuối kỳ nghỉ sao? Những người còn lại thì… thế nào ạ…?"

Khi Bel Maia hỏi một cách hoang mang, Ed Rostailer trước hết giữ lại ý thức đang mờ đi và vuốt mặt một cái.

"Ở trong trại sao, Bel."

"…Dạ? A, vâng…."

"Nhóm lửa đi. Bây giờ em không thể sử dụng được ma lực."

Khi cậu nói vậy với một giọng nói như sắp chết, Bel trước hết thi triển ma lực một cách nhẹ nhàng và nhóm lửa trại.

Như thể đang chào đón người chủ đã lâu mới trở về, ngọn lửa của khu trại đã thắp sáng xung quanh một cách dịu dàng.

Ed ngồi trước đó và vuốt mặt, rồi đặt khuỷu tay lên đầu gối và cúi đầu.

Hơi nóng ấm áp làm cho mặt cậu ngứa ngáy.

Cùng với tiếng côn trùng quen thuộc của ban đêm, mùi cỏ cây đã làm cho mũi cậu cũng ngứa ngứa. Vai của Ed thả lỏng, và những cơ bắp đang cứng lại cũng dần dần có cảm giác như đang được thả lỏng.

Bel Maia, sau khi nhìn dáng vẻ đó… đã đứng sau và không nói được một lời nào trong một lúc lâu.

Bóng tối của khu trại đang dần dần bị ánh trăng nuốt chửng, khi có một nguồn sáng mới mang tên lửa trại, đã chia thành nhiều nhánh và bao phủ khu trại.

Hơi nóng của ngọn lửa đang bập bùng như đang xoa bóp cơ thể.

"…Hành trình vất vả sao ạ?"

Bel, người đã đứng sau và chờ đợi Ed một lúc lâu, cuối cùng, đã từ từ hỏi.

Ed, sau khi nghe câu hỏi đó, đã chìm vào suy nghĩ một lúc.

Những người lang thang trên chiến trường cuối cùng, lúc nào cũng tìm kiếm một nơi để trở về. Chẳng lẽ mình cũng không khác gì.

Dấu vết của những nỗ lực đã nghiến răng và chịu đựng sau khi lần đầu tiên đến thế giới này và chịu đựng khổ sở, vẫn còn nguyên vẹn trong khu trại này.

Khu nghỉ ngơi bằng gỗ đã làm lần đầu tiên, chiếc cần câu đã làm lần đầu tiên, đống lửa trại đã làm lần đầu tiên, căn chòi gỗ, ngọn thương, dụng cụ săn bắn, chốt cửa, da động vật hoang dã, sách luyện ma pháp, bàn chế tác gỗ, búa, lưới đánh cá….

Liệu nơi có thể quay trở lại sau khi đã đi một vòng, có phải là khu trại này không.

Khu trại đã cùng trải qua những ngày tháng khó khăn và vất vả, đã có một tình cảm sâu sắc hơn tưởng tượng… nên dù là một cơ thể tơi tả, cũng muốn trở về.

Ed đã từ chối hết những lời đề nghị của các thành viên trong nhóm là hãy cùng trở về, và cuối cùng, đã một mình trở về khu trại.

Cậu đã từ chối cả Yennica, người đã định vứt bỏ cả kế hoạch về quê, và Lortel, người đã định theo sau dù phải chịu thiệt hại về kinh doanh, và cả sự ngăn cản của Clarice, người đã định điều chỉnh lại toàn bộ lịch trình của Thánh Hoàng Đô. Thậm chí, Tanya còn động viên là mình sẽ ở lại dinh thự và kết thúc công việc, nên hãy đi phục hồi cơ thể trước.

Ngước nhìn lên vầng trăng lưỡi liềm đang ở giữa trời… cậu nghiền ngẫm câu hỏi của Bel Maia.

Hành trình vất vả sao?

Hành trình đã trải qua trong kỳ nghỉ này, tất nhiên là vất vả.

Trở về đến dinh thự Rostailer, đã chiến đấu với tính mạng làm vật thế chấp, đã kết thúc mối nhân duyên với gia tộc Rostailer bằng cách nào đó, và đã trở thành một cơ thể tơi tả. Dù là một hành trình được tóm tắt một cách ngắn gọn, nhưng lại khó khăn và vất vả đến mức, ngay cả Ed, người không bao giờ nói những lời khó nghe, cũng phải chửi thề.

Thêm vào đó, vẫn còn lại rất nhiều việc phải xử lý.

Dù đã kết thúc mối nhân duyên với Rostailer bằng cách nào đó, nhưng có vẻ như đã gây ảnh hưởng không cần thiết đến cục diện quyền lực của Hoàng gia, và cũng phải suy nghĩ xem phải làm gì với các thế lực còn lại của gia tộc Rostailer. Vẫn chưa có một phương pháp rõ ràng để có thể giải quyết được Thánh Thương Long Belbrok, và ngay cả lịch trình của học viện vào học kỳ sau cũng còn lại rất nhiều.

Tất nhiên, nếu lướt qua con đường đã đi, thì không có một lần nào là dễ dàng. Từ lúc phải sống và va chạm để có thể sống sót trong khu rừng này cho đến bây giờ, Ed đã sống và nỗ lực trong từng khoảnh khắc.

Vì vậy, nơi mà cậu muốn trở về sau khi đã kết thúc công việc… chính là trước đống lửa trại này.

"Tất nhiên là vất vả rồi. Đã suýt chút nữa chết vài lần."

Cuối cùng, Ed trả lời.

"Vì vậy… đã muốn nhanh chóng trở về đây."

"…"

Bel, với hai tay chắp lại một cách đoan trang, đã lướt qua tấm lưng của Ed. Dù là một dáng vẻ cần được chăm sóc ngay lập tức, nhưng có vẻ như bây giờ, cậu muốn ở một mình.

Dù vậy, vì là một trạng thái đáng lo nếu cứ để yên, nên trong lúc đang suy nghĩ trong lòng… bất chợt, một sự không đúng nảy sinh.

"Nghĩ lại thì… cuối cùng cậu cũng đã nói chuyện thân mật rồi ạ."

"Phải, chị thắng rồi."

"Thật tốt khi cậu đã hiểu cho. Chỉ là, có một sự thay đổi tâm trạng nào đó sao ạ…"

"Này, Bel."

Ed cúi đầu và gọi tên Bel một cách nhỏ nhẹ.

Hành trình của kỳ nghỉ lần này, cuối cùng, có cảm giác như đã nếm trải toàn bộ cuộc đời của một con người mang tên Ed Rostailer.

<Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania> Màn 1, Chương 1. Cuộc đời của một nhân vật phản diện hạng ba đã bị loại khỏi cuộc chơi đầu tiên.

Khoảnh khắc đã trở thành khởi đầu của tất cả các hành trình… dáng vẻ của một hầu gái trưởng đã phát hiện và ngăn cản Ed Rostailer, người đã định kết thúc cuộc đời, hiện về một cách mờ ảo, cậu nói như đang lẩm bẩm.

"Chị, hóa ra lại là một người tốt hơn em nghĩ rất nhiều."

"…"

"Nhiều bề cảm ơn chị."

Trước lời nói bất ngờ của cậu, Bel đã nghiêng đầu một lúc lâu… rồi chẳng mấy chốc, đã cúi đầu một cách dịu dàng và nói.

"Là lời khen quá mức ạ."

Bel nói vậy, và để cậu ở trước đống lửa trại, và đi ra khỏi khu trại bằng những bước chân yên tĩnh.

Khi chợt quay đầu lại, cậu đang nghỉ ngơi trước một đống lửa trại dịu dàng giữa khu rừng tối tăm.

Dù từ ngày mai, phải kiểm tra chính xác tình trạng cơ thể của cậu, nhưng chỉ riêng đêm nay, có lẽ nên để cậu cảm nhận thêm hương vị của khu trại một mình.

Hầu gái trưởng của Tòa Opelis lúc nào cũng xử lý công việc một cách thành thạo. Việc đọc được cả nội tâm của chủ nhân và để yên theo ý muốn cũng là một đức hạnh cần thiết.

Cứ thế, Ed Rostailer đã ngồi một lúc lâu trước đống lửa trại.

Dù còn lại rất nhiều việc phải giải quyết, nhưng cũng cần có thời gian để quên hết tất cả và nghỉ ngơi một lúc.

Đêm hè yên tĩnh đang dần dần chìm sâu. Ánh trăng lưỡi liềm mờ ảo đã len lỏi vào giữa khu rừng.

Kỳ nghỉ hè dài đằng đẵng cũng đang dần dần kết thúc.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank