Chương 164: Nỗi u uất của Sói (1)

Chương 164: Nỗi u uất của Sói (1)

'Những tinh linh cảm thấy khó khăn trong việc giao cảm với con người, chắc chắn là có rất nhiều. Bởi vì thời gian được ban cho loài người quá ngắn ngủi, nên trong mắt các tinh linh, họ lúc nào cũng trông thật vội vã.'

'Bà nói cứ như thể mình không phải là con người vậy. Trong mắt tôi thì bà cũng thế cả thôi.'

Đây là câu chuyện từ trước cả khi học viện được xây dựng trên hòn đảo Aken rộng lớn.

Lấy ngọn núi Orun sừng sững làm trung tâm, có khu rừng phía bắc trải dài mênh mông, vùng đồng bằng rộng lớn ở phía đông nam và khu vực bờ biển phía tây. Và cả vùng thảo nguyên ở chính phía nam nữa.

Khi dạo bước giữa những tán lá rộng trải dài dọc theo vách đá ở cực bắc, khi leo lên sườn núi Orun, hay khi rong chơi dọc theo những con sông trong rừng, người ta thường bắt gặp rất nhiều U thể Tinh linh.

Với Merilda, người vừa mới trở thành một Cao vị Tinh linh, khung cảnh ấm áp này đã để lại một ấn tượng khá sâu sắc.

Cũng vì thế mà bà đã ở lại đảo Aken một thời gian dài, đến khi nhận ra, chẳng biết từ lúc nào bà đã hoàn toàn gắn bó với hòn đảo này và không rời đi nữa.

Dù hòn đảo Aken này nằm chơ vơ ở rìa tây nam đại lục, nhưng không phải là không có thổ dân.

Có những người nông dân du canh du cư đã rời khỏi lãnh địa của Bá tước biên cương Jahul để tìm một mảnh đất mới, hay những nhà thám hiểm tìm đến để săn lùng các tài nguyên thiên nhiên như ma thạch trong các hang động ven biển của đảo Aken, họ vẫn thường xuyên lui tới.

Vài người dân định cư có hoàn cảnh riêng cũng đến đây, hình thành một ngôi làng nhỏ khoảng sáu bảy hộ gia đình và sinh sống.

Cái giống loài mang tên con người, đôi lúc trông như hòa hợp với tự nhiên, nhưng khi cần thì lại chẳng ngần ngại đe dọa nó... đúng là một sự tồn tại không thể nào đoán định được. Với Merilda, người đã yêu mến khu rừng phía bắc này từ lúc nào không hay, họ cũng là những kẻ khiến bà khó xử không biết phải đối đãi ra sao.

Dù khó có thể giải thích cặn kẽ, nhưng đã có vô số xung đột, cũng có cả những thời kỳ hòa hợp. Đã có lúc họ cùng nhau hợp sức chống lại tai ương ập đến hòn đảo, cũng có lúc bà nổi giận với những con người săn bắn và đốn gỗ một cách quá mức.

'Tôi sẽ xây một ngôi trường.'

Nếu phải chọn ra kẻ lập dị ấn tượng nhất trong số những con người đó, thì chính là cô gái ấy.

Cô gái với mái tóc bạc óng ả được buộc cao sau đầu, mặc một chiếc áo tunic da mà các pháp sư ưa chuộng và khoác ngoài một chiếc áo choàng ngắn màu vàng, lúc nào cũng tràn đầy sức sống. Từ những chiếc nhẫn giản dị đủ màu trên tay, chiếc vòng cổ hình nanh rồng, cho đến những món trang sức đá quý đính trên vạt áo, tất cả đều tỏa ra ma lực dồi dào.

Cô gái ấy, người được ca tụng là Đại hiền giả ở vùng đất phương bắc xa xôi, đã bị phát hiện khi đang sử dụng cơ sở nghiên cứu của Hoàng gia để nghiên cứu các ma pháp cấm, và bị đuổi đi... có lời đồn rằng cô chính là kẻ lập dị của những kẻ lập dị.

Những thành tựu mà cô đã đạt được vô cùng vĩ đại nên không bị hỏi tội, nhưng với một cô gái có lòng hiếu kỳ và ham học hỏi mãnh liệt như cô, việc bị đày đến một hòn đảo không có gì cả chắc chắn là một chuyện tức sôi máu.

Thế nhưng, chỉ một môi trường lạc hậu không thể nào ngăn cản được nhiệt huyết của nhà nghiên cứu ma pháp lừng danh ấy──Sylvania Lovester.

Lúc mới đến đảo Aken, vì đốn cây ở khu rừng phía bắc để làm trượng phép và nghiên cứu ma pháp biến đổi vật chất, cô thường xuyên gây ra xung đột lớn với Merilda. Phần lớn thời gian của họ là dành cho việc choảng nhau.

Nào là đột nhiên xây đê để thử biến năng lượng rơi của nước thành ma lực, nào là bắt các tinh linh để nghiên cứu pháp trận phong ấn, rồi còn định khắc cả 'Ma pháp Thay Thế', một trong những ma pháp cấm tiêu biểu, lên một tấm bia đá khổng lồ nữa chứ.

Những hành động không thể nào lường trước được đó đã làm Merilda đau đầu, nhưng Sylvania vẫn cứ cười toe toét và nghiên cứu đủ loại ma lực cho đến cùng.

Ở một nơi không có lấy một cái ống nghiệm nghiên cứu thông thường này, Sylvania đã viết nên vô số công trình nghiên cứu sẽ đi vào lịch sử.

Chỉ một chút ngăn cản của Merilda không thể nào dập tắt được lòng ham học của cô.

Vì cô lúc nào cũng làm những việc không thể nào lường trước được, nên Merilda luôn chuẩn bị sẵn tinh thần, nhưng không ngờ lần này cô lại tuyên bố sẽ xây một ngôi trường.

'Mà, quy mô chỉ bằng cái đuôi chuột thôi, nên gọi là học đường thì đúng hơn là trường học.'

'Lại nói cái gì vô căn cứ nữa thế.'

Vì cái tính hễ có thời gian là lại bày trò, nên từ ngày Sylvania đến đảo Aken, không một ngày nào được yên ổn.

Với Merilda, người lúc nào cũng thảnh thơi đón gió ở ven hồ trong khu rừng phía bắc hay trên sườn núi Orun, đó là một khoảng thời gian khổ cực.

'Tôi định sẽ xây một tòa nhà gỗ nhỏ ở vùng đồng bằng phía đông, rồi dạy ma pháp và kiếm thuật cơ bản. Nếu được thì dạy cả giả kim thuật nữa.'

'Cô đúng là rảnh rỗi thật đấy.'

'Không đâu. Tôi đã nói rồi mà. Khác với tinh linh, con người không có nhiều thời gian nên lúc nào cũng phải sống một cách bận rộn.'

Dáng vẻ Sylvania chống nạnh và cười toe toét trông đã thấy bất an.

'Có vài đứa trẻ bị ruồng bỏ từ Hoàng gia hay vùng vô luật pháp đã đến đảo Aken. Đứa nào cũng rất tài giỏi, có lẽ Hoàng gia muốn răn đe tôi đừng làm những việc vô ích nữa mà hãy chịu trách nhiệm chăm sóc tốt cho những đứa trẻ này. Có vẻ như đứa nào cũng có hoàn cảnh riêng.'

'Cũng phải, sau khi bị đày đến đảo Aken, cô cũng đã gây ra đủ loại tai nạn. Chắc Hoàng gia cũng đau đầu nên mới ném cho cô một công việc vặt.'

'Mà, tôi cũng hơi khó chịu vì nghĩ là họ bảo tôi đi trông trẻ... nhưng không ngờ đứa nào cũng ngoan ngoãn và thành thật? Thêm vào đó, xuất thân của chúng cũng rất ghê gớm, nên tôi mới nghĩ, à, đúng là có lý do để giao cho một Đại hiền giả như mình~.'

Nói rồi, Sylvania liệt kê từng đứa trẻ sắp đến đảo Aken.

Hậu duệ của Kiếm Thánh đầu tiên Luden, Teslin MClore; thiếu niên pháp sư đã nhận được sự chúc phúc của các vì sao, Glockt Elderbane; và nữ phù thủy giả kim thuật sư được cho là đã chế tạo ra 'Thuốc thử Tử chiến' trước cả khi làm lễ thành niên, Filona Bloomriver.

Việc ba đứa trẻ, mỗi đứa đều nổi bật trong các lĩnh vực chiến đấu, ma pháp và giả kim, sẽ trở thành những đệ tử đầu tiên của Đại hiền giả Sylvania và làm bá chủ đại lục, vẫn còn là chuyện của một tương lai xa xôi.

'Dù sao thì nếu tôi xây một học đường ở vùng đồng bằng phía đông, thì chắc chắn Merilda cô sẽ lại làm loạn lên, nên tôi đến để nói trước~. Vùng rừng phía bắc tôi tuyệt đối sẽ không đụng đến và sẽ để nó được duy trì nguyên vẹn như một khu bảo tồn tự nhiên, nên cô cũng hãy nhẹ nhàng làm ngơ cho qua nhé~.'

Khung cảnh của đảo Aken, một vùng đất của tự nhiên hơn là của học thuật.

Bất kể chuyện đời của con người diễn ra thế nào, bà vẫn ngồi yên trên đỉnh núi Orun và ngắm nhìn những hàng cây rung rinh.

Vị Đại hiền giả đang cùng đón gió trước mặt bà, không biết có chuyện gì vui mà lúc nào cũng ngân nga hát. Dáng vẻ đó trước đây thật đáng ghét, nhưng gần đây, có lẽ vì đã quen, nên bà cảm thấy thế nào cũng được.

Sự thích nghi đúng là đáng sợ.

Giống như giọt nước rơi xuống làm mòn cả tảng đá, đến khi nhận ra, cô gái này đã thấm vào bà... và việc ở bên cạnh đã trở thành một điều hiển nhiên.

Trải qua kinh nghiệm đó, Merilda đã nghĩ rằng, có lẽ việc sống gần gũi với con người cũng không phải là một chuyện gì to tát.

Việc giao cảm với con người cũng không tệ như bà nghĩ. Chỉ là phiền phức hơn tưởng tượng mà thôi.

Để lại một cảm nhận nhạt nhẽo như vậy, trong một lúc lâu, con sói chỉ biết ngước nhìn khung cảnh của đảo Aken.

Thời gian của tinh linh trôi nhanh đến mức khác biệt so với con người.

Mặt trời mọc ở biển đông rồi lặng lẽ lặn xuống biển tây. Cứ lặp đi lặp lại như vậy, khung cảnh của hòn đảo cũng đã khác đi rất nhiều.

Hoa anh đào nở, cây cối um tùm, rồi lá rụng, và cuối cùng, tuyết phủ. Dù mỗi một khoảnh khắc của đảo Aken đều xinh đẹp, nhưng không phải lúc nào cũng giống nhau.

Học đường của Sylvania được xây dựng nhỏ bé ở phía đông của hòn đảo đang dần dần lớn mạnh. Số lượng học sinh ra vào ngày càng nhiều, rồi chẳng mấy chốc, những tòa nhà nguy nga mọc lên và những ngọn tháp vươn lên trời. Nơi bắt đầu chỉ là một học đường, chẳng mấy chốc đã mang một cái tên rất kêu, Học viện Sylvania, và đang tưởng nhớ đến công lao của cô gái đã không còn trên thế gian.

Cứ thế, học đường ở phía đông, theo thời gian, đã trở thành 'Tòa Giảng dạy'.

Ngôi làng nhỏ của con người với vài hộ gia đình ở phía tây, khi quy mô của học đường lớn mạnh, số người cũng dần dần tăng lên... rồi chẳng mấy chốc, đã hình thành một khu thương mại, và nhiều người đã tìm đến để tìm kiếm cơ hội.

Cứ thế, ngôi làng ở phía tây đã được đặt tên là 'Tòa Sinh Hoạt', và cả ký túc xá do học viện quản lý cũng đã bắt đầu được xây dựng.

Thời gian đã trôi qua rất nhiều, nên khung cảnh của đảo Aken cũng đã thay đổi rất nhiều.

Khung cảnh của đảo Aken, nơi chỉ có động vật hoang dã đi lại, giờ đã là dĩ vãng.

Thỉnh thoảng, nhìn vào dáng vẻ của những tòa nhà được xây dựng, hay là khung cảnh của các học sinh đi lại trong học viện, có thể cảm nhận rõ ràng được dòng chảy của thời đại.

Nhiều loại vũ khí cũng đã được phát triển, và nghiên cứu về chiến thuật và binh pháp cũng đã có nhiều tiến triển, nên chương trình giảng dạy của Khoa Chiến đấu đã được phân chia thành hàng chục nhánh. Bây giờ, Khoa Chiến đấu của học viện không chỉ đào tạo ra các chiến binh, mà còn cả những vị tướng quân hay chiến lược gia nổi tiếng.

Lĩnh vực ma pháp cũng vậy. Đã có một thời đại mà chỉ cần sử dụng được ma pháp trung cấp là đã được gọi là pháp sư ưu tú, nhưng gần đây, đã có cả những pháp sư có thể sử dụng ma pháp tối thượng ở cấp học viện. Dù đó là một con người mạnh mẽ đến mức quá phi thường.

Lĩnh vực giả kim thuật đã phát triển theo một hướng hoàn toàn khác, không chỉ dừng lại ở việc pha chế thuốc thử hay khoáng vật học, mà còn bao quát cả ma pháp công học, thảo dược học, thuật chế tác, và ma pháp sinh vật học, gần như là toàn bộ lĩnh vực ma lực. Cảm giác như tất cả các lĩnh vực không thể nào đạt được bằng ma pháp đều đã bị lĩnh vực giả kim thuật nuốt chửng.

Dòng chảy của thời đại và sự phát triển của học thuật nhanh chóng và vĩ đại đến mức này.

[ Lại nữa rồi, thời đại lại bỏ tôi lại phía sau như thế này. ]

Trên một cái cây mọc cao vút ở sườn núi Orun, Merilda trong hình dạng con người đang ngồi vắt vẻo.

Nhìn vào toàn cảnh của Học viện Sylvania, Merilda thì thầm bằng một giọng nói trầm thấp.

[ Lúc nào cũng vậy. ]

*[ Tôi định bỏ nhà đi đây. ]

Những lời nói không đầu không đuôi, nghe nhiều cũng thành quen.

"...Cái đó lại là chuyện gì nữa."

[ Dạo này mọi người cứ coi sự tồn tại của tôi là điều hiển nhiên quá, nên tôi định biến mất một thời gian xem sao. Cứ coi như là một kiểu quản lý giá trị bản thân đi. Ufufu. ]

"..."

Ngọn lửa trại đang đón nhận ánh nắng ấm áp của ban ngày.

Dù là cuối hè, nhưng thời tiết khá mát mẻ. Tuy nhiên, cũng khó có thể nói là mùa thu đang đến, nên đây là thời điểm rất dễ bị cảm lạnh vì chênh lệch nhiệt độ nếu mặc đồ mỏng.

Còn về phần tôi, thì không phải là một trạng thái có thể lo lắng về việc bị cảm. Vì cơ thể tôi đã nát bươm rồi.

Trong lúc tôi ngồi bên đống lửa, ngơ ngác nhìn những ngọn lửa kêu lách tách, thì Bel Maia đang thái hành tây ở phía bàn chế tác.

Trong một lúc lâu, chỉ có tiếng dao thái đều đặn trên thớt vang lên, một trạng thái vô cùng bình yên.

"...Cậu gọi tôi sao?"

"Không phải. Là Merilda... à, là tinh linh đã ký khế ước với em vừa nói một câu hơi vô căn cứ."

"Vậy sao ạ."

Ma lực của tôi đã cạn kiệt nên ngay cả hình dạng con người của Merilda cũng không thể nào hiện thân được.

Vì vậy, Bel, người không có năng lực cảm ứng Tinh linh, không thể nào thấy được Merilda.

Bel chỉ trả lời ngắn gọn như vậy, rồi lại bắt đầu sơ chế các nguyên liệu thực phẩm trong giỏ.

Vì đang là kỳ nghỉ, nên công việc ở Tòa Opelis có vẻ cũng khá thảnh thơi.

Hễ có thời gian là cô lại đến để chăm sóc cho tôi, người đang không khỏe, và mỗi lần như vậy, cô đều xử lý những việc vặt để duy trì khu trại, nên với tôi, thật là biết ơn.

Nhờ vậy, tôi chỉ cần nghỉ ngơi hoàn toàn cho đến khi kỳ nghỉ kết thúc là được. Khi cơ thể khá hơn một chút, tôi định sẽ tặng cô một món quà đáp lễ.

[ Lời nói không đầu không đuôi á. Tôi đã phải trăn trở nhiều lắm đấy~. ]

Merilda đứng phắt dậy từ một khúc cây bên kia đống lửa, chiếc váy màu trắng tinh khôi bay lượn, bà nhẹ nhàng đạp chân trần. Ngay lập tức, cơ thể bà bồng bềnh bay lên và đáp xuống một khúc cây cạnh tôi.

Ngồi vắt vẻo, bà duỗi đôi chân trần về phía đống lửa và nở một nụ cười ranh mãnh.

[ Phải nói thế nào nhỉ, chợt có cảm giác muốn rời đi. Nếu tôi đột nhiên biến mất và không còn ai quản lý khu rừng phía bắc nữa, thì những U thể Tinh linh hay Hạ vị Tinh linh đang sống ở đây chắc sẽ tá hỏa lên nhỉ? ]

"Bà đúng là xấu tính thật."

[ Chỉ là định kỳ quản lý giá trị bản thân thôi. Nếu lòng tốt cứ tiếp tục, thì người ta sẽ coi đó là quyền lợi~. Cứ thế là thành kẻ ngốc. Tôi phải định kỳ cho họ biết là mình đang vất vả đến mức nào, và nếu không có mình thì sẽ có chuyện lớn. Ừ. ]

Merilda cười toe toét và kéo kéo vạt váy của mình xuống.

[ Dù sao thì trong thời gian nghỉ còn lại, cậu cũng chỉ nghỉ ngơi thôi đúng không? Tôi định sẽ hiện thân và đi dạo trong học viện một chút rồi về. Trong vài ngày, tôi định sẽ bỏ mặc khu rừng phía bắc~. ]

"Nói một cách dễ hiểu là muốn nghỉ ngơi một chút. Được thôi, tốt cả... nhưng Lucy bây giờ đang ở Hoàng gia, bà định dùng ma lực của ai để hiện thân?"

Bình thường, Merilda sẽ chia đều và nhận ma lực của Lucy và tôi, nhưng vào thời điểm này ở đảo Aken, không có một nơi nào có thể cung cấp đủ ma lực.

Nếu tiêu hết ma lực đã tích trữ, thì ngay cả trạng thái hiện thân cũng không thể nào duy trì được. Có lẽ trong trận chiến với Crepin lần trước, ma lực mà bà đã tự tích trữ cũng đã gần như cạn kiệt, nên bây giờ, chắc chắn là một tình trạng tay trắng.

[ Có cây trượng của cậu mà. Nếu không có ma lực, thì tôi cũng không thể nào phát động Tinh linh thức được, nhưng chỉ đơn thuần là hiện thân hình dạng con người thì chỉ cần năng lực của chính cây trượng cũng có thể làm được. Dù sao thì cũng không cần năng lực chiến đấu nên không có vấn đề gì lớn. ]

"...Vậy ra bà nói những lời không đầu đuôi đó với tôi. Là để mượn sức mạnh của cây trượng sao."

[ Mị là một đứa trẻ ngoan, trước khi bỏ nhà đi cũng xin phép đàng hoàng đấy chứ~. ]

Trên đời này làm gì có tên điên nào xin phép rồi mới bỏ nhà đi chứ.

Định nói vậy, nhưng vì thân phận đặc thù là một tinh linh bị ràng buộc bởi khế ước, nên cũng không còn cách nào khác.

[ Tôi định sẽ đi ngắm nghía học viện một chút rồi về, nên nếu không có việc gì gấp, thì cứ nghĩ là à, con bé này có một chút bệnh thích lang thang, rồi cứ để yên cho tôi. ]

"Được rồi. Bà cũng đã vất vả nhiều rồi, nên lúc nghỉ ngơi thì cứ nghỉ đi."

Vì cơ thể khó có thể cử động, nên tôi đã nhờ Bel mang cây trượng đến.

Bel, người đang đun nước trong nồi bên cạnh đống lửa, đã gật đầu một cách điềm tĩnh và đi vào căn chòi gỗ.

[ Yennica và Lucy đã nói là khoảng cuối kỳ nghỉ mới trở về đúng không? Trước đó, hãy phục hồi sức khỏe cho tốt. Ed, cậu cũng đã bị thương rất nhiều mà. ]

"Tinh linh bỏ rơi con người đã ký khế ước ở khu trại và đi lang thang mà lại nói được những lời đó sao."

[ Dù sao thì cô hầu gái đó cũng đang chăm sóc mà. Trong lòng thì đầy ắp những suy nghĩ đen tối, nhưng vì có tôi ở bên cạnh nên mới không thể nào thể hiện ra được, không phải sao? ]

Khi Merilda nói vậy và cười toe toét, tôi trợn mắt và chỉ ngồi yên nhìn vào hình dạng của cô gái.

[ Dù sao thì cũng không đùa được. ]

"Tôi bây giờ không nghỉ ngơi thì không được."

[ Cũng phải. Trước khi kỳ nghỉ kết thúc, tin tức về các thế lực còn lại của gia tộc cũng sẽ đến, và khi học kỳ bắt đầu thì lại bận rộn với các chương trình học. Vâng, Vâng~, thiếu gia đây bận rộn nên vất vả nhỉ~. ]

Merilda, với một khuôn mặt tinh nghịch, dùng chân trần đá nhẹ vào vài hòn đá gần đó. Vài hòn đá nhỏ lăn vài vòng trong bụi cỏ rồi dừng lại gần đống lửa.

Cứ thế ngồi ngơ ngác một lúc, Bel đã mang cây trượng từ căn chòi gỗ của tôi ra.

"Đây ạ. Không lẽ cậu định sử dụng ma lực sao? Tốt nhất là không nên quá sức."

"Không, dù sao thì cũng không có ma lực để dùng. Chỉ là dựa vào năng lực của cây trượng thôi."

Khi tôi nắm lấy cây trượng và tập trung tinh thần trong giây lát, sức mạnh của cây trượng bắt đầu được phát huy từng chút một.

Dù không thể nào phát huy được một chút năng lực chiến đấu nào, nhưng dù sao thì Merilda cũng đã thành công trong việc hiện thân nguyên vẹn hình dạng của một cô gái.

Thực sự không có một ý nghĩa nào khác ngoài việc hiện thân. Vì ngay cả ma lực cũng không thể nào cảm nhận được, nên chỉ là một cô gái tóc trắng có vẻ ngoài xinh đẹp mà thôi.

Nhìn vào dáng vẻ của cô gái đã hiện thân trên một khúc cây, Bel đã nhìn một cách tò mò trong giây lát. Với Merilda, Bel là một người đã quen mặt, nên bà đã tự nhiên nở một nụ cười quyến rũ và nhảy xuống khỏi khúc cây.

[ Ahaha, lúc hiện thân, tôi rất thích cảm giác giẫm lên cỏ này. ]

Dù là một bàn chân mảnh mai đến mức lo là sẽ bị thương, nhưng Merilda, như thể chẳng quan tâm, đã nhẹ nhàng vén vạt váy lên và di chuyển chân như đang nhảy múa.

[ Vậy thì, trước khi tin tức từ nhà chính đến, hãy nghỉ ngơi cho tốt nhé~. Tôi cũng sẽ đi dạo một chút rồi về~. ]

Nói vậy, Merilda vẫy tay với tôi và rời đi bằng những bước chân hoạt bát.

Đi chân trần như vậy có đau không nhỉ.

Dù có suy nghĩ đó, nhưng tôi đã nghĩ là chắc không sao và cứ để yên.

Tôi dùng que cời đâm vào đống lửa vài lần, rồi lại thở dài một hơi và thả lỏng cơ thể.

Vị giác đã mất. Mọi món ăn đều có vị như nhai cát. Một bên tai cũng không nghe rõ, chân trái cũng không có sức.

Sốt nhẹ và sốt cao cứ thay nhau ập đến, và thỉnh thoảng, lại có cảm giác buồn nôn hoặc là ớn lạnh.

Ma lực vẫn đang ở trong trạng thái cạn kiệt không còn một chút nào.

Thậm chí còn chưa triệu hồi hoàn toàn Tinh linh tối thượng. Chỉ là triệu hồi cái đầu của nó và phun lửa một lần mà thôi.

Chỉ bằng một sự hiện thân ngắn ngủi đó mà cơ thể đã nát bươm đến mức này, thì Yennica, người đã triệu hồi con cá voi kia trong một thời gian dài, rốt cuộc có một năng lực cảm ứng lớn đến mức nào.

Tất nhiên, Yennica cũng đã phải nằm liệt giường và nhận sự chăm sóc trong một thời gian dài sau khi triệu hồi Fride, nhưng dù có tính đến điều đó, thì đó cũng là một năng lực cảm ứng ở một đẳng cấp phi thường.

"..."

Khi nghĩ đến Yennica, dáng vẻ lo lắng của cô lúc lên tàu đến Pullan cũng hiện về. Lortel hay Clarice cũng vậy.

Tuy nhiên, tôi không thể nào bảo họ hoãn lại lịch trình về quê quý giá hay là công việc kinh doanh/công vụ để chăm sóc cho tôi, người chỉ cần nghỉ ngơi là được.

Nghỉ ngơi thật tốt, và khi họ trở về vào cuối kỳ nghỉ, cho họ thấy một dáng vẻ đã khá hơn nhiều, chính là cách để đáp lại.

Người lo lắng nhất chính là Tanya.

Tanya, người đã đẩy lưng tôi và bảo hãy trở về đảo Aken trước, đã khoác lên mình một chiếc áo choàng có thêu hình con đại bàng tượng trưng cho gia chủ.

Nếu nhắm mắt lại, cũng có thể vẽ ra được bóng lưng của Tanya, người đã buộc tóc lên và nhìn vào dinh thự Rostailer đã sụp đổ.

Dù lo lắng, nhưng với trạng thái tinh thần mơ màng và một cơ thể tả tơi, tôi khó có thể làm được gì. Khả năng trở thành gánh nặng còn lớn hơn là giúp đỡ.

Trước hết, việc phục hồi nhanh chóng là quan trọng.

Biết rõ sự thật đó, tôi thả lỏng cơ thể hết mức có thể... và cưỡng ép nhét vào miệng món ăn không có một chút vị nào.

* * *

Khi Quân đoàn trưởng thống lĩnh vùng thảo nguyên phía bắc, Magnus Kellemore, đến dinh thự Rostailer, thì mọi chuyện đã kết thúc.

Vốn dĩ, ông đã có hẹn sẽ đến vào cuối buổi họp mặt xã giao. Vì có một cuộc họp quân đội đột xuất nên ông đã không thể nào đến đúng giờ.

Ông không thể nào không tròn mắt kinh ngạc khi nhìn vào hình ảnh của dinh thự Rostailer đã hoàn toàn sụp đổ và những chiếc lều được dựng tạm bợ gần đó.

"Quân đoàn trưởng Magnus. Thật xin lỗi vì không thể nào tiếp đãi ngài được."

Và ở chiếc bàn trung tâm của chiếc lều lớn nhất, có một cô gái đang ngồi và xử lý tình hình hiện tại.

Chính là Hội trưởng Hội học sinh của Học viện Sylvania, và cũng là gia chủ hiện tại của gia tộc Rostailer, Tanya Rostailer.

Trên khuôn mặt vẫn còn nét trẻ con, có một chút vẻ mệt mỏi. Dù vậy, Tanya vẫn nói chuyện một cách thành thạo với vị quân đoàn trưởng lớn tuổi hơn mình gấp mấy lần.

"Như ngài đã thấy, tình trạng hiện tại của dinh thự Rostailer là thế này..."

"Đã có chuyện gì xảy ra vậy?"

Vừa vuốt bộ râu rậm rạp của mình, Magnus vừa nói một cách lịch sự với Tanya. Ông đã ngay lập tức nhận ra rằng thân phận của cô đã được nâng lên một bậc.

Tanya, trước tình huống trớ trêu, đã hạ mắt xuống và bật ra một tiếng cười khô khan.

Xung quanh Tanya, có vài vị khách quý còn lại đang thảo luận về tình hình của dinh thự. Hầu hết đều đã trở về lãnh địa của mình, nhưng vài quý tộc cốt lõi vẫn còn lại ở hiện trường và xử lý tình hình.

Một trong số đó là gia chủ của gia tộc Bloomriver, Sinir Bloomriver.

Sinir, một người phụ nữ trung niên với vài nếp nhăn trên mặt. Bà nhận ra Magnus và khẽ cúi đầu.

Magnus cũng gật đầu đáp lại lời chào của bà, rồi đến ngồi trước mặt Tanya.

Sinir và Magnus đều là những người có con đang theo học ở Sylvania.

Con trai của Magnus, Wade Kellemore, là Thủ khoa toàn khối năm nhất. Và con gái thứ hai trong hai chị em sinh đôi của Sinir, Traciana Bloomriver, là Thủ khoa Khoa Ma pháp năm tư.

Vì là những người có con là học sinh ưu tú, nên họ cũng biết rõ về Hội trưởng Hội học sinh của Sylvania, Tanya Rostailer.

Chỉ là, vì chưa từng gặp mặt trực tiếp, nên họ chỉ có thể đoán mò trong lòng xem cô là một cô gái như thế nào.

Chức vị Hội trưởng Hội học sinh chịu trách nhiệm cho các học sinh của Sylvania danh giá. Thêm vào đó, còn là vị trí gia chủ phải chịu trách nhiệm cho một gia tộc đang trên bờ vực diệt vong.

Vóc dáng của cô gái đang gánh vác vị trí nặng nề đó nhỏ bé hơn tưởng tượng, nên hai người không thể nào không nhìn với một ánh mắt lo lắng.

Tuy nhiên, Tanya đã không hề quan tâm và mở lời trước.

"Tôi sẽ nói thẳng vào vấn đề. Tôi đang ở thế chân tường. Vì vậy, không có thời gian để thăm dò lẫn nhau đâu."

Với Magnus, người vẫn chưa nghe được tình hình của dinh thự Rostailer, thì đây chỉ có thể là những lời nói vô căn cứ.

Dù vậy, Tanya vẫn nói một cách không hề giấu giếm.

"Tôi sẽ hạ bệ Hoàng nữ Sellaha."

Sellaha, Persica, Penia.

Trong cuộc chiến tranh giành hoàng quyền tam mã, Tanya phải đi về hướng nào mới có thể sống sót.

"Ngài có ý định sẽ hợp tác không?"

Magnus, người đã kế thừa dòng máu của một chiến binh và đã vươn lên đến hàng ngũ Đại tướng quân chịu trách nhiệm cho toàn bộ vùng thảo nguyên phía bắc.

Sinir, gia chủ của gia tộc Bloomriver, được biết đến là 'Nhà của Phù thủy'.

Để có thể lôi kéo hai người họ về phía mình, thì dù là danh nghĩa hay là quyền lực, cũng phải có một thứ gì đó.

Tuy nhiên, Tanya bây giờ là một gia chủ đang chịu trách nhiệm cho một gia tộc đang trên bờ vực diệt vong. Trên thế gian này, không có một kẻ ngốc nào sẽ đi theo một người đang ở thế chân tường như vậy.

Dù không phải là không biết điều đó, nhưng Tanya, dù vậy, vẫn nói một cách đường hoàng. Hãy đứng về phía mình.

Dáng vẻ khẳng định như thể đó là câu trả lời đúng… không có một chút do dự nào.

* * *

"Thiếu gia Ed."

"...Chào buổi sáng, Bel."

"Xin lỗi vì đã làm phiền trong lúc cậu đang nghỉ ngơi... nhưng có một lá thư đến ạ."

"...Thư sao?"

Sáng hôm sau.

Tôi, người đang ngồi bên đống lửa để dưỡng bệnh, đã nhìn Bel, người đã đến từ sáng sớm, với một vẻ mặt khó hiểu.

"...Cho em sao?"

"Vâng. Vì đã được gửi đến địa chỉ của thiếu gia Ed ở Tòa Opelis, nên tôi đã thu hồi và mang đến ạ."

"...Em đã bị đuổi khỏi Tòa Opelis từ bao giờ rồi, mà bây giờ lại có thư gửi đến đó sao?"

"Tôi cũng thấy lạ ạ..."

Tôi nhận lá thư từ Bel và mở ra ngay lập tức.

Dù được đựng trong một chiếc phong bì cũ kỹ, nhưng chữ viết bằng mực lại rất gọn gàng như mới được viết gần đây.

Nội dung cũng không dài lắm, nên tôi nhanh chóng lướt qua.

Gửi kẻ bắt cóc giam cầm tồi tệ nhất, Ed Rostailer.

"?"

Bel, người đang đọc cùng ở phía sau, cũng nhìn tôi và nghiêng đầu.

Tao biết về hành động tàn ác mà mày đã gây ra với một cô gái mảnh mai. Việc mày đã tùy tiện xâm hại một cô gái câm đáng thương không thể nào phản kháng, không một lời nói, tuyệt đối không thể nào tha thứ được.

Lòng tao thì muốn báo cáo tất cả những hành động tàn ác này cho hội đồng học viện, nhưng vì lòng nhân từ cuối cùng của nạn nhân xinh đẹp đã một mực ngăn cản, nên nếu mày trực tiếp ra mặt và xin lỗi, thì tao sẽ hoãn lại việc trừng phạt.

Ngay khi xác nhận lá thư, hãy chạy ngay đến Tòa Glockt.

Gửi từ Khoa Ma pháp, Petriciana Bloomriver.

"....?"

"?? "

Tôi và Bel lại nhìn nhau một lúc lâu, rồi chỉ trao đổi những ánh mắt khó hiểu với nhau.

"Không lẽ gần đây cậu đã bắt cóc và giam giữ một cô gái nào sao ạ?"

"..."

"....Tôi đã thất lễ rồi ạ."

Quả nhiên, chỉ riêng tốc độ thu lại lời nói lỡ lời cũng đã đủ để có thể gọi là một hầu gái hàng đầu.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank