Chương 165: Nỗi u uất của Sói (2)

Chương 165: Nỗi u uất của Sói (2)

Cái tên Petriciana thì tôi chưa từng nghe qua.

Chỉ là, cái tên gia tộc Bloomriver theo sau đó thì khá quen thuộc.

<Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania> Màn 5.

Chương cuối cùng kể về câu chuyện của Thánh Thương Long Belbrok và Đại hiền giả Sylvania, trước khi toàn bộ sự thật được phơi bày, chủ yếu bao gồm các tình tiết về cuộc chiến thần kinh giữa các gia tộc.

Vì là câu chuyện về sự thành lập và nguồn gốc của Học viện Sylvania này, nên có rất nhiều nhân vật bị dính líu, trong số đó, cũng có cả những nhân vật của các gia tộc đã lướt qua trong lúc câu chuyện được tiến hành.

Nếu phải chọn ra những gia tộc võ học danh giá trong Đế quốc Cloel, thì có gia tộc Kellemore, gia tộc Nortondale, và gia tộc Elpelan, và nếu phải chọn ra những gia tộc ma pháp danh giá, thì có gia tộc Saenial, và gia tộc Whitepeltz.

Gia tộc Bloomriver là một nơi đã chiếm giữ một vị trí cuối cùng trong số các gia tộc ma pháp danh giá đó, nhưng sau khi Hoàng đế Cloel lên ngôi, vì đã gây ra quá nhiều tai nạn nên đã bị tước đi danh hiệu gia tộc danh giá một cách đáng tiếc.

Các gia chủ tiền nhiệm, những người quan tâm đến lĩnh vực giả kim thuật hơn là ma pháp, đã gây ra đủ loại tai nạn như làm cho người khác bị thương nặng trong những thí nghiệm vô lý, hay là làm nổ tung cả một ngọn đồi… dù vậy, họ vẫn không ngừng những thí nghiệm ma pháp có tính công kích.

Tất nhiên, so với gia tộc Rostailer, những kẻ nghiên cứu sức mạnh của Ác Thần, thì vẫn còn là một nơi như tiên nữ… nhưng vấn đề là tần suất. Cứ quên đi một chút là lại có tai nạn nổ, ngộ độc thực phẩm, ô nhiễm nguồn nước, hủy hoại môi trường… và chỉ cần lơ là một chút là lại gây ra tai nạn, nên cũng là một nơi được coi là cái gai trong mắt của Hoàng gia Cloel.

Dù vậy, vì họ tuyệt đối tuân thủ những điều cấm kỵ, và tân gia chủ, Sinir Bloomriver, lại là một người biết điều hơn tưởng tượng… nên những kẻ lập dị này cũng đã bằng cách nào đó duy trì được vị trí quý tộc cấp cao.

Gia tộc Bloomriver, nơi lúc nào cũng chỉ thực hiện những nghiên cứu ma pháp kỳ quái và được gọi là 'Nhà của Phù thủy'… họ cũng đã cho hai học sinh nhập học Học viện Sylvania.

Hai cô con gái sinh đôi của gia chủ Sinir Bloomriver, Traciana Bloomriver và Petriciana Bloomriver.

Trái ngược với dự đoán là sẽ nhập học Khoa Giả kim, cả hai đều đã nhập học Khoa Ma pháp, và đáng ngạc nhiên là, người chị, Traciana, còn chiếm được cả vị trí Thủ khoa Khoa Ma pháp.

"Mà, bây giờ thì Thủ khoa năm hai Lucy Meiril đã đạt đến một cảnh giới quá vô lý nên đã làm lu mờ tất cả, chứ vốn dĩ, những kẻ mạnh truyền thống của Học viện Sylvania là các thủ khoa năm tư mà."

Học năm cao hơn thì trình độ của học sinh cũng cao hơn là điều đương nhiên.

Trong số các thủ khoa, trình độ của các thủ khoa năm tư cao nhất cũng là một lẽ đương nhiên. Chỉ là, các thành viên của thế hệ nhân vật chính có một trình độ trung bình quá vô lý mà thôi.

Thủ khoa Khoa Chiến đấu Daike Elpelan, Thủ khoa Khoa Ma pháp Traciana Bloomriver, Thủ khoa Khoa Giả kim Dorothy Whitepeltz.

Petriciana Bloomriver, người đã gửi thư cho tôi, chính là em gái sinh đôi của Traciana Bloomriver, người hiện đang giữ vị trí Thủ khoa Khoa Ma pháp năm tư.

Trong ba thủ khoa năm tư, tôi đã gặp hai người rồi.

Thủ khoa Khoa Chiến đấu và cũng là thủ khoa toàn khối năm tư, Daike Elpelan, đã can thiệp vào trận đấu tập của tôi với giáo sư Kaleid trong kỳ thi cuối kỳ trước.

Dáng vẻ anh ta dẫn theo một thân hình to lớn, đeo tay gấu và chạy đi một cách nhanh nhẹn trông như một con gấu.

Và Dorothy Whitepeltz, tôi đã thấy cô ấy khi truy đuổi giáo sư Glast.

Dù đã bị Yennica chế ngự nên không thể nào thể hiện được một màn trình diễn nào đặc biệt, nhưng dù sao thì cô cũng thuộc gia tộc Whitepeltz danh giá.

Cô là chị gái của Thủ khoa Khoa Ma pháp năm nhất, Josef Whitepeltz, là một cô gái được coi là át chủ bài thực sự của Khoa Giả kim, và cũng là một trong những học trò cưng của giáo sư Glast.

Tuy nhiên, hai pháp sư sinh đôi Traciana và Petriciana lại là một lĩnh vực hoàn toàn chưa được biết đến. Tên cũng dài và khó nên không dễ phân biệt, và trong <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania>, họ cũng không phải là những nhân vật có nhiều đất diễn.

Vì là những pháp sư xuất thân từ gia tộc Bloomriver gây rối, nên tôi đã nghĩ là sẽ có một vai trò lớn nào đó, nhưng thời điểm mà kịch bản bắt đầu cao trào lại chính là lúc hai pháp sư sinh đôi đó tốt nghiệp… nên đã không nhận được một chút sự chú ý nào và đã rời khỏi sân khấu.

Vì vậy, về nhân vật đã gửi cho tôi một lá thư vô lý như thế này, tôi cần phải tự mình điều tra.

"Tiền bối Traciana là một người nổi tiếng trong số các học sinh năm tư là có thể sử dụng hai loại ma pháp cao cấp. Vị trí Thủ khoa Khoa Ma pháp không phải là ai cũng có thể có được, và lại còn là thủ khoa năm tư nữa. Thực ra, dù có tính đến điều đó, thì đó cũng là một trình độ không thể nào tin được."

"Hừm, vậy sao."

Khu nghỉ ngơi của học sinh nằm trước Hội quán sinh viên. Nơi này, với rất nhiều bàn gỗ được xếp thành hàng, bình thường, bất kể thời gian, đều đầy ắp học sinh.

Tuy nhiên, vào thời điểm đang là kỳ nghỉ hè, thì toàn bộ Tòa Giảng dạy đều vắng vẻ. Phía trước Hội quán sinh viên cũng không khác gì. Bình thường, đây là một nơi phải cạnh tranh để có được một chỗ ngồi, nhưng vào kỳ nghỉ vắng vẻ, thì có thể thuê trọn cả khu.

"Mà, gia tộc Bloomriver thì có rất nhiều lời đồn không tốt… nhưng cũng là một nơi đã có nhiều đóng góp cho lĩnh vực thí nghiệm giả kim thuật. Em cũng biết rõ điều đó."

Người đang ngồi đối diện tôi là Thủ khoa Khoa Giả kim năm hai, Elvira Eniston.

Cô là một học sinh có một lòng ham học hỏi khá sâu sắc về lĩnh vực giả kim thuật và ma pháp công học, và cũng là một người đã đảm nhận việc quản lý các loại thuốc thử hay là ma cụ công học trong 'thế hệ nhân vật chính' do Taily dẫn đầu.

Mái tóc màu cam bù xù và nhô ra đây đó cho thấy rõ tính cách của cô, người không mấy quan tâm đến việc chăm sóc ngoại hình.

Dù vậy, khuôn mặt sắc sảo và tinh nghịch lại có một cảm giác đáng yêu như một tiểu ác ma.

"Về tiền bối Traciana thì em biết rõ… nhưng tiền bối Petriciana thì em không rõ lắm. Dù lời đồn thì rất nhiều."

Người chị thì là thủ khoa năm học, và cũng thường xuyên lộ diện ở các vị trí công khai, nên cũng khá nổi tiếng trong giới học sinh.

Tuy nhiên, người em đã gửi thư cho tôi lại có hành tung khá bí ẩn, và nghe nói cũng không hay đến lớp.

Elvira đọc hết lá thư mà tôi đã đưa… rồi nheo mắt lại và gãi cằm vài lần.

"Đã được gửi đến địa chỉ cũ của tiền bối Ed sao ạ?"

"Phải."

"Hừm…"

Tôi gặp Elvira trên đường đến Tòa Glockt.

Vì có một người đang làm một việc gì đó kỳ lạ, nên tôi đã đến gần và xác nhận, thì chính là Elvira và nhóm của cô.

Vì Elvira khá am hiểu về lĩnh vực giả kim thuật, nên tôi đã nghĩ là cô cũng sẽ biết về gia tộc Bloomriver, một gia tộc có mối liên hệ sâu sắc với giả kim thuật, nên đã dành một chút thời gian.

"Theo lời đồn, tiền bối Petriciana, khác với chị gái, là một người chỉ ru rú trong phòng nghiên cứu không chịu ra ngoài ạ. Nghe nói là chị ấy gần như không đến lớp, nhưng đã bù đắp gần hết điểm chuyên cần bằng điểm thực hành và điểm thi viết tự học."

"Việc đó có thể sao?"

"Mà, người chị, tiền bối Traciana, đã đến lớp một cách đều đặn… nên sự khác biệt đó đã phân chia giữa thủ khoa và không phải là thủ khoa."

Dù là sinh đôi, nhưng không có nghĩa là cả hai đều học giỏi, nhưng có vẻ như cái đầu bẩm sinh của họ cũng tương tự nhau.

"Em cũng chỉ nghe qua lời đồn thôi. Nghe nói là chị ấy hoàn toàn không quan tâm đến những tin đồn hay là tình hình của học viện, và chỉ tập trung vào nghiên cứu của mình… một kẻ tự kỷ điển hình trong phòng."

"…"

"Vì vậy, có lẽ cô ấy đã không biết sự thật rằng tiền bối Ed đã bị trục xuất khỏi Tòa Opelis và đã gửi thư đến địa chỉ cũ?"

"Tôi đã bị đuổi khỏi Tòa Opelis bao lâu rồi, mà đến bây giờ vẫn không biết sao?"

"Em cũng thấy hơi rùng mình. Không biết là có biết Hội trưởng Hội học sinh đã thay đổi không nữa?"

Dù sao thì cũng đang theo học cùng một trường, mà lại có thể không quan tâm đến những tin tức bên ngoài đến mức này sao.

Về cơ bản, các sự kiện của học viện đều được thông báo, và nhiều giáo sư cũng sẽ nhắc lại trong các lớp học.

Dù vậy, việc hoàn toàn không biết đến những tin tức lớn như thế này, về mặt thực tế, là không thể nào… tôi đã nghĩ vậy, nhưng.

"Thực ra, những người xuất thân từ giả kim thuật sư như chúng em có một thói quen kỳ lạ. Có một sự lãng mạn là sẽ chuẩn bị một phòng thí nghiệm bí mật ở đâu đó và thực hiện đủ loại thí nghiệm."

Elvira nói với một vẻ như đang thú tội, vừa liếc mắt lên.

Tôi cũng biết rằng Elvira đã bí mật lập một phòng thí nghiệm bí mật ở một góc vách đá phía đông.

"Vì vậy, Khoa Giả kim cũng đã chuẩn bị riêng phòng nghiên cứu cá nhân cho các học sinh ở cơ sở dưới lòng đất… nhưng chỉ riêng điều đó là không đủ, nên cũng có những trường hợp sẽ chuẩn bị riêng phòng thí nghiệm bí mật ở bên ngoài. Nếu cô ấy đã bí mật làm một cái như vậy và chỉ ru rú ở đó…"

"Dù vậy, cũng phải đến lớp chứ. Không thể nào chỉ ru rú ở đó 24 giờ được?"

"Cũng đúng ạ…."

Elvira, như thể đã nghĩ ra một khả năng mới, đã nở một nụ cười gượng gạo và nói.

"Tiền bối Traciana và tiền bối Petriciana là sinh đôi mà. Thật lòng mà nói, chỉ cần dùng ma pháp đổi màu tóc là không thể nào phân biệt được."

"…"

Ý nói là Traciana đã đi học thay hết sao.

Tại sao thành tích lại tốt như vậy, không lẽ là vì đã nghe vài lớp học hai lần?

"Thể lực của một con người có thể làm được việc đó sao?"

"Vì vậy mà mới có thể làm được cả vị trí thủ khoa chứ. Mà, không phải là thực sự như vậy, chỉ là suy đoán của em thôi. Chỉ là suy đoán."

Elvira đọc hết lá thư và gập đôi lại, rồi đưa lại cho tôi.

"Dù sao thì chỉ cần đọc nội dung của lá thư, thì tiền bối Petriciana có vẻ như là một người khá chính nghĩa. Vì vậy, không được tùy tiện bắt cóc và giam giữ người khác."

"Tại sao lại đương nhiên nghĩ rằng tất cả những điều đó là sự thật…"

"Không, mà, nếu cần thiết, thì cũng có thể bắt cóc và giam giữ một người. Chắc là anh cũng có hoàn cảnh riêng, đúng không ạ?"

Elvira nói một cách thản nhiên và nháy mắt.

Nếu nhìn vào chỗ ngồi bên cạnh, có thể thấy một cậu thiếu niên đang bị trói tay ra sau, và bị bịt miệng và mắt bằng vải và đang vùng vẫy.

"Ưm! Ưm! Ưưm!"

Vóc dáng mảnh mai và cảm giác u ám. Chính là Kiếm Quỷ của gia tộc Nortondale, Clavius.

"Từ lúc nãy, tôi đã cố gắng làm ngơ… nhưng dù vậy, cũng muốn hỏi một câu."

"Dạ?"

"Tại sao cậu ta lại ở đây?"

Elvira thở dài một hơi và gãi cằm.

"Em đang trong quá trình dạy dỗ cậu ta thành người ạ."

"…"

"Nghe đây, tiền bối. Cậu ta vẫn còn chưa có một chút ý thức nào. Hễ có thời gian là lại nói những lời u ám và gây sự với bất kỳ ai chạm mắt. Lần trước cũng đã tùy tiện la hét và nổi giận với tiền bối Ed, đúng không ạ?"

Tôi không mấy quan tâm đến việc Clavius có những lời nói có tính công kích.

Trong nguyên tác, vốn dĩ cậu ta đã là một kẻ như vậy. Dù tiêu cực và u ám trong mọi việc và làm cho người ta khó chịu, nhưng dù sao thì lúc cần làm thì cũng làm.

"Clavius cần phải rèn luyện thêm một chút về tính xã hội. Hễ có thời gian là lại tắt hết đèn và ở trong một góc phòng tối tăm, cười ‘ehehe’ và nói những lời độc thoại kỳ lạ."

"…"

"Cậu ta có thể trở thành một người đàn ông chững chạc và ngầu hơn thế này nhiều, thật là lãng phí. Vì vậy, em đã dắt cậu ta đến các bữa tiệc, và cũng cho mặc những bộ đồ thật ngầu. Thỉnh thoảng, cậu ta lại bị sốc vì bầu không khí hướng ngoại đó và cố gắng bỏ trốn, nhưng vì có rất nhiều thuốc thử có tác dụng an thần, nên có thể dễ dàng chế ngự được."

Clavius, người đang ‘ưm ưm’ và vặn vẹo cơ thể, đã làm cho chiếc bịt mắt đang bịt mắt mình bị tụt xuống một chút.

Cứ thế, cậu ta chạm mắt với tôi, và gửi một ánh mắt tha thiết, như đang yêu cầu hãy cứu mình một lần.

"…Định sẽ làm vậy đến khi nào?"

"Đến khi cậu ta nói là sẽ cùng đi đến buổi dạ tiệc của Khoa Giả kim vào tuần sau ạ."

"Nhất thiết phải đi đến đó sao?"

"Vừa tốt cho việc tạo dựng mối quan hệ, vừa không có một nơi nào tốt hơn để rèn luyện tính xã hội."

Dù tôi nhìn với một ánh mắt như đang nói là thật vô lý, nhưng Elvira không hề quan tâm và phì mũi một tiếng.

"Và em cũng có một chút mong muốn là sẽ đi cùng một nam sinh có vẻ ngoài tươm tất. Vì em cũng là con gái mà~."

Cô ấy nói vậy và cười toe toét, tôi đã nuốt khan.

Cứ thế, lại chạm mắt với Clavius, trong đôi mắt tha thiết của cậu đã có một chút nước mắt.

Hãy cứu tôi với. Từ bây giờ sẽ không nói trống không một cách tùy tiện nữa. Cũng sẽ không tùy tiện nắm cổ áo, cũng không nổi nóng và sẽ đối xử tốt như một tiền bối… có cảm giác như một thông điệp như vậy đang được truyền đến.

Tôi khó khăn lắm mới quay đi.

Bị quản thúc một chút… cũng không tệ lắm đâu… Clavius à…

[ Chi tiết Năng lực Ma pháp ]

Cấp độ: Ma pháp học đồ thành thạo

Lĩnh vực chuyên môn: Ma pháp nguyên tố phổ thông:

Niệm phép nhanh Lv 13

Cảm ứng Ma lực Lv 14

Ma pháp nguyên tố hỏa:

Bộc Hỏa Lv 18

Nhất điểm Bộc phá Lv 3

Ma pháp nguyên tố phong:

Phong Đao Lv 16

....Ma pháp Tinh vị:

Phát động ma lực Tinh vị Lv 4

Biến đổi tính chất Lv 3

Miễn nhiễm Tử vong Lv 0

Ngục tù thời gian Lv 1 (mới!)

Dịch chuyển không gian ngắn Lv 0

Cưỡng chế Tập trung Lv 2

Huyễn thị hiển hiện Lv 0

Huyễn hoặc Lv 1 (mới!)

Tôi đã đọc <Nhập môn Tinh vị học> hơn 10 lần. Đến mức bây giờ, đã thuộc lòng cả thứ tự các mục trong mỗi chương.

Dù có khá nhiều lúc không nhớ được những phần chi tiết, nhưng dù sao thì tôi cũng đã nghĩ là đã thuộc lòng hết những nội dung lớn.

Dù vậy, tốc độ phát triển của ma pháp Tinh vị vẫn có cảm giác như đang dậm chân tại chỗ. Dù đã luyện tập trong một thời gian dài, nhưng cấp độ phát động ma lực vẫn không tăng lên.

Các lĩnh vực ma pháp khác, vì là những thứ đã xuất hiện trong nguyên tác, nên đã có một hướng dẫn về cách luyện tập, nhưng ma pháp Tinh vị, thực sự là những thứ tôi lần đầu tiên trải nghiệm.

Vì vậy, không còn cách nào khác ngoài việc phải tự mình va chạm và học hỏi phương pháp luyện tập hiệu quả.

May mắn là, sau khi liên tục đọc sách và sử dụng ma pháp Tinh vị vài lần trong thực chiến… một lĩnh vực ma pháp mới đã được mở ra.

Ngục tù thời gian và Huyễn hoặc.

Ngục tù thời gian, tôi đã từng thấy giáo sư Glast và Lucy sử dụng.

Là một ma pháp có thể phong tỏa hoàn toàn chuyển động của đối tượng trong vài giây đến vài phút. Chỉ là, vì là hành động làm ngưng đọng chính thời gian của đối tượng, nên không thể nào gây ảnh hưởng đến cơ thể đó được.

Khác với nguyên tắc cơ bản của ma pháp chế ngự là ‘chế ngự và tấn công’. Nó gần với một ma pháp có khía cạnh ‘tạm thời loại khỏi chiến trường’ hơn.

Và một ma pháp khác, 'Huyễn hoặc'.

Ma pháp này, có thể tạm thời chi phối tinh thần của đối tượng và làm cho họ hành động theo ý muốn… so với các ma pháp Tinh vị khác, lại tiêu hao một lượng ma lực lớn hơn rất nhiều.

Thêm vào đó, nếu trình độ cảm ứng ma lực của đối phương cao hơn tôi, hoặc là độ thành thạo của kỹ năng Huyễn hoặc quá thấp, thì phạm vi điều khiển cũng sẽ giảm đi một cách rõ rệt.

Nếu độ thành thạo của kỹ năng tăng lên đến mức giới hạn, thì có thể sẽ thực sự chi phối hoàn toàn đối tượng, nhưng với cấp độ kỹ năng thấp, thì không thể nào ra lệnh cho những hành động mà đối phương có thể chống cự được.

Dù cho có thể tăng độ thành thạo của ma pháp Huyễn hoặc và phá vỡ sự kháng cự của đối phương và đưa ra những yêu cầu vô lý… thì ma lực tiêu hao cũng sẽ ở một mức độ không thể nào tin được.

Với độ thành thạo thấp, chỉ có thể dẫn dắt chuyển động của đối phương, hoặc là phân tán dòng suy nghĩ một cách tự nhiên mà thôi.

"Hừm…"

Mỗi khi lướt qua các kỹ năng của nhóm ma pháp Tinh vị, tôi đều cảm thấy, đó thực sự là những ma pháp có một uy lực không thể nào tin được.

So với các ma pháp nguyên tố chủ yếu đảm nhận hỏa lực, thì ma pháp Tinh vị lại chuyên về việc điều phối chiến trường và tạo ra biến số.

Vì là một phong cách chiến đấu thực sự phù hợp với tôi, nên tôi muốn luyện tập càng nhiều càng tốt.

Bây giờ, vì là một tình huống không thể nào sử dụng ma lực một cách đàng hoàng, nên sự thật rằng không thể nào sử dụng được những ma pháp mới học được thật là đau lòng.

Cứ thế, sau khi kiểm tra các ma pháp mới học được, và xác nhận các chỉ số đã tăng lên, và đến trước Tòa Glockt, là lúc đó.

"Cuối cùng cũng đến rồi, Ed Rostailer."

Cầu thang dẫn đến lối vào của Tòa Glockt. Một cô gái đang ngồi ở khoảng giữa đó và chống cằm đã lọt vào mắt tôi.

"…Tiền bối Petriciana?"

"Thật là, lại còn làm một vẻ mặt không biết gì nữa chứ! Đã đọc hết thư của tôi rồi mà!"

Thứ lọt vào mắt đầu tiên là mái tóc ngắn màu tím. Khi vén tóc mái lên bằng kẹp tóc, một vầng trán trắng ngần đã lộ ra một cách xinh đẹp. Hai lông mày đầy cá tính đã nhíu lại một cách đáng yêu.

"Cậu, có một khu trại ở khu rừng phía bắc, đúng không?"

"…"

Cô đứng phắt dậy, và nhìn tôi và dậm chân và bắt đầu nổi giận đùng đùng.

"Cậu nghĩ là tôi không biết sao?!"

"À, vâng… chị đã biết rồi sao ạ?"

Thực ra, những người biết thì đều biết.

Mà, hầu hết các học sinh vẫn không nghĩ là tôi đang sống một cuộc sống hoang dã khổ sở như vậy trong rừng, nhưng dù vậy, cũng không phải là một bí mật.

"Thành thật khai ra hết đi, cậu đang âm mưu chuyện gì ở đó!"

"…Không có âm mưu gì đặc biệt. Vì không có nơi nào để sống nên tôi đang sống ở đó."

"Đừng có nói dối! Ký túc xá vẫn còn nguyên đó, mà lại nói những lời vô lý gì vậy!"

"Tôi đã bị đuổi khỏi ký túc xá gần 2 năm rồi ạ."

"…Hả?"

Petriciana, sau khi nghe lời đó của tôi, đã nghiêng đầu một lúc, rồi lại ‘khụ khụ’ vài tiếng và tiếp tục câu chuyện.

"Vậy sao. Tôi… hơi tối dạ về những tin tức bên ngoài."

Nói đến đó, Petriciana mân mê đầu ngón tay và ngập ngừng. Rồi cô lại chợt tỉnh táo lại và cao giọng.

Vì có cảm giác như đối phương đang cố gắng nổi giận một cách gượng gạo, nên tôi đã quyết định sẽ đứng yên và nghe.

"Dù sao thì những chuyện như vậy cũng không quan trọng…! Cậu, cô gái tóc trắng được buộc ra sau và cao hơn tôi một chút… biết đúng không…?"

"…"

Nghe miêu tả đó, người mà tôi nghĩ đến chỉ có một. Không, không phải là người, mà là tinh linh.

Là Cao vị Phong Tinh linh đã bỏ nhà đi và rời khỏi khu trại.

"Mỗi ngày cô ấy đều ra vào khu trại, và vài ngày trước, cuối cùng, đã chạy ra khỏi khu rừng phía bắc với đôi chân trần!"

"…Vậy sao ạ?"

"Trước hết, tôi đã đảm bảo an toàn và bảo vệ cô ấy. Mỗi ngày cô ấy đều biến mất ở gần khu trại của cậu, và không ra ngoài trong vài ngày, rồi chỉ ra ngoài như đang đi dạo vài ngày một lần! Tôi cũng chưa từng thấy cô ấy ăn uống một cách đàng hoàng, và lúc nào cũng ở trong một trạng thái tiều tụy… như thể bị ai đó ràng buộc và không thể nào rời khỏi khu rừng! Không biết cậu đã đe dọa gì, nhưng…!"

Chắc chắn, chỉ cần nghe giải thích thì cũng đáng để hiểu lầm.

"Lúc nào cũng đi chân trần, không có một bộ quần áo nào tử tế… không được đối xử như một con người! Vì vậy, nhân cơ hội này, tôi đã bảo vệ và đảm bảo an toàn cho cô ấy! Nếu không nói cho tôi biết sự thật… thì tôi sẽ báo cáo cho học viện!"

"Trước khi giải thích… thì… làm thế nào mà chị lại biết rõ về tình hình xung quanh khu trại của tôi như vậy?"

Nghe lời đó, Petriciana hít một hơi thật sâu và đồng tử run lên.

"Chị… hoàn toàn không biết đến những tin tức của học viện, mà làm thế nào lại biết rõ về tình hình của cô gái ra vào khu trại của tôi như vậy…"

"…Biết để làm gì!"

"Những cơ sở nghiên cứu bí mật cá nhân bị cấm ở cấp học viện... không lẽ tiền bối đã xây một cái ở gần khu rừng phía bắc sao ạ?"

"…"

Tôi đã thử hỏi một cách thăm dò. Nếu có một cơ sở như vậy ở khu rừng phía bắc, thì chắc chắn sẽ bị phát hiện.

Mà, tôi là một con người… nên phạm vi có thể di chuyển cũng có giới hạn, nhưng nếu là Merilda, người quản lý toàn bộ khu rừng, thì không thể nào không biết được.

"Cậu, đã thấy rồi sao…!"

Thấy hay không thấy cái gì, bây giờ chính cô đã tự thú rồi còn gì, con nhóc này.

Bất chợt, từ xung quanh Petriciana, ma lực bắt đầu bốc lên. Ý nói là vì tình hình đã thành ra thế này, nên sẽ dùng vũ lực.

Mà, chắc cũng không định làm bị thương… nhưng có lẽ là định sẽ dùng sức mạnh để áp đảo và nắm giữ quyền chủ đạo của cuộc đối thoại.

Đáng tiếc là, bây giờ tôi không thể nào sử dụng được ma lực. Ngay khoảnh khắc tôi định đưa tay vào trong lòng và lấy ra đủ loại ma cụ công học.

― VÙAAAAAAAAA!

Trong giây lát, có cảm giác như không khí đã bị chia cắt.

Một cơn gió thổi đến, và chia cắt giữa tôi và Petriciana, và một người khác đã chen vào.

Dáng vẻ của cô gái đã cưỡi gió và chen vào từ một khoảng cách xa… hoàn toàn giống với Petriciana Bloomriver.

Chỉ là, ánh mắt có phần hiền lành hơn, và mái tóc thì có màu xanh lam. Ngoài những điều đó ra, thì tất cả mọi thứ khác đều hoàn toàn giống với Petriciana, nên nếu là người lần đầu tiên thấy, thì nếu không phải là màu tóc, thì sẽ không thể nào phân biệt được cả hai.

Cô gái đã cầm một cây trượng lớn trên một tay và xuất hiện cùng với gió, đã ngay lập tức phát động pháp trận và làm nổ tung hết tất cả các quả cầu ma lực mà Petriciana đã phát động.

―KAGAGAGAGAG!

"Kyaaaaa!"

― VÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙÙ!

Trước cơn gió mạnh ập đến, Petriciana nắm lấy lan can và khó khăn lắm mới giữ được cơ thể.

Cứ thế, cô gái đã đáp xuống cùng với gió, Thủ khoa năm tư Traciana Bloomriver… đã nắm chặt chiếc áo khoác đồng phục và nhìn luân phiên tôi và Petriciana.

"Chị…! Đúng lúc lắm! Người này…!"

Traciana có mái tóc màu xanh lam đi những bước nhỏ đến phía Petriciana, rồi nắm lấy dái tai của cô và kéo về phía tôi.

"Á, á! Aaaaaa!"

"Xin lỗi nhé, em gái tôi hơi trẻ con một chút!"

"Chị! Đau! Bỏ ra đi! Nghe em nói đã chứ!"

Traciana cứ thế ấn mạnh đầu Petriciana xuống và bắt cô xin lỗi.

"Con bé này có một tính cách hay tự ý phán đoán, nhưng bản chất là một đứa trẻ tốt bụng, nên hãy bỏ qua cho một lần!"

"Chị! Không phải vậy mà! Chị! Khu trại mà tên này sống.. ở đó… cô gái đó…!"

"Em đang nói đến cô bé mà em đã bắt về Tòa Loreil chứ gì? Chị cũng đã đưa cô ấy đến rồi đây! Kẻ bắt cóc không phải là cậu ấy mà là chính em đấy, Petriciana!"

Nói vậy, Traciana phát động ma lực và tạo ra một cơn gió khác, và một cô gái đã đáp xuống từ trên không của Tòa Glockt.

Cô gái với một chiếc váy màu trắng tinh và mái tóc bay lượn là một khuôn mặt quen thuộc.

"…Merilda."

Merilda định mở miệng nói gì đó nhưng lại thôi. Có vẻ như cô không muốn để lộ ra mình là một tinh linh.

Khi đi lại trong học viện, Merilda di chuyển như một con người. Cô cảnh giác việc nếu thân phận tinh linh của mình bị lộ ra trước toàn thiên hạ, thì sẽ không thể nào đi lại trong học viện một cách thoải mái như trước đây.

Chỉ cần nói chuyện, thì vì được truyền đi bằng một sự rung động có thể cảm nhận được ma lực, nên có thể ngay lập tức biết được là một tinh linh.

Vì vậy, Merilda trong hình dạng con người gần như không nói chuyện trước mặt người lạ.

Chỉ là, có vẻ như cô đã cố gắng hết sức để giải thích rằng mình không phải là một người bị bắt cóc… nhưng có vẻ như Petriciana, người có năng lực cảm ứng không đủ, đã không thể nào hiểu được lời giải thích của Merilda đã được hiện thân một cách không hoàn hảo.

"Cô, cô là…!"

Lúc đó, Petriciana mới giật mình kinh ngạc nhìn về phía Merilda, nhưng Merilda đã chạy những bước nhỏ đến và nấp gọn sau lưng tôi.

Nhìn vào khung cảnh đó, Petriciana đã nhìn luân phiên khuôn mặt của tôi và Merilda trong giây lát….

Rồi cô cúi gằm đầu xuống.

"XIN LỖI Ạ!!!!"

Nếu ngay từ đầu đã có thể phán đoán tình hình nhanh như thế này thì đã tốt biết mấy.

Petriciana đang bị phạt đứng giơ tay ở một góc ghế dài với một vẻ mặt sắp khóc.

"Tôi đã nhận được thư từ gia chủ Sinir. Mẹ tôi hiếm khi gửi thư một cách đột ngột như thế này, nên tôi cũng hơi hoang mang."

Traciana Bloomriver, khác với Petriciana, lại có một vẻ ngoài khá trưởng thành.

Dù ngoại hình giống nhau đến vậy, nhưng bầu không khí toát ra lại khác nhau đến mức này thật là lạ.

"Có vẻ như đã có một chuyện lớn xảy ra ở nhà chính của Rostailer. Dù tin tức vẫn chưa đến Sylvania, nhưng chẳng mấy chốc, lời đồn sẽ lan rộng. Vì là một sự kiện lớn đến mức đó."

Sinir Bloomriver là một người đã có mặt ở hiện trường của thảm kịch ở dinh thự Rostailer.

Vì tôi, người là người trong cuộc của sự kiện, đã trở về học viện, nên bà cũng đã gửi thư cho con gái đang ở học viện để thông báo tin tức này. Lá thư mà Traciana đang cầm, có vẻ như vừa mới đến.

"Nghe tin tức rồi mà chị không có vẻ gì là cảnh giác tôi, tiền bối Traciana."

"Tôi đứng về phía cậu, Ed Rostailer. Mẹ tôi đã phán đoán rằng cậu không tham gia vào thảm kịch của gia tộc Rostailer."

Traciana đưa cho tôi xem lá thư mà Sinir đã gửi. Đó cũng là một cách thể hiện sự tin tưởng.

"Nếu mẹ đã phán đoán như vậy, thì tôi cũng phải tin cậu. Dù vậy, khi tin tức được lan truyền, thì trong học viện này cũng sẽ hình thành nhiều lời đồn và dư luận về cậu. Dù sao thì cậu cũng đã mang tên của Rostailer."

"Sẽ có một ảnh hưởng xấu đến tôi theo một cách nào đó sao ạ?"

"Chà. Cái đó thì phải xem đã. Dù sao thì tôi cũng muốn làm quen với cậu, nên cũng là một việc tốt. Có vẻ như dư luận của năm tư sẽ có lợi cho cậu."

Traciana ngồi ở một góc ghế dài và đang lau cây trượng của mình.

"Không biết tại sao, nhưng thủ khoa Khoa Chiến đấu, Daike, lại rất thích cậu. Nghe nói là một kẻ độc địa hiếm thấy gần đây. Thủ khoa Khoa Giả kim, Dorothy, thì có vẻ như có một chút ác cảm, nhưng thay vì là ghét, thì lại có cảm giác như đang sợ hãi hơn."

"…"

"Chỉ là hỏi thôi, nhưng Yennica đã làm gì với cô ấy sao?"

"Tôi có thể không bình luận được không ạ?"

"…Được rồi, sẽ không hỏi nữa. Petri, giơ tay cho thẳng lên."

‘Ư ư’, Petriciana giơ thẳng tay lên. Dù là chị gái sinh đôi, nhưng có vẻ như cô có một chút uy quyền.

Không lẽ Petriciana có nhiều điều phải nhờ vả Traciana sao. Cái tên Petri, có vẻ như là biệt danh…

"Dù sao thì, cậu cũng đã cùng hội cùng thuyền rồi, nên tôi nói trước. Mẹ của chúng tôi, và cũng là gia chủ của gia tộc Bloomriver, Sinir Bloomriver... đã đứng về phía Tanya Rostailer."

Nghe lời đó, tôi giật mình và quay đầu nhìn về phía Traciana.

Là một gia tộc có thể bị chu di ngay bây giờ cũng không lạ. Việc đứng về một gia tộc như vậy thật khó tin. Dù tôi cũng là người của gia tộc đó.

"Khi tin tức về dinh thự Rostailer bắt đầu được lan truyền một cách chính thức, thì giữa các học sinh thuộc các gia tộc trong học viện cũng sẽ bắt đầu có sự chia rẽ về dư luận. Đến lúc đó, cậu phải phân biệt rõ ai là người đứng về phía mình và ai không."

"Việc bị nhìn bằng một ánh mắt không thiện cảm, tôi đã quen đến mức không thể quen hơn được nữa rồi ạ."

"Việc một người trông không ưa mắt, và việc coi người đó là một kẻ phản nghịch, sức nặng của nó hoàn toàn khác nhau."

Nghe lời đó, tôi gật đầu. Cũng đúng.

"Thủ khoa năm tư, Daike, thì có thể tin được. Nhưng thủ khoa Khoa Giả kim năm ba, Atalante, thì không biết. Thủ khoa Khoa Chiến đấu năm nhất, Wade, cũng vậy. Gia tộc của họ là những kẻ trung thành với Hoàng gia. Không biết sẽ có một hành động đột ngột nào không. Giống như Petrin hôm nay."

"Tôi hiểu rồi. Cảm ơn vì lời khuyên."

"Khuyên gì chứ.. chỉ là những chuyện đương nhiên thôi. Vậy thì…"

Traciana phủi quần áo và đứng dậy, rồi nắm lấy má Petriciana và kéo lên. Cứ thế dựng cô đứng dậy rồi chào tôi.

"Dù sao thì, thật đáng tiếc vì ấn tượng đầu tiên lại không tốt đẹp. Gặp lại sau nhé. Có lẽ… ở buổi thực hành chiến đấu tiếp theo, hoặc là ở một lớp học chung, có thể sẽ gặp lại."

Khi tôi gật đầu, Traciana đã kéo Petriciana và biến mất ở phía xa. Vì đã nói là sẽ đứng về phía tôi, nên cô trông như một tiền bối khá đáng tin cậy. Dù vóc dáng có hơi nhỏ bé.

"Chuyện đó thì vậy... nhưng mà... có thể cho tôi nghe ngọn ngành câu chuyện được không..."

Sau khi tiễn hai pháp sư đi, tôi quay đầu lại.

Merilda đang đứng ở đó, với một vẻ mặt ngượng ngùng và tránh ánh mắt.

* * *

"Tiếp theo."

Phòng khách của cung điện hoàng gia nguy nga và lộng lẫy.

Trong căn phòng rộng lớn và lộng lẫy nhất, Lucy Meiril đang ngồi yên trên một chiếc ghế sofa.

Người đầu bếp trưởng đã mang hết tất cả thịt khô trong nhà bếp hoàng gia và đặt lên bàn… đang toát mồ hôi hột.

Pháp sư thiên tài hiếm có đã một mình đẩy lùi Ác Thần Mebula, Lucy Meiril, đang nằm dài trên ghế sofa và cắn một miếng thịt khô rồi lại nhổ đi.

Sellaha, người đang ngồi đối diện, dù mắt đang cười nhưng miệng thì hoàn toàn không.

"….Không phải vị này…!"

Lucy Meiril, người đã mở một buổi thử thịt khô trong khoảng ba giờ… chưa một lần nào hài lòng.

Cô là một nhân vật mà Sellaha đã răn đe là một vị khách quý hàng đầu. Người đàn ông đã làm đầu bếp trưởng của Hoàng gia suốt 13 năm đang toát mồ hôi hột và đang chìm trong suy nghĩ xem phải làm thế nào để có thể làm hài lòng con người này.

Sellaha, dù vẫn giữ một nụ cười trên mắt, nhưng đã phải chịu đựng một cơn đau đầu nhức nhối.

Pháp sư này, người đã đến Hoàng gia để thay thế Ed Rostailer… nào là nằm dài trên giường với một bộ quần áo dính đầy đất, nào là đi lại trên thảm mà không cởi giày… một kẻ gây rối không phải là dạng vừa.

Thêm vào đó, khẩu vị lại khó chiều đến mức nào, ngay cả một bữa tiệc tối nguy nga của Hoàng gia cũng chỉ có một thái độ thờ ơ.

Nói một cách thẳng thắn… rất khó ưa và đáng ghét…!

Tuy nhiên, Sellaha không nói được một lời nào, chỉ giữ một nụ cười. Cứ thế, cô chỉ ngồi đối diện với khóe môi giật giật.

Hành động không có một chút phẩm giá nào…. Dù đã có ý định là sẽ cứ thế đuổi đi, nhưng không thể nào làm vậy được.

Tuy nhiên, chính Lucy lại có vẻ như rất không hài lòng với sự đối đãi nên có vẻ như sắp sửa trở về.

Tất nhiên, nếu Lucy quyết tâm trở về, thì với lập trường của Hoàng gia, không thể nào dùng vũ lực để ngăn cản được. Dù vậy, cô cũng không chủ động mở lời, cũng không đề nghị một cuộc đàm phán nào.

Đúng là điên mất.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank