Chương 166: Nỗi u uất của Sói (3)

Chương 166: Nỗi u uất của Sói (3)

Cái tên "Miền đất chăn nuôi" quả không phải là hư danh.

Ngay cả ở Pullan, một nơi mà số lượng gia súc còn đông hơn cả dân số, làng Toren nằm sâu nhất trong vùng núi hẻo lánh này mấy năm gần đây cũng có nhiều chuyện vui.

Ngôi làng vốn đã đang già đi, lại chẳng có lớp trẻ nào tìm về.

Công việc thì vẫn chất đống như cũ, nhưng cũng chẳng có ai tìm đến tận nơi này để làm việc, nên đây vốn là một ngôi làng mà người ta cứ phải ngày ngày gặp lại những gương mặt quen thuộc.

Vì thế, mỗi khi một nhà có chuyện vui, cả làng lại được một phen náo nhiệt cũng là điều dễ hiểu.

Chuyện vui của một nhà chính là chuyện vui của cả làng. Chỉ cần nửa ngày là tin đồn đã lan đi khắp nơi, và việc mọi người kéo đến chúc mừng cũng chẳng có gì là lạ.

Chuyện vui gần đây nhất làm cả làng xôn xao chính là việc Yennica Failover trở về.

Dù kỳ nghỉ nào Yennica cũng chăm chỉ về quê điểm danh, nhưng lần trở về này lại đặc biệt ồn ào hơn cả.

Sự việc xảy ra ngay khi Yennica Failover vừa đặt chân về nhà.

Từ lúc cô trở về trang trại Failover, thay một bộ đồ trông như gái quê rồi rửa bát, cho đến việc giúp đỡ công việc ở trang trại như thường lệ, rồi cùng bố mẹ dùng bữa với sữa cừu, phô mai và bánh mì lúa mạch, tất cả mọi việc đều diễn ra một cách tự nhiên.

Chỉ là, có một vài dấu hiệu khác lạ so với thường ngày.

Chủ trang trại Failover, Orte Failover, và vợ ông, Seila Failover, là những người hiểu rõ đứa con gái duy nhất được nuôi nấng như cành vàng lá ngọc của mình hơn bất kỳ ai.

Sự thật rằng cô nói dối dở tệ đến mức kinh khủng cũng vậy. Hai người đã dõi theo quá trình trưởng thành của Yennica suốt mười mấy năm trời, chỉ cần nhìn biểu cảm cũng đã có thể đọc vị được tâm lý của cô.

— 'Dạo này trông con có vẻ lo lắng nhiều nhỉ, Yennica. Hay là vì không còn giữ được vị trí thủ khoa nữa? Chỉ là á khoa thôi cũng đã rất tuyệt vời rồi con ạ.'

— 'Ơ, vâng?! À, không phải đâu ạ! Dù đúng là có hơi tiếc… nhưng con không đến mức buồn bã vì chuyện đó đâu! Ba cũng thật là!'

Ngồi vào bàn ăn, Yennica một mực phủ nhận lời của Orte, vội vàng xua tay lia lịa vì sợ sẽ làm bố mẹ lo lắng vô ích.

Đây là phản ứng khi nói thật. May là con bé có vẻ không bị căng thẳng vì chuyện điểm số, nhưng lý do khiến nó trông có vẻ thiếu sức sống một cách lạ thường là gì?

Như thể đang lo lắng cho ai đó, hai vợ chồng đã mấy lần bắt gặp cảnh cô ngẩn ngơ nhìn vào hư không hay thở dài thườn thượt.

— 'Hay là… có cậu con trai nào làm con để ý rồi à?'

— 'Hả? Không, ba nói gì vậy ạ! Ba cũng thật là, tại sao lại nói những lời kỳ lạ khó hiểu như vậy chứ! Để ý cậu con trai nào chứ, nói như vậy cứ như thể con đang có suy nghĩ kỳ quặc nào đó vậy! Thật tình, lúc nào ba cũng thế! Nếu có thời gian nói những chuyện kỳ lạ như vậy… thì con đi cho gia súc ăn đây! À không, dù sao thì đó cũng là việc đương nhiên phải làm… nhưng mà, đừng có tự nhiên nói những lời không đâu vào đâu như vậy chứ! Con, con giật mình đấy!'

Vâng, chính là nó.

Nhìn phản ứng của Yennica, người đã cố tình giải thích dài dòng cho câu nói "Vâng, đúng vậy", vợ chồng nhà Failover lắm chuyện liền hớn hở ra mặt.

Quả nhiên là vậy. Chắc chắn Yennica Failover cũng đã đến tuổi rồi.

Vợ chồng nhà Failover vốn đã có tư tưởng khá cởi mở về chuyện tình cảm.

Đây là một vùng quê hẻo lánh mà dù có lùng sục khắp nơi cũng khó có thể tìm ra được vài người trẻ. Họ lúc nào cũng lo lắng rằng nếu cứ lớn lên và làm việc ở trang trại tại một nơi như thế này, Yennica cũng sẽ trở thành một cô gái quê mùa không biết gì về thế sự.

Trang trại vốn đã thiếu người làm, chẳng lẽ con bé còn dắt về được cả một chàng rể sao, nghĩ vậy, hai vợ chồng không thể nào kìm được sự phấn khích trong lòng.

Vốn dĩ, tiêu chuẩn chọn rể của vợ chồng nhà Failover rất thấp.

Dù Yennica có tài giỏi đến đâu, họ cũng không hề mong đợi cô sẽ dắt về những người như con cháu của một gia tộc quý tộc danh giá, một pháp sư tài năng có ngoại hình sáng sủa, hay một người có quan hệ rộng và danh tiếng tốt.

Họ chỉ có một mong ước nhỏ nhoi là cậu ta sẽ thành thạo công việc ở trang trại và khéo tay. Chỉ cần con bé không phải sống thêm mười mấy năm nữa ở cái xó xỉnh này rồi trở thành gái lỡ thì, bị tuổi tác thúc ép và cưới một gã kỳ quặc nào đó, thì đã là một điều may mắn lắm rồi.

Vậy mà Yennica lại có cảm tình với một nam sinh của Sylvania!

Chàng rể! Là chàng rể!

Ở ngôi làng sắp sụp đổ này, hai chữ ngọt ngào mà họ chưa từng dám mơ đến. Chàng rể!

Như một tên cướp biển đã tìm thấy kho báu, Seila Failover sáng mắt lên và ôm chầm lấy lưng Yennica.

Dù là con gái mình, nhưng Yennica Failover là một cô gái mà không một chàng trai nào có thể từ chối. Ngoại hình thì đáng yêu dễ thương lại xinh xắn, năng lực thì không thua kém ai, mà ở thời đại này, một cô gái quê mùa trong sáng và tốt bụng như vậy chính là một báu vật trời cho.

Dù đối phương là ai, cũng tuyệt đối không có lý do để từ chối, nên trong đầu vợ chồng nhà Failover, đã tiến hành đến cả buổi gặp mặt hai gia đình.

Điều quan trọng nhất, là đối phương là người như thế nào, đã bị đẩy ra sau. Chỉ cần không phải là một kẻ quá quắt, thì họ đã chuẩn bị sẵn sàng để chấp nhận tất cả. Vốn dĩ, nếu là học sinh của Sylvania, thì cũng có cảm giác như đã được đảm bảo ở một mức độ tối thiểu.

— 'Yennica! Yennica! Cuối cùng con cũng làm được một việc lớn rồi!'

— 'Mình à, đừng có làm ầm lên thế…! Mà này, cậu bé đó thế nào? Không biết có phải là kiểu người sẽ không thích nếu bố mẹ vợ quá hồ hởi không? Con nghĩ là cậu ấy sẽ thích một cảm giác có phẩm cách hơn không…? Có lẽ em phải sửa lại chiếc váy đã mặc trong lễ cưới thôi?'

— 'Cậu ta có bắn cung giỏi không? Ta lúc nào cũng mơ ước được cùng con rể nhâm nhi vài ly rồi bắn vài mũi tên… À không, rượu thì còn hơi sớm nhỉ. Thà là một người đàn ông ra dáng một chút còn hơn là một người mảnh khảnh… Con thấy thế nào…?'

Đúng là mơ mộng hão huyền. Người ta lắm chuyện cũng có giới hạn thôi chứ.

Cứ thế, vẻ mặt của Yennica cứng lại theo thời gian.

— 'À, không phải mà! Tại sao, tại sao mọi người lại nghĩ như vậy!'

— 'Yennica! Không cần phải giấu đâu, chúng ta biết hết mà! Vậy, tên cậu bé là gì…?'

— 'Không nói đâu! Tại sao con lại phải nói chứ!'

Không phải là 'không có người đó', mà là 'không nói', vào thời điểm câu trả lời đó bật ra, Yennica đã thừa nhận sự thật. Dù sao thì cô cũng là một người nói dối dở tệ đến mức kinh khủng.

— 'Nói cho ba biết một chút thì có sao đâu! Yennica! Con có biết người cha này đã phải vất vả và khổ sở đến mức nào để gánh vác trang trại Failover không?! Ba cũng muốn có một niềm vui trong đời chứ!'

— 'A, ba… sao lại… làm ầm lên thế…'

— 'Vừa dọn phân bò, vừa vắt sữa rồi cứ thế kết thúc cuộc đời cũng không tệ, nhưng một khi đã nắm chặt nắm đấm đầy khí khái trên thế gian này, và đứng vững bằng hai chân, thì… muốn có một đứa con rể chính là ước nguyện, là cả cuộc đời của một người đàn ông…! Vì vậy, cho ba nghe tên thôi cũng được! Vốn dĩ, đàn ông thì phải để đàn ông nhìn mới biết rõ được!'

— 'Thôi! Thôi đi! Làm ơn! Nói nhỏ thôi! Hàng xóm nghe thấy hết bây giờ!'

Khi Yennica làm ầm lên và đập bàn bình bịch, Orte Failover thở dài một hơi và buông thõng cánh tay đầy cơ bắp của mình xuống.

— 'Phải… nhất định là vậy sao…. Nếu vậy thì… không còn cách nào khác…'

— 'Mình à, chúng ta cũng đã chuẩn bị tinh thần rồi mà. Rằng Yennica không thể nào lúc nào cũng giữ được một tấm lòng tốt bụng và xinh đẹp được… rằng một ngày nào đó tuổi nổi loạn chắc chắn sẽ đến, nên chúng ta đã quyết tâm vào ngày sinh ra Yennica rồi mà. Đừng quá đau lòng. Chỉ là thời điểm đã hẹn trước đó đã đến mà thôi.'

— 'Vậy sao… chắc là vậy rồi… ai cũng phải trải qua quá trình này nhỉ. Bây giờ Yennica cũng sẽ nổi giận vì quần áo của ba và của con bé giặt chung sẽ bị ám mùi mồ hôi, sẽ nhíu mày khi chạm mắt, hay là đóng sầm cửa và đi vào phòng, và sẽ đập bàn và bảo đưa tiền tiêu vặt đúng hẹn sao…. Dù đã chuẩn bị tinh thần rồi… nhưng thật là, thật là một chuyện buồn quá đi… ta cũng sẽ trở thành một ông già bốc mùi hôi thối và ru rú trong một góc phòng sao… phải, đây chính là buổi xế chiều của cuộc đời nhỉ… thật cay đắng và cô độc…'

— 'Sao ba lại suy diễn lung tung như vậy…! Con không như vậy, không như vậy đâu mà…!'

Nhìn vào khuôn mặt mếu máo của Orte, Yennica bất chợt hít một hơi và ngập ngừng. Dù sao đi nữa, tên thì tuyệt đối không thể nào nói ra được.

Trong cái xã hội quê mùa chật hẹp này, khoảnh khắc cô nói ra cái tên đó, thì tin đồn sẽ lan rộng ra cả làng chỉ trong nháy mắt. Vì đã sống ở làng Toren này lâu hơn bất kỳ ai, nên Yennica biết rõ điều đó.

Tuy nhiên, khi vẻ mặt chán nản của bố mẹ cứ thế đè nặng lên… chẳng mấy chốc, mồ hôi lạnh bắt đầu túa ra.

"Ư ư.. chuyện đó…"

Cuối cùng, Yennica tốt bụng đã ngập ngừng và thốt ra.

"Bắn, bắn cung…. giỏi lắm ạ…"

Nhìn vào vẻ mặt hớn hở của Orte, Yennica cảm thấy như máu đang dồn lên não.

— 'Ồ, Yennica! Ta nghe tin rồi! Có vẻ như con đang tận hưởng cuộc sống học đường lắm nhỉ, ta cũng thấy vui lây!'

— 'Khi nào dắt cậu bé về làng nhé! Ta sẽ khui bình rượu mâm xôi đã ngâm hơn 20 năm đấy!'

— 'Vậy thì ta phải bắt nguyên một con lợn mới được!'

— 'Một con lợn thì sao mà đủ được?! Phải bắt bò chứ! Ta sẽ lùng sục khắp đồng cỏ và bắt con ngon nhất, nên nếu có dắt đến thì nhất định phải nói nhé!'

Dù không nói tên, nhưng dù sao thì cô cũng đã lỡ lời.

Vợ chồng nhà Failover lắm chuyện không có lý nào lại không kể chuyện quan trọng này cho dân làng.

Khi Orte, người đang vui vẻ sau khi nhâm nhi vài ly ở hội quán làng, kể lại cuộc trò chuyện với Yennica, thì tin đồn đã lan rộng ra trong nháy mắt.

Đến tối hôm sau thì cả làng đã như có hội, Yennica, người đang cầm một giỏ đầy hoa quả và đi dạo trong quảng trường làng, cảm thấy mặt nóng bừng bừng.

— 'Ồ ồ, nếu cậu bé đó đến thì nhất định phải ghé qua tiệm tạp hóa Helken của chúng ta nhé! Không có gì nhiều để cho đâu… nhưng nếu có gì cần sửa thì cứ mang đến, ta sẽ sửa miễn phí cho!'

— 'Nếu là người của Sylvania thì không phải là nhà giàu hay là quý tộc sao? Dù không phải tất cả đều vậy, nhưng có rất nhiều người như vậy mà! Yennica, con thực sự đã thành công rồi! Là niềm tự hào của làng chúng ta!'

— 'Yennica! Yennica! Yennica! Yennica! Yennica!'

— 'Chà, đúng là một thời điểm tốt đẹp! Khoảng 25 năm trước, ta cũng đã từng làm điên đảo vài chàng trai thành phố đấy… nhớ quá đi~'

Sau khi đi dạo và được chúc mừng cả ngày, Yennica, vào bữa sáng hôm sau, đã tuyên bố với vợ chồng nhà Failover.

— 'Con, ngày mai sẽ trở về Sylvania.'

Đó là một tin như sét đánh ngang tai. Yennica, người mỗi lần về quê đều ở lại ít nhất nửa tháng, lại tuyên bố sẽ trở lại trường chỉ sau 3 ngày.

— 'C-có chuyện gì vậy Yennica. Phải ở lại thêm chứ.'

— 'Con…'

Yennica với khuôn mặt đỏ như gấc đã rơm rớm nước mắt và nói.

— 'Con không sống nổi ở đây nữa….'

Với vợ chồng chủ trang trại lắm chuyện ở một làng quê, trái tim mỏng manh của một cô gái là một thứ quá khó để có thể đối phó.

…Đúng là một chuyện đau lòng.

*

[ Tôi chợt nhớ lại chuyện xưa. ]

Ở trung tâm khu rừng phía bắc có một hồ nước khá lớn.

Đó là một hồ nước thực sự kỳ lạ. Dù lượng nước đọng lại không nhiều so với một hồ nước, nhưng nước lại không bị đục hay là bị thối.

Nước đọng lại chắc chắn sẽ dần dần bị đục đi, nhưng như thể có ai đó đang liên tục thanh lọc… nước của hồ trung tâm lúc nào cũng trong và có vẻ huyền bí.

Đặc biệt, nếu đến vào lúc sáng sớm, thì vì độ ẩm mà có một làn sương mờ ảo, dáng vẻ của hồ nước hiện ra một cách mơ hồ giữa ánh nắng ban mai giống như một khung cảnh trong truyện cổ tích, quả là một cảnh đẹp.

Có vẻ như cũng có vài học sinh dùng nơi này làm một lộ trình tập thể dục buổi sáng. Đặc biệt, những người như Zix là khách quen.

Mà, lúc đó là buổi sáng… còn bây giờ, đã là ban đêm nên ánh sao trên trời đêm đang được phản chiếu trên mặt nước và lấp lánh một cách mờ ảo.

Trên hòn đảo cỏ nhỏ ở trung tâm đó, có 'Cây hộ vệ của Merilda'.

Nếu ngồi dựa vào đó và nhìn vào khung cảnh của khu rừng, thì có cảm giác như bầu trời đêm cũng đang ở dưới đất. Vì bầu trời đêm được phản chiếu trên mặt nước trong như gương đang tỏa ra ánh sao một cách gọn gàng như thể chính nó là bầu trời.

Từ đâu đó trong khu rừng thông trải dài giữa hai bầu trời, chỉ có tiếng côn trùng đặc trưng của đêm hè, hay là tiếng những loài gặm nhấm đi lại trong bụi cỏ.

Đêm hè không bao giờ yên tĩnh. Hoàn toàn khác với đêm mùa đông, khi có cảm giác như bị bỏ lại một mình trên thế gian.

Trong khu rừng có vẻ như chỉ toàn cây cối này, chắc chắn cũng có đầy ắp những sinh mệnh, suy nghĩ đó đã nảy sinh.

"Chuyện xưa?"

[ Chỉ là, thỉnh thoảng lại có lúc như vậy. ]

Merilda đang đi lại trên mặt nước. Vì đã giải trừ hiện thân nên mới có thể làm được việc đó. Vì ma lực đã cạn kiệt, nên nếu không có sức mạnh của cây trượng thì ngay cả tôi cũng không thể nào thấy được.

Nếu nhìn vào dáng vẻ đang đi lại trên mặt nước đang phản chiếu ánh sao trên trời đêm bằng đôi chân trần, thì có cảm giác như đang giẫm lên bầu trời chứ không phải là mặt nước.

[ Gần đây cậu đã phá tan gia tộc Rostailer, đúng không. ]

"Cách nói phá tan có hơi quá."

[ Mà, có sao đâu. Là sự thật mà. ]

Merilda, người đã nhẹ nhàng nhấc hai vạt váy lên và xoay một vòng, đã làm cho một cơn gió nhẹ nổi lên rồi lại thôi.

[ Dù cậu nghĩ thế nào, thì với tôi, gia tộc Rostailer là một gia tộc có lịch sử lâu đời, tên của họ đã được nghe đến từ rất lâu rồi. ]

"Tôi cũng không nghĩ khác đâu."

[ Chà. Việc biết lịch sử đó, và việc thực sự đã chứng kiến nó lại là một câu chuyện khác ]

"Điều đó cũng đúng."

Nhìn vào dáng vẻ của tôi, người đã thẳng thắn công nhận, Merilda mỉm cười như thể đã biết trước.

[ Mỗi khi thấy những tập thể hay là những nhóm lớn như vậy biến mất, tôi lại có cảm giác rằng thời đại lại thay đổi. Cảm giác này, phải nói sao nhỉ, rất là mất hứng. ]

"Hừm…"

[ Cậu không hiểu sao? ]

"Thành thật mà nói, thì đúng là vậy. Tôi không hiểu rõ lắm."

Merilda mỉm cười và tiếp tục câu chuyện.

[ Thỉnh thoảng, tôi có cảm giác như thời đại đang bỏ lại tôi và đi trước. Không biết có phải là vì cuộc đời của một tinh linh như tôi cũng đã bước vào buổi xế chiều không. Những suy nghĩ vô ích cứ nảy sinh. ]

Bước vào buổi xế chiều.

Nghe câu nói đó, tôi đã phải im lặng và sắp xếp lại suy nghĩ trong giây lát.

Merilda là một Cao vị Tinh linh đã sống một thời gian dài.

Người ta nói là tất cả các tinh linh đều không có khái niệm tuổi thọ, nhưng đó là một sự thật sai lầm.

Dù không có chuyện sẽ chết vì những cú sốc vật lý hay là sức mạnh ma pháp, nhưng không một tinh linh nào có thể ở lại thế gian này lâu hơn thời gian mà năng lực cảm ứng ma lực của mình cho phép.

Cách để có thể kéo dài thời gian đó chỉ có một. Chỉ có cách nâng cao cấp bậc.

Từ một U thể Tinh linh chỉ phát ra ma lực trong khoảng một tuần rồi biến mất, đến một Hạ vị Tinh linh có thể duy trì được hình dạng ma lực của mình trong vài năm.

Và một Trung vị Tinh linh có thể dễ dàng duy trì được cuộc sống của mình trong vài chục năm, và hơn nữa, một Cao vị Tinh linh đã sống hàng trăm năm mà vẫn không biến mất.

Tuy nhiên, dù là một tinh linh mạnh mẽ đến đâu, thì một ngày nào đó, cũng phải tham gia vào vòng tuần hoàn của thế gian.

Dù không có khái niệm cái chết, nhưng khái niệm trở về với tự nhiên vẫn còn đó. Dù có vẻ như không khác gì cái chết, nhưng ít nhất, cũng có thể ôm một hy vọng là một ngày nào đó sẽ lại hóa thành một U thể Tinh linh và bắt đầu lại từ đầu.

Cuộc đời của một tinh linh, dài và đơn điệu như vậy.

"Merilda, bà…"

[ Đừng hiểu lầm, tôi còn lâu lắm. Ít nhất cũng còn hơn một trăm năm nữa. ]

Nói vậy, Merilda đã nở một nụ cười như một con sói.

[ Sao thế? Lo là tôi sẽ đi sớm à? Khì khì. ]

"…Nếu nói là không, thì là nói dối."

[ Chà, ở những điểm lạ lùng như thế này thì lại thật thà nhỉ. Cậu, có vẻ như là một người khá nặng tình đấy. ]

"Dù sao thì tôi cũng đã nhờ bà rất nhiều. Tôi cũng không phải là một kẻ máu lạnh đến mức đó."

Dựa lưng vào Cây hộ vệ của Merilda, tôi ngơ ngác ngước nhìn trời.

"Chỉ là, tôi tò mò là đã có sự thay đổi tâm trạng nào mà bà lại u uất như vậy. Bây giờ thì tôi hiểu rồi."

[ U uất? Tôi sao? ]

"Nhìn là biết ngay. Bà bây giờ đang u uất đấy. Phải để tôi nói ra thì mới biết sao?"

Chỉ cần có một trái tim thì tinh linh hay con người đều giống nhau. Và theo ý kiến cá nhân của tôi, thì cách mà trái tim đó hoạt động, dù là người, là thú, hay là tinh linh thì cũng đều tương tự nhau.

Lý do mà Merilda có vẻ thiếu sức sống hay là có nhiều suy nghĩ cũng tương tự.

"Con người cũng vậy."

Tôi thở dài một hơi và nói.

Đó là một câu chuyện có thể áp dụng được cả ở chiến trường, và cả trong một xã hội hòa bình.

Những tinh linh trẻ trung, đầy sức sống… như Mug đều nhìn về 'tương lai'.

Đã trở thành Trung vị Tinh linh, và sẽ rèn luyện thêm năng lực cảm ứng, tăng lượng ma lực, và một ngày nào đó sẽ trở thành Cao vị Tinh linh… sẽ chỉ huy các tinh linh và rong chơi thế gian cùng với một tinh linh thuật sư tài năng.

Tuy nhiên, những tinh linh đã sống đủ lâu… sắp bước vào buổi xế chiều lại nhìn về 'quá khứ'.

Đã gặp những tinh linh thuật sư nào, đã thấy những con người nào, và đã trải qua những thời đại nào.

Những ngày đã sống, và những ngày sẽ sống. Nếu cân đo đong đếm xem bên nào nhiều hơn, thì không khó để có thể biết được mình là một con người như thế nào.

Những người còn lại nhiều ngày để sống thì nhìn về tương lai, còn những người đã sống nhiều ngày thì hồi tưởng lại quá khứ.

Lý do mà một thanh niên vừa mới ra trường và một quý ông trung niên sắp nghỉ hưu không thể nào nói chuyện được với nhau cũng là như vậy.

Thanh niên thì nói về tương lai, nhưng quý ông thì chỉ nói về quá khứ đã trải qua. Khi nhận ra sự lệch lạc đó, quý ông sẽ dần dần rơi vào u uất.

Câu chuyện của mình sắp kết thúc rồi. Cuối cùng, thời đại đã bỏ lại mình và đi tiếp.

Khi nhận ra sự thật đó một lần nữa, thì chắc chắn sẽ có lúc chỉ cần nhìn vào ánh hoàng hôn đang lặn cũng sẽ rơi nước mắt.

[ Cô bé đó, giống hệt Sylvania. ]

Đột nhiên, câu chuyện về Đại hiền giả Sylvania được đưa ra.

Dù tôi đã nghĩ là Merilda, người có ngoại hình giống hệt Sylvania, lại nói ra những lời như vậy… nhưng sau khi nhận ra đó không phải là câu chuyện về ngoại hình, tôi đã im lặng.

Petriciana là một cô bé chỉ chôn mình trong nghiên cứu của mình đến mức không biết đến những tin tức của học viện.

[ Vị Đại hiền giả đó cũng là một kẻ lập dị, dù trong một môi trường khó khăn và thiếu thốn đến đâu, cũng chỉ chôn mình trong nghiên cứu ma pháp của mình. ]

"Vì vậy mà bà đã chơi cùng bà ấy sao?"

[ Chỉ là, tôi muốn quan sát một chút. Vì chợt nhớ lại chuyện xưa. Dù trong quá trình đó, có vẻ như đã gây phiền phức cho cậu một chút. ]

"Chừng này thì cũng chẳng phải là phiền phức gì, nên đừng quá bận tâm. Traciana cũng đã đến và xử lý hết rồi."

Merilda mỉm cười và nghiêng đầu.

[ Nếu xét về kết quả, thì cô bé đó có nhiều điểm khác với Sylvania mà tôi đã thấy ngày xưa. Mà, cũng phải thôi. Một kẻ lập dị như vậy sao có thể dễ dàng xuất hiện được chứ. ]

"Vậy sao."

[ Ừ, vậy đấy. Có lẽ như cậu nói, tôi đã có chút u uất. ]

Merilda vung vạt váy, và đứng trên mặt nước và ngước nhìn những ngọn tháp của Sylvania rộng lớn. Những ngọn tháp mọc lên giữa những vì sao trên trời đêm không chỉ có một hai.

Những ngọn tháp của Sylvania, có thể thấy rõ ngay cả từ hồ của khu rừng phía bắc, là những tòa nhà đã kế thừa ý chí của một pháp sư lập dị đã bị đày đến hòn đảo Aken này ngày xưa.

Dù bắt đầu thì yếu ớt, nhưng bây giờ, đã trở thành một cơ sở giáo dục hàng đầu đại lục.

Thời gian vô thường đó rất dài, nhưng nếu quay ngược lại ký ức và hồi tưởng lại, thì có lẽ sẽ hiện về một cách rõ ràng như mới ngày hôm qua.

Những ký ức mà Merilda đã tích lũy, chắc chắn vẫn còn lại trong ký ức cho đến tận khi bước vào buổi xế chiều.

Như đã nói, những người bước vào buổi xế chiều thường sống và nhìn về quá khứ hơn là tương lai.

Những ký ức mà Merilda, người đã nhắm mắt lại, đang hồi tưởng cũng vậy. Những ký ức mà bà đã giữ gìn mà không quên cho đến cuối cùng trong cuộc đời dài đằng đẵng của mình. Chắc chắn không thể nào không đặc biệt.

Thời gian đã ngơ ngác nhìn xuống khung cảnh của đảo Aken trên đỉnh núi Orun.

Không lẽ là thời gian đã phải đau đầu vì Sylvania, người hễ có thời gian là lại gây ra tai nạn.

Dáng vẻ của Sylvania, người đã chống nạnh và cười một cách sảng khoái chắc chắn… không phải là một khung cảnh dễ quên.

[ Sau khi mọi chuyện đã qua rồi mới nghĩ lại… không có một người bạn nào như cô ấy. ]

Merilda, như đang thì thầm, nói với một vẻ mặt thoải mái, khác xa với sự u uất.

[ Ừ, lúc đó, thật tốt. ]

Dù vậy, cũng không được phán đoán chỉ bằng vẻ mặt.

*

[ Có một di hài của Cao vị Phong Tinh linh. ]

Việc mối quan hệ thân thiết với Merilda đã tăng lên, dù không cần phải mở cửa sổ trạng thái cũng có thể biết được.

Vì cảm giác đã có một sự giao cảm với tư cách là một tinh linh và một tinh linh thuật sư mạnh hơn là một mối quan hệ thân thiết trên chỉ số. Đã cùng nhau trải qua nhiều hành trình, và cũng đã nói chuyện thường xuyên, nên cũng phải thôi.

Mà, thực tế, vì cảm giác đã trở nên thân thiết hơn, nên chắc chắn mối quan hệ thân thiết trên chỉ số cũng sẽ tăng lên. Theo đó, Tinh linh thức, hay là uy lực của kỹ năng cũng sẽ bị ảnh hưởng.

Tuy nhiên, thứ rơi vào tay tôi sau khi có một cuộc đối thoại sâu sắc hơn với Merilda… là một thông tin ở một đẳng cấp cao hơn.

[ Bây giờ vị trí Cao vị Phong Tinh linh đang trống. Dù đã mấy chục năm trôi qua, nhưng không một ai có thể tiếp cận được cảnh giới đó. Chỉ là, di hài của Cao vị Tinh linh cũ đã hết tuổi thọ và trở về với tự nhiên vẫn còn lại mà thôi. ]

Merilda, người đã đến phía Cây hộ vệ của Merilda và ngồi ôm đầu gối cạnh tôi, nói.

[ Thực ra, nói là di hài cũng không đúng. Là một khối ma lực có hình dạng như một tấm lụa nhỏ. Tinh linh thì làm gì có di hài, nhưng vì là dấu vết đã để lại khi biến mất, nên cũng tương tự. ]

Merilda giơ lòng bàn tay lên trời đêm và tiếp tục câu chuyện.

[ Nếu có được nó, thì việc rèn luyện Tinh linh thuật sẽ có một sự tiến triển vô cùng lớn. Là thứ mà Sylvania đã chôn xuống đất sau khi kết thúc nghiên cứu, nếu muốn, thì tôi sẽ đưa cho cậu. ]

"Đột nhiên sao lại có sự thay đổi tâm trạng như vậy?"

[ Chỉ là. Khó có thể tìm ra được một người bạn như cậu. Dù Yennica cũng là một người bạn tốt, nhưng nếu hỏi là cô bé có đủ sâu sắc để có thể tâm sự hay không, thì lại không phải vậy. ]

Thượng vị Phong Tinh linh 'Tirkalax'.

Tinh linh hình gấu khổng lồ tự hào với một thân hình lớn bằng cả sườn núi… bây giờ là một sự tồn tại chỉ có thể tìm thấy trong sách lịch sử.

[ Chỉ là, không phải là miễn phí. ]

Nói vậy và Merilda nở một nụ cười ranh mãnh.

"Lại có suy nghĩ vô ích gì nữa đây."

[ Không hề~. Như đã nói, tôi có chút u uất. Chỉ là có một suy nghĩ là muốn cậu giải tỏa sự u uất này của tôi mà thôi. ]

"Rốt cuộc còn muốn gì nữa."

Merilda đột nhiên đứng phắt dậy, và kéo cà vạt của tôi và thì thầm vào tai.

[ Cậu biết Yennica thích cậu, đúng không? Về mặt tình cảm. ]

Nghe lời nói đột ngột đó, tôi đã hít một hơi.

[ Mà, tôi cũng không phải là không hiểu hoàn cảnh bận rộn của cậu… nhưng bây giờ, cũng đã khá hơn, và cũng là thời gian nghỉ ngơi nên cũng có chút thời gian rảnh, đúng không? ]

"Bà định nói gì?"

[ Bây giờ, phải tiến triển một chút chứ. ]

Nói vậy, Merilda xoay xoay tay đang kéo cà vạt của tôi và nói bằng một giọng điệu quyến rũ.

[ Trước khi kỳ nghỉ kết thúc, phải khiến cậu tặng cho Yennica một nụ hôn ra trò mới được. ]

"…"

Nhìn Merilda với một vẻ mặt như không thể nào tin được, Merilda vuốt vuốt mái tóc trắng của mình và làm một vẻ mặt ngây thơ.

[ Nếu con hỏa hồ ly của thương đoàn đó đến khu trại và ngồi lì ở đó, thì Yennica chắc chắn sẽ bị lép vế trong cuộc chiến thần kinh. Trước đó, phải nhanh chóng tạo ra một sự thật đã rồi thì lòng tôi mới yên được. ]

"…"

[ Chịu không? ]

Kỳ nghỉ hè đã gần kết thúc.

Chẳng mấy chốc, các học sinh cũng sẽ dần dần trở lại học viện.

Vì một điềm chẳng lành không biết tại sao lại ập đến, tôi đã chỉ ngồi yên nhìn vào khuôn mặt ngây thơ của Merilda trong một lúc lâu.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank