Chương 167: Này Yennica (1)

Chương 167: Này Yennica (1)

Khi tin tức về gia tộc Rostailer được lan truyền, Hoàng gia Cloel đã được một phen náo loạn.

Vì thảm kịch do gia chủ của gia tộc Rostailer, Crepin Rostailer, gây ra, đã có rất nhiều quý tộc cấp cao thiệt mạng, lãnh địa và dinh thự Rostailer đã bị san bằng, và nếu không cẩn thận, ảnh hưởng của Ác Thần đã có thể lan đến cả Hoàng gia.

Sự sụp đổ của gia tộc Rostailer, kẻ đã lên tiếng với tư cách là tâm phúc thân cận nhất của Hoàng gia Cloel trong một thời gian dài, và gia chủ Crepin của họ.

Vốn dĩ, các thành viên của gia tộc Rostailer đã chiếm giữ các vị trí khác nhau trong Hoàng gia Cloel.

Trong số đó, từ những quản lý cấp trung như nhân viên quản lý kị sĩ đoàn hay là quản lý người hầu, cho đến những chức vụ quan trọng như Chủ tịch Hội đồng tư vấn Hoàng gia, Quản lý nghi lễ cấp cao, hay là Thẩm phán trưởng… những nơi mà gia tộc Rostailer đã cắm rễ có khá nhiều.

Họ là những người đã nhận được chức vụ nhờ ảnh hưởng của Crepin, nhưng sau cái chết của Crepin Rostailer và những hành vi độc ác của ông ta được tiết lộ, tất cả đều đã tạm thời bị đình chỉ công tác.

Khi các chức vụ quan trọng của Hoàng gia đồng loạt có chỗ trống, những người thay thế đã đảm nhận công việc, làm cho nhiều quy trình hành chính trở nên lúng túng… và cuối cùng, một cuộc họp khẩn đã được triệu tập.

"Chỗ trống nhiều nhỉ."

"Những nhân tài xuất thân từ Rostailer đều đã được tập hợp ở biệt quán của Hoàng gia ạ."

Cuộc họp khẩn của Hoàng gia, nơi các nhân vật cốt lõi của Hoàng gia tập trung lại và thảo luận về tình hình.

Trước mặt Hoàng đế Cloel đang ngồi ở trung tâm, có một dãy ghế họp hình vòm, nhưng lại có khá nhiều chỗ trống.

Cung nội quan, người chịu trách nhiệm cho các công việc lớn nhỏ trong Hoàng gia, đã đọc tên những người chủ của những chiếc ghế trống cho Hoàng đế Cloel. Hầu hết đều mang tên của Rostailer.

Trước mặt Hoàng đế Cloel, có ba chiếc ghế dành cho ba Hoàng nữ, những người sẽ là người kế vị chính thống của Hoàng gia, và sau đó, là đầy ắp những người đang chiếm giữ trung tâm quyền lực như Kị sĩ đoàn trưởng, Quản gia trưởng, Đô đốc, Tể tướng.

Đó là một cuộc họp mà những người quyết định hướng đi của Đế quốc Cloel tập trung lại.

"Lý do mọi người tập trung ở đây hôm nay, chắc ai cũng biết rõ. Đây là một nơi để thảo luận về thảm kịch đã xảy ra ở lãnh địa Rostailer, và cách xử lý hậu quả."

Hoàng đế Cloel, người chủ trì cuộc họp, nói bằng một giọng điệu trang trọng.

"Chắc ai cũng có rất nhiều điều muốn báo cáo với ta. Cũng phải thảo luận về cách xử lí sau này của gia tộc Rostailer. Người đáng được thưởng thì phải ban thưởng, người đáng bị phạt thì phải trừng phạt."

Ba Hoàng nữ ngồi gần Hoàng đế Cloel nhất.

Sellaha, Persica, Penia. Mỗi người đều có một biểu cảm khác nhau, ngồi ở trung tâm của phòng họp và liếc nhìn nhau.

Hoàng đế Cloel đã trực cảm được. Ba cô con gái của ông, mỗi người đều có một thái độ khác nhau đối với gia tộc Rostailer, những kẻ đã ở trung tâm quyền lực.

Khung cảnh ba người kế vị chính thống của Hoàng gia làm trung tâm, và sau đó, là đầy ắp những người có quyền lực của Hoàng gia đang xếp hàng… như thể đang cho thấy một phần của cục diện quyền lực đã bị đan xen như một mạng nhện.

Vụ việc này, sẽ không dễ dàng có được kết luận.

Nghĩ vậy, Hoàng đế Cloel đã tuyên bố bắt đầu cuộc họp.

Một cuộc họp quan trọng và cao quý đến mức một thường dân bình thường không thể nào đến gần được.

Ở một góc khuất phía sau nơi định đoạt vận mệnh của cả đế quốc, một cô gái đội sụp chiếc mũ phù thủy đang ngồi. Cô là nhân chứng mà Sellaha đã mang về từ hiện trường, và cũng là người có công lớn nhất trong việc đẩy lùi Mebula.

Một cô gái có vóc dáng nhỏ bé đang ngồi bắt chéo chân, gần như là nằm dài trên chiếc ghế êm ái. Đồng phục cô đang mặc cũng rộng thùng thình nên không có một chút uy nghiêm nào, và chiếc mũ cũng quá lớn nên đã che hết cả khuôn mặt.

Cô gái không thể nào biết được biểu cảm đó, cứ thế ngồi yên ở một góc phòng họp, và lặng lẽ lắng nghe câu chuyện đang diễn ra.

* * *

Bến cảng đảo Aken không lớn lắm.

Hầu hết lưu lượng giao thông đều tập trung ở phía Đại cầu Mexes.

Thường thì nếu là một hòn đảo, thì người ta thường đi lại bằng thuyền, nhưng với trường hợp của đảo Aken, thì cấu trúc lưu thông giao thông đó lại đặc biệt.

Không phải là một nơi có một lượng dân số lớn đến mức cần có những chiếc thuyền buồm lớn qua lại, và hầu hết vật tư đều có thể được nhận qua cây cầu lớn.

Vì nhận vật tư từ Bá quốc Jahul gần đó, hay là thành phố thương mại nhỏ Belax, nên không có nhiều lý do để phải sử dụng đường biển. Nếu nghĩ đến quy mô, thì việc sử dụng xe ngựa của thương đoàn sẽ có chi phí vận chuyển rẻ hơn.

Vì vậy, bến cảng đảo Aken, ngoại trừ một vài học sinh sử dụng đường biển khi trở về nhà, hay là một vài thương nhân nhận những mặt hàng hiếm từ một vùng đất xa xôi, thì không được sử dụng nhiều.

—Két, két.

Mặt nước biển dâng lên rồi lại hạ xuống, chiếc sà lan có đáy phẳng cũng theo đó mà lắc lư lên xuống.

Zix Effelstein, người vừa bước xuống đó, đã quay người lại và đỡ lấy cơ thể Elka đang đứng trên một chiếc tàu khách nhỏ.

"Ư, ư ư… suýt chút nữa chết vì say sóng."

"Quả nhiên, lần sau nên đi xe ngựa thì tốt hơn. Dù thuyền nhanh hơn, nhưng lại ảnh hưởng quá nhiều đến tình trạng của Elka."

"Lần này vì có nhiều hành lý nên không còn cách nào khác…."

Elka Islan nắm chặt lấy vạt áo choàng đang khoác trên vai và vuốt tóc. Dù vẫn còn một chút chóng mặt, nhưng so với hành trình dài đằng đẵng, thì di chứng cũng không nhiều.

Một hành trình đi xe ngựa từ vùng thảo nguyên phía bắc đến bờ biển phía tây của đế quốc, và từ đó, đi thuyền thẳng đến đảo Aken. Chắc chắn, so với việc chỉ đi xe ngựa, thì thời gian đã được rút ngắn đi rất nhiều.

"Anh sẽ nhận hành lý từ các công nhân ở đây rồi đi, em cứ về Tòa Loreil trước và nghỉ ngơi đi."

"Không, được rồi. Em sẽ lên bến cảng và nghỉ ngơi, nên sau khi xong việc thì chúng ta cùng đi."

Zix nhìn Elka với một vẻ mặt lo lắng trong giây lát, nhưng Elka đã động viên cậu đừng quá lo lắng, rồi kéo cơ thể đang chóng mặt và đi về phía bến cảng.

Tuy nhiên, đi được vài bước, cô đã thấy một khuôn mặt quen thuộc và nghiêng đầu.

"Ôi, tiền bối Yennica."

Nghe lời đó, Zix, người đang nhận những hành lý nặng, cũng quay đầu nhìn về phía đó.

Ở phía đối diện của chiếc sà lan mà Elka và Zix đã đáp xuống, có Yennica, người đang cầm một chiếc túi hành lý đơn giản và xuống từ một chiếc thuyền khác.

Trên chiếc váy màu xanh đậm, cô đang mặc một chiếc áo blouse trắng tinh, và tay áo được xắn lên và đang khệ nệ xách hành lý.

"À… là Zix và… Elka à…."

"Chị đã trở lại trường sớm nhỉ, tiền bối Yennica. Chúng em thì lúc nào cũng ghé qua hội thảo trước khi khai giảng nên đến sớm vài tuần…."

Elka Islan là một học giả vừa làm thủ thư quản lý thư viện học sinh, vừa cùng nghiên cứu ở hội thảo sách ma pháp.

Vì vậy, để tránh nhu cầu sách ma pháp bùng nổ vào đầu học kỳ, cô đã đến sớm một chút để chuẩn bị xong cho việc nghiên cứu.

Zix thì không cần phải đến sớm, nhưng vì dù sao Elka cũng đến nên cậu có thói quen trở lại trường sớm cùng.

"Chẳng phải tiền bối Yennica lúc nào cũng về nhà sớm để giúp việc ở quê sao? Và cũng đã trở lại trường muộn nhất có thể, năm nay có chuyện gì đặc biệt sao ạ."

"À, chuyện, chuyện đó…."

Yennica không thể nào trả lời được câu hỏi của Zix và chỉ ấp úng.

Vì tin đồn về Ed đã lan rộng, nên làng của Yennica đã đầy ắp những câu chuyện phiếm về chuyện tình cảm của cô.

Yennica chẳng mấy chốc đã nói với một vẻ mặt đã buông xuôi và rơm rớm nước mắt.

"Chỉ là… thành ra như vậy…."

"…Chị có chuyện riêng nhỉ."

Zix không hỏi thêm. Chỉ là, khi nhận hành lý của Elka từ các công nhân, cậu chỉ liếc mắt nhìn Yennica.

"Mà, nghe nói là cũng đã có khá nhiều học sinh trở lại trường rồi ạ. Nghe nói là cũng có rất nhiều học sinh không về nhà trong kỳ nghỉ…. Bây giờ nếu chị trở lại học viện thì sẽ thấy được khá nhiều khuôn mặt quen thuộc đấy ạ."

"Ừ, phải… Ed cũng đã trở về sớm rồi…."

"Tiền bối Ed sao ạ? Năm nay em nghe tin đồn là anh ấy đã trở về nhà chính… đã trở lại trường rồi sao ạ?"

Nghe lời đó, Yennica không biết phải nói gì nên đã ngập ngừng.

Tin tức về gia tộc Rostailer không phải là một câu chuyện vui vẻ gì. Dù sao thì mọi người cũng sẽ biết, nhưng cô không muốn tự mình đi rêu rao.

"Hừm…."

Zix nhìn dáng vẻ đó của Yennica và cảm thấy có gì đó đáng ngờ. Cứ thế nhận hết hành lý cuối cùng, và ngồi lên một cái trong số đó và lau mồ hôi.

"Chị và tiền bối Ed có quan hệ không tốt sao ạ?"

"Ch-chuyện đó lại là sao…!"

"Không, thì nhìn là biết mà. Gần đây, hễ nói chuyện về tiền bối Ed là vẻ mặt của tiền bối Yennica lại không tốt."

Zix có một trực giác nhạy bén một cách kỳ lạ. Ở những điểm như thế này, cậu lại sắc bén một cách lạ thường, nên Yennica đã toát mồ hôi hột ở sau gáy.

"Zix, nói vậy có thể sẽ thất lễ đấy. Chuyện của tiền bối Yennica thì nên để chị ấy tự xử lý, chúng ta nên tôn trọng."

"À, v-vậy sao? Anh không biết rõ là phải xử sự như thế nào ở những chuyện như thế này mới là lễ phép…."

Khi Elka giơ ngón trỏ lên và ấn nhẹ vào giữa hai lông mày của Zix, Zix thở dài một hơi.

"Không, cũng không phải là phiền phức gì… chỉ là… gần đây chị và Ed đã có nhiều lần không ăn ý với nhau…."

Yennica đặt túi hành lý xuống và thở dài một hơi.

"Thực ra, chị cũng có chút lo lắng…. không biết là mình có phải là một người gây gánh nặng cho Ed không…."

Một lời nói bất ngờ tuôn ra. Nghe lời đó, Zix và Elka nhìn nhau, rồi nghiêng đầu một lúc và sắp xếp lại suy nghĩ.

"Nói là gây gánh nặng sao ạ? Tiền bối Ed với tiền bối Yennica sao ạ?"

"Ừ, ừm… không biết có thể là như vậy không."

"Chà. Em thì có ý kiến hơi khác. Chị hãy nghĩ đến tính cách của tiền bối Ed đi. Nếu tiền bối Yennica gây gánh nặng, thì chẳng phải anh ấy đã nói thẳng ra rồi sao?"

Trên chiếc sà lan đang lắc lư theo mặt nước biển dâng lên rồi lại hạ xuống. Ba người ngồi yên và sắp xếp lại suy nghĩ, chẳng mấy chốc, Elka đã phá vỡ sự im lặng.

"Chắc là tiền bối Yennica có lý do để nghĩ như vậy, đúng không ạ?"

"Không, nếu nghĩ lại hành động của mình từ trước đến nay…. thì hoàn toàn… là một người gây gánh nặng mà. Hơn hết, gần đây, có rất nhiều chuyện không ăn ý…."

Yennica đã nghĩ là mình đã tôn trọng Ed, nhưng việc nhường vị trí thủ khoa, có vẻ như đã trở thành một vết sẹo lớn trong lòng tự trọng của Ed. Nếu không có lời khuyên của Anis, thì cô cũng đã không nhận ra.

Không chỉ vậy, ở dinh thự Rostailer, cô đã đi cùng với danh nghĩa là sẽ bảo vệ cậu, nhưng lại không thể nào ngăn được việc cậu bị thương nặng.

Sau đó, đề nghị của Yennica là hãy cùng nhau đến Pullan để chữa trị vết thương và quan sát tình hình chính trị, Ed cũng đã một mực từ chối và trở về học viện Sylvania.

Với lập trường của Ed, thì đó cũng là một sự tôn trọng cho kế hoạch kỳ nghỉ của Yennica, nhưng dù vậy, Yennica vẫn rất để tâm đến sự từ chối của Ed.

"Đã cùng nhau sống trong khu trại… có lẽ nào mình… đã quá không tôn trọng Ed rồi không?"

"…Nếu nói một cách thẳng thắn, thì không có nhiều người tôn trọng và sống cùng tiền bối Ed như tiền bối Yennica đâu ạ."

"Dù vậy… gánh nặng mà Ed cảm thấy lại là một chuyện hoàn toàn khác mà…!"

Zix liếc nhìn Elka rồi thở dài một hơi.

Yennica quá kém trong việc tự đánh giá bản thân một cách khách quan. Hơn hết, trên thế gian này, không có nhiều người đàn ông sẽ ghét một cô gái như Yennica Failover nếu cô có hơi chủ động. Ed thì có gì khác chứ.

Tuy nhiên, cậu không thể nào có một hành động thiếu tinh tế như khen ngợi ngoại hình của Yennica trước mặt người yêu của mình, Elka. Đó là một trong những cách xử thế mà cậu đã học được sau vô số thất bại và vấp ngã.

"Dù có vẻ như đang đánh giá thấp tiền bối Ed… nhưng dù sao thì đàn ông ai cũng giống nhau cả, thưa tiền bối Yennica."

"…Ừm?"

"Việc một cô gái có hơi chủ động một chút mà lại đẩy ra thì không có nhiều người đàn ông như vậy đâu ạ. Chị có thể tự tin hơn và chủ động hơn cũng được. Dù chỉ là ý kiến của em thôi."

Nói vậy và liếc nhìn Elka, cô đang trợn mắt và nhìn Zix. Dù có cảm giác như đang đi trên dây, nhưng có vẻ như đến mức này thì vẫn an toàn.

"Vốn dĩ, việc gánh vác gánh nặng cũng không phải là một cảm giác tồi tệ gì đâu ạ. Ngược lại, còn có nhiều lúc lại có cảm giác vui mừng vì nghĩ là người đó đang dựa vào mình."

"Zix…."

Elka gọi tên Zix và mỉm cười toe toét. Chỉ là, rồi lại có một vẻ mặt buồn bã trong giây lát và thở dài một hơi.

"Tâm trạng lại trở nên phức tạp rồi… Zix."

"Đừng quá bận tâm. Anh vốn dĩ không hợp với một cuộc sống xa hoa đâu."

Nghe cuộc đối thoại giữa hai người, Yennica nghiêng đầu, Zix nghĩ là cần phải giải thích nên đã nói thêm.

"Từ học kỳ sau, em cũng sẽ rời khỏi Tòa Opelis. Đơn xin ra khỏi ký túc xá cũng đã được chấp thuận rồi."

"Ừ, vậy sao? Cậu đâu có thiếu điểm số."

"Đúng là vậy, nhưng học kỳ này, bệnh hen suyễn của Elka ngày càng trở nên nghiêm trọng… nên bây giờ, cần có một người ở gần để chăm sóc. Vừa làm việc ở Hội học sinh, vừa ở bên cạnh Elka, thì cuối cùng, chỉ còn cách chuyển đến phòng một người ở Tòa Loreil."

Elka thuộc ký túc xá dành cho học sinh ưu tú, Tòa Loreil. Để có thể sống gần Elka và giúp đỡ cuộc sống của cô, cậu đã từ bỏ cuộc sống xa hoa ở Tòa Opelis.

"Mà, cơ sở vật chất thì có hơi thiếu so với Tòa Opelis, và cũng không nhận được sự phục vụ của người hầu nên phải tự mình làm những việc vặt… nhưng vốn dĩ đó là điều đương nhiên. Dù có rồi lại mất, thì cũng không được coi việc có là điều đương nhiên."

"…Cậu cũng vất vả nhỉ."

"Không đáng để có thể nói là vất vả hay không đâu ạ. So với một cuộc sống hoang dã tàn khốc, thì bất cứ thứ gì cũng là một cuộc sống thoải mái và tốt đẹp."

Zix kiểm tra hết hành lý đã nhận và đặt xuống, và sau khi xác nhận là đã nhận được tất cả không thiếu một món nào, đã trả tiền cho công nhân.

Công nhân bến cảng có ấn tượng tốt mỉm cười và chào Zix rồi rời đi.

Cứ thế, Zix xếp chồng hành lý lên nhau từng cái một. Dù nâng lên một lúc đủ loại túi gỗ và túi quần áo lớn, nhưng không có vẻ gì là mệt mỏi.

Sức mạnh cơ bắp bẩm sinh của cậu ở một đẳng cấp đáng kinh ngạc. Là một cậu thiếu niên mà dù có vào Khoa Chiến đấu chứ không phải là Khoa Ma pháp cũng không có vấn đề gì.

"Dù sao thì, dù em không dám tùy tiện đánh giá suy nghĩ của tiền bối Yennica… nhưng em có cảm giác đó là một suy nghĩ không có nhiều giá trị."

"…Vậy sao?"

"Vâng. Vốn dĩ, cách suy nghĩ của đàn ông thì đàn ông biết rõ hơn, không phải sao ạ. Phản ứng của những người đàn ông thực sự cảm thấy gánh nặng hay là muốn giữ khoảng cách với một cô gái thì có hơi khác với những điều đó. Tín hiệu nguy hiểm thực sự… thường được thể hiện một cách trần trụi hơn."

Với lập trường của Zix, cậu phải lựa lời. Thực ra, Zix cũng không phải là một người biết rõ về các mối quan hệ tình cảm của người khác đến mức có thể đưa ra lời khuyên.

Tuy nhiên, ít nhất, cậu có thể đảm bảo được một điều.

"Mà, như là không chạm mắt, hay là cố tình trả lời nhát gừng để cắt đứt dòng chảy của cuộc đối thoại…. hay là thực sự làm một vẻ mặt gánh nặng một cách trần trụi…. Dù sao thì tín hiệu nguy hiểm mà một người đàn ông gửi đi thường được thể hiện một cách rõ ràng như vậy. Không phải là được thể hiện bằng một cách mơ hồ và khó hiểu như tiền bối Yennica đang lo lắng đâu ạ."

"Ừm…."

"Vì vậy, hãy tự tin hơn một chút đi ạ. Tiền bối Ed chắc chắn cũng cảm nhận được sức hấp dẫn của tiền bối Yennica đủ nhiều."

Kết luận một cách dứt khoát như vậy, Zix xách hết hành lý và bước lên con đường dẫn đến bến cảng.

"Mà, việc đưa đi đẩy lại cũng là một việc quan trọng… nhưng bất ngờ là cũng có rất nhiều người dễ dàng gục ngã nếu cứ đơn giản và ngốc nghếch mà tiến tới. Nếu làm thế này không được thì phải thử làm thế kia, đó không phải là quy luật của mọi thứ sao ạ."

"Điều đó… thì đúng…."

"Vì vậy, hãy cố lên nhé, tiền bối Yennica. Sẽ có kết quả tốt thôi ạ."

Nói vậy, Zix xách hành lý và rời khỏi bến cảng. Việc siết chặt nắm đấm và cổ vũ là một phần thưởng.

Elka, người đang lon ton đi theo sau, cũng quay lại nhìn Yennica, và siết chặt hai nắm đấm một cách đáng yêu và hô lên cố lên.

Yennica, người bị bỏ lại một mình trên sà lan, đã đặt túi hành lý của mình xuống và hít thở sâu trong giây lát.

Chẳng mấy chốc, cô siết chặt nắm đấm, và dồn sức và đứng dậy khỏi chỗ ngồi. Chắc chắn lời nói của Zix không có gì sai cả.

Lòng tự trọng thấp thì không có gì tốt cả. Với tính cách của Ed, nếu Yennica gây gánh nặng thì chắc chắn đã nói ra rồi.

Có được dũng khí từ sự thật đó, Yennica đã đi về phía khu trại của khu rừng phía bắc bằng những bước chân nhẹ nhàng hơn.

* * *

"Chào, Ed! Tớ đã trở về sớm một chút!"

Bây giờ, Yennica cũng cảm thấy khu trại ở khu rừng phía bắc này như một ngôi nhà.

Thực ra, dù có là một nơi thoải mái như một ngôi nhà… thì cũng không thể nào thoải mái hơn ngôi nhà thực sự ở Pullan.

Tuy nhiên, chỉ riêng trong kỳ nghỉ lần này, cô thực sự muốn trở về khu trại này đến mức không thể nào chịu đựng được.

Với Yennica, người đã rơm rớm nước mắt và chạy ra khỏi quê hương, tâm trạng của bố mẹ, những người đã vẫy khăn tay và tiễn cô, là một việc đáng tiếc… nhưng với một cô gái tuổi mới lớn vừa mới nhận ra tình cảm của mình, thì đó là một không gian quá khắc nghiệt.

Dù sao thì việc sống ở khu trại cùng với Ed cũng có cảm giác như được ổn định hơn về mặt tinh thần.

Yennica ôm túi hành lý và chào một cách hoạt bát với một vẻ mặt hớn hở.

Bên cạnh đống lửa, có Ed Rostailer, người đã lâu mới gặp, đang dùng que cời đâm vào đống lửa.

Hầu hết các công việc cơ bản đều đã được Bel xử lý xong, nên Ed chỉ cần tập trung hoàn toàn vào việc nghỉ ngơi và phục hồi cơ thể.

Vì vậy, khi thấy Ed đang ngồi với một dáng vẻ đã khá hơn nhiều, Yennica trước hết thở phào nhẹ nhõm.

Tuy nhiên, phía sau đó, có thể thấy được biệt thự đã được hoàn thành của Lortel.

Việc một tòa nhà mới được xây dựng trong không gian vốn chỉ có Ed và Yennica không mấy dễ chịu. Dù cô bĩu môi, nhưng dù sao thì bây giờ, Lortel cũng không thể nào trở về đảo Aken được. Vì công việc của thương đoàn quá bận rộn, nên khi không phải là trong học kỳ, cô lúc nào cũng phải xử lý hết công việc ở Oldek.

Bây giờ, khu trại chỉ còn lại Ed và Yennica. Sự thật đó lại càng được nhấn mạnh hơn, nên Yennica đi những bước nhỏ đến và ngồi bên cạnh đống lửa.

"À, cậu đã đến sớm nhỉ. Yennica…."

Ed, người đang chào đón Yennica, chắc chắn có một tình trạng sức khỏe tốt hơn.

Yennica 'Ừm, ừm.' và mỉm cười toe toét và gật đầu. Chỉ cần nhìn thấy khuôn mặt thôi cũng đã vui mừng đến mức nào, như một chú chó đang vẫy đuôi, cô đi những bước nhỏ đến, và chỉ cần ngồi yên bên cạnh đống lửa, đối diện qua đống lửa, cũng có cảm giác như vai đang nhún nhảy.

"Nghĩ lại thì, kỳ nghỉ cũng không còn lại bao nhiêu nữa…."

"Ừ, Ed đã khỏe hơn chưa? Tớ đã lo lắm đấy. Lúc ở dinh thự Rostailer, cậu đã bị thương nặng lắm mà."

"Phải…."

Ed nói vậy và cúi đầu và đâm vào đống lửa không liên quan. Ở đây, Yennica đã cảm nhận được một dấu hiệu lạ.

"Dù vậy, có vẻ như cậu đã nghỉ ngơi tốt trong kỳ nghỉ, thật là may mắn! Bây giờ kỳ nghỉ kết thúc và học kỳ bắt đầu thì có rất nhiều lịch trình còn lại, phải cố lên!"

"Ừ, phải…."

Nói đến đó, Yennica quan sát biểu cảm của Ed.

Cậu có vẻ như đang không chạm mắt với Yennica, và nhìn luân phiên đống lửa và Yennica như đang chìm vào một suy nghĩ sâu sắc.

Ed Rostailer thường có dáng vẻ đó khi chìm vào một suy nghĩ sâu sắc. Dù vẫn đối phó một cách thích hợp với tình hình xung quanh, nhưng một phần suy nghĩ của cậu lại được dành cho suy nghĩ đó.

Dù không phải là một việc gì đặc biệt, nhưng có cảm giác như một giọt mồ hôi đang chảy dọc sau gáy của Ed.

Đến mức ngay cả Yennica, người không mấy nhạy bén, cũng có thể nhận ra. Dáng vẻ của Ed, ai nhìn vào cũng thấy là lạ.

— 'Mà, như là không chạm mắt, hay là cố tình trả lời nhát gừng để cắt đứt dòng chảy của cuộc đối thoại…. hay là thực sự làm một vẻ mặt gánh nặng một cách trần trụi…. Dù sao thì tín hiệu nguy hiểm mà một người đàn ông gửi đi thường được thể hiện một cách rõ ràng như vậy.'

Bất chợt, lời nói mà Zix đã lướt qua đã len lỏi vào đầu Yennica.

Ai nhìn vào cũng thấy Ed Rostailer bây giờ đang cảm thấy gánh nặng.

Thực ra, bây giờ mà lại cảm thấy gánh nặng với Yennica cũng có phải là lạ không. Thời gian đã cùng nhau trải qua là bao lâu rồi.

Tuy nhiên, sự thay đổi trong nhận thức của một con người lúc nào cũng diễn ra trong nháy mắt.

Yennica nuốt khan và trợn tròn mắt.

'Mình thực sự… là một người gây gánh nặng sao…?!'

Thực ra, cô không phải là không có nhận thức.

Chỉ vì lý do tình cảm mà đã sống cùng Ed, nhưng người đã cố gắng viết lại mối quan hệ bằng danh nghĩa, và cố gắng giữ khoảng cách cũng chính là cô, không phải sao.

Với một người ngoài cuộc nhìn vào một cách khách quan, thì chỉ là một cô gái ở độ tuổi đó đang lo lắng những chuyện vô ích và làm ầm lên. Nhưng với chính cô, thì lại nghiêm túc hơn bất kỳ ai.

Nếu cứ vui buồn thất thường vì những phản ứng nhỏ của Ed như thế này, thì cả đời cũng không thể nào nắm được quyền chủ đạo của mối quan hệ.

Tuy nhiên, không còn cách nào khác. Cô gái mang tên Yennica Failover vốn là như vậy. Phải trách ai vì đã được sinh ra là một cô gái như thế này.

"Yennica. Tớ có chuyện muốn nói."

"Vâng! Chuyện gì ạ?!"

"…Đột nhiên sao lại dùng kính ngữ…?"

"Ừ! Chuyện gì?!"

Như thể đâm vào điểm yếu của suy nghĩ, lời nói của Ed đột nhiên chen vào làm cho Yennica suýt chút nữa đã cắn vào lưỡi.

Vẻ mặt của Ed nhìn qua đống lửa vô cùng nghiêm túc. Yennica nuốt khan và lắng nghe lời nói của Ed.

"Chuyện đó… có thể là một lời nói có vẻ hơi lạ. Dù vậy, trước hết, vì… có hoàn cảnh riêng…. nên trước hết, hãy nghe đã…. Thực ra, cũng có thể không phải là một yêu cầu khó khăn… nhưng tùy theo trường hợp, cũng có thể sẽ khó khăn…."

"Ừ…?"

"Mà, dù có thể giải thích từ đầu đến cuối… nhưng làm vậy thì lại quá… phải nói là hèn nhát sao…. Vốn dĩ, đó không phải là một lễ nghi với cậu… nên… chỉ là… sẽ nói một cách không vòng vo…."

"Ch-chuyện gì…?"

Ed Rostailer, đã có lúc nào lại phải rào trước đón sau nhiều như thế này trước khi nói một điều gì đó chưa.

Vì có cảm giác căng thẳng một cách vô cớ, nên Yennica đã ưỡn thẳng lưng và trợn tròn mắt.

"Chuyện đó, cậu biết đấy…."

"V-vâng…."

"……."

"……."

Rồi, Ed cuối cùng, đã ấn mạnh que cời xuống đất và nói.

"…Thôi."

"Chuyện gì! Chuyện gì!"

"Không, thôi đi. Gần đây, tớ đã nhờ Yennica những việc quá sức rất nhiều, và việc này thực sự không có lễ nghĩa, và… thôi, tớ sẽ tìm một hướng khác…. chuyện đó… quên đi…."

"Không, cứ nói đi! Chuyện gì! Chuyện gì!"

Yennica ấn mạnh vào đùi mình và thúc giục Ed. Ed làm một vẻ mặt khó xử và toát mồ hôi hột và nói.

"Không, thực sự là thôi đi. Tớ cũng có lương tâm, nên cảm giác như đang lợi dụng cậu như thế này có chút khó chịu…."

"Chúng ta đâu phải là một mối quan hệ phải giữ lễ nghĩa. Nếu là yêu cầu của Ed thì tớ sẽ nghe hết, nên đừng lo. Vì vậy, trước hết, cứ nói ra đi, ừm?!"

"Những lời như sẽ nghe hết bất kỳ yêu cầu nào, không được nói một cách tùy tiện đâu…. Yennica… không tốt đâu…. thực sự… không tốt đâu…."

"Rốt cuộc là chuyện gì?!"

Đến đây, Yennica cũng không thể nào chịu đựng được nữa. Cô dậm chân bình bịch và nói to.

Rồi bất chợt, biểu cảm của Ed lại lọt vào mắt cô. Một biểu cảm thực sự khó xử, như thể đang có một điều gì đó rất khó nói.

Sau khi đã quen biết với Ed một thời gian khá lâu, đây là lần đầu tiên cô thấy một biểu cảm như vậy.

Khoảnh khắc đó, một giọt mồ hôi chảy dọc sống lưng Yennica.

"Ed."

Ed Rostailer là một người đã khá thân thiết với Yennica Failover. Bức tường giữa hai người cũng đã bị phá vỡ rất nhiều, đến mức có thể thoải mái trao đổi những yêu cầu có phần quá sức.

Chắc chắn Yennica không phải là người duy nhất nghĩ như vậy.

Dù cả hai đều biết rõ sự thật đó, nhưng Ed lại có vẻ đặc biệt khó xử.

Với một Ed đã đồng hành cùng cô trong thảm kịch ở dinh thự Rostailer, và đã dựa vào Yennica rất nhiều.

Nếu là một suy nghĩ mà ngay cả một Ed như vậy cũng khó có thể nói ra, thì rốt cuộc, là một câu chuyện nghiêm trọng và sâu sắc đến mức nào.

Bất chợt, cô có suy nghĩ rằng đây có thể không phải là một việc có thể nói nói và cười cười cho qua.

Yennica chưa từng thấy một dáng vẻ khó xử và lúng túng như vậy của Ed. Cậu là một người đàn ông, dù ngày mai thế giới có diệt vong, cũng sẽ bình tĩnh sắp xếp những việc phải làm. Việc có thể làm cho một Ed như vậy phải khó xử, là một vấn đề mà cô không thể nào đoán được.

Vậy thì, việc mà Yennica phải làm bây giờ, không phải là nên cho Ed một sự chắc chắn sao.

Một sự chắc chắn rằng dù có thử thách nào đến, mình cũng sẽ đứng về phía cậu. Vì vậy, có thể tin tưởng và nói ra. Phải khẳng định sự tin tưởng vững chắc đó.

Chẳng mấy chốc, vẻ mặt của Yennica đã trở nên nghiêm túc. Thể hiện một sự tin tưởng vững chắc và một quyết tâm chắc chắn, như thể đang nói là dù có một gánh nặng nào, mình cũng sẽ cùng gánh vác.

Vẻ mặt nghiêm túc có một ý chí kiên định. Là một sự thể hiện ý chí có thể cược cả mạng sống.

Như thể là khí thế của một vị Đại tướng quân đang quyết tâm trước khi ra trận.

"Tớ đã chuẩn bị xong tất cả rồi, Ed. Vì vậy…. không sao đâu, dù là yêu cầu gì cũng được. Dù là một việc nghiêm trọng đến đâu, tớ cũng sẽ đứng về phía Ed."

Với lập trường của Ed, quả thực là sống không bằng chết.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank