Chương 168: Này Yennica (2)

Chương 168: Này Yennica (2)

Cũng đã một thời gian dài trôi qua kể từ khi tôi xuyên vào thế giới của <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania>. Ở thế giới này, tôi đã gặp gỡ và xây dựng mối quan hệ với vô số người.

Trong quá trình đó, có những mối quan hệ xuôi chèo mát mái và trở nên đặc biệt, nhưng cũng không ít những mối quan hệ trở nên rối rắm, phức tạp.

Quan hệ giữa người với người vốn dĩ là thế. Đâu thể nào làm hài lòng tất cả mọi người.

Tôi đã sống một cuộc đời bận rộn.

Dù bây giờ có thể xem là đang nghỉ ngơi, nhưng quãng thời gian từ lúc mới đến đảo Aken, lăn lộn đủ đường, số ngày được ngủ một giấc trọn vẹn chỉ đếm trên đầu ngón tay.

Lý do tôi phải sống như vậy rất đơn giản: vì tôi phải sinh tồn.

Mỗi học kỳ, những mối đe dọa trực tiếp đến tính mạng lại tìm đến vài lần.

Từ việc cạn kiệt lương thực, chống chọi với nóng lạnh, bệnh tật… cho đến những cuộc chiến sinh tử với kẻ địch theo kịch bản… thật sự mỗi một khoảnh khắc đều là một chuỗi hiểm nguy nối tiếp nhau.

Hiện thực phũ phàng hơn phim ảnh nhiều.

Trong lúc người ta có thể tán tỉnh nhau như đi dã ngoại, nắm chặt trái tim rung động khi tận hưởng những màn qua lại trong một mối quan hệ, thì thời gian vẫn trôi và bốn mùa vẫn thay đổi.

Khi người ta còn đang bận trao nhau những lời bông đùa ngớ ngẩn để tạo nên một bầu không khí lãng mạn, thì căn chòi gỗ không tự biết tu sửa, những chiếc bẫy săn đã giăng không tự biết thu về, và những con mồi đã bắt được cũng chẳng đợi chờ mà không thối rữa.

Ngay cả trên chiến trường mưa bom bão đạn, tôi cũng từng thấy những cặp tình nhân trao nhau lời yêu.

Trong phim ảnh, đó có thể là một câu chuyện tình yêu đẹp đẽ của hai con người chống lại số phận nghiệt ngã.

Thế nhưng, trên chiến trường thực tế, tình yêu không phải là sức mạnh, mà là một điểm yếu chết người.

Bi kịch của hiện thực lúc nào cũng ập đến đột ngột, không một lời báo trước.

Khi một ngày kia, bạn bất chợt thấy gương mặt người thương trên chiếc cáng cứu thương, thấy đôi mắt bị đạn xuyên qua, thấy đồng tử trợn trừng một cách vô hồn… thì thứ tình yêu tha thiết ấy sẽ hóa thành lời nguyền, gặm nhấm cả thể xác lẫn tâm hồn bạn.

Dù có hành động như thể mình là nhân vật chính của cả thế gian, nhưng sẽ chẳng có ánh đèn sân khấu nào chiếu rọi bạn cả.

Cái chết của người yêu, cũng như bao cái chết của những người lính khác, rồi cũng chỉ trở thành một cảnh nền lướt qua mà thôi.

Chứng kiến những cảnh tượng như vậy vô số lần, bất cứ ai cũng sẽ tự khắc nhận ra một điều.

Trong tình huống ngàn cân treo sợi tóc, khi phải vùng vẫy trước lằn ranh sinh tử, chỉ có tập trung toàn bộ tâm trí vào việc sống sót thì mới có cơ may tồn tại.

Chỉ riêng cuộc hành trình đến dinh thự Rostailer lần này thôi, tôi đã suýt chết bao nhiêu lần.

Lý do tôi có thể liên tục sống sót giữa vô vàn hiểm nguy, chính là vì tôi chỉ tập trung vào một mục tiêu duy nhất: sống sót.

Cũng vì sự khao khát sinh tồn đó mà các đồng đội vẫn thường gọi tôi là ‘con gián’.

Rằng một kẻ như tôi, dù có bị ném ra giữa sa mạc với thân thể trần truồng, cũng sẽ bằng cách nào đó mà sống sót cho đến ngày tận số.

Tôi luôn tự ám thị bản thân.

Phải xác định thứ tự ưu tiên và xử lý những việc cần thiết trước. Bất kể khi nào, bất kể ở đâu, tôi phải là một cỗ máy duy lý và hiệu quả.

Dù là chiến trường nơi vô số người ngã xuống, hay học viện đầy ắp tình yêu và lãng mạn.

Nếu lưỡi dao đã kề ngay cổ, thì điều đầu tiên phải quan tâm, chính là làm sao để sống sót.

Cho đến khi rời khỏi chiến trường và độc khí trong người có phần dịu đi, tôi đã luôn sống với suy nghĩ đó, và gần như chưa từng bị lung lay.

Lý trí lạnh lùng luôn giúp tôi phán đoán rõ ràng việc gì quan trọng hơn, việc gì cần làm trước.

― 'Một con người có trái tim băng giá.'

Đến lúc này, một câu chuyện cũ bị chôn vùi trong ký ức chợt ùa về.

― 'Hiện thực nghiệt ngã đã khiến con trở nên như vậy, nhưng thế gian không phải lúc nào cũng chỉ có mưa tuyết lạnh lẽo đâu. Ngược lại, cũng có rất nhiều ngày nắng đẹp và ấm áp đấy.'

― 'Chỉ là, nếu đã quen với việc bị mưa tuyết làm ướt và ngước nhìn trời, thì tâm lý của con người sẽ không thể nào không nghĩ rằng, ngày mai cũng sẽ mưa thôi….'

― 'Mong là một ngày nào đó con sẽ gặp được một người có thể làm tan chảy lớp băng mỏng đang bao bọc trái tim con như tuyết tan.'

Là ký ức ở chiến trường, hay sau khi giải ngũ? Tôi không nhớ rõ nữa… chỉ biết đó là một giọng nói xa xăm, mờ ảo.

― 'Cho đến lúc đó, dù có lạnh cũng hãy kéo cổ áo lên và chịu đựng cho tốt nhé. Con là một người mạnh mẽ nên chắc chắn sẽ làm được.'

"Ed lúc nào cũng có đầy ắp những suy nghĩ này nọ, nhưng lần này, có cảm giác như có gì đó khác."

Yennica Failover ở phía bên kia đống lửa nói với một vẻ mặt nặng nề và nghiêm túc.

Đáng tiếc là, lý do tôi đang khó xử như thế này lại không sâu xa đến vậy. Chỉ đơn giản là tôi đang đau đầu không biết phải ứng phó ra sao với sự thất thường của Merilda.

Nếu chịu khó làm theo ý của Merilda, người đã đột ngột thúc giục tôi hôn Yennica, thì tôi cũng có thể làm được.

Cái tuổi sẽ xấu hổ và vặn vẹo cơ thể chỉ vì một nụ hôn đã qua từ lâu rồi. Nếu quyết tâm, thì ngay bây giờ, tôi cũng có thể nắm lấy cằm dưới của Yennica và cứ thế dí môi vào.

Nhưng, cũng phải nghĩ đến lập trường của Yennica.

Sau nụ hôn, cô ấy chắc chắn sẽ ngơ ngác không hiểu chuyện gì.

Và khi biết được rằng tôi làm vậy chỉ vì bị thúc giục bởi sự thất thường nông cạn của Merilda, thì ít nhất, nếu là tôi, sẽ chẳng vui vẻ gì.

Để moi thông tin về di hài của Thượng vị Tinh linh mà Merilda biết, việc hôn một người một cách không suy nghĩ… là một hành động vô trách nhiệm.

Nếu là người dưng nước lã thì không nói, nhưng Yennica Failover là người đồng đội đã cùng tôi gắn bó và trải qua nhiều chuyện nhất kể từ khi tôi đến thế giới này. Tôi không muốn đối xử với cô một cách tùy tiện.

Vậy thì, chỉ cần hôn nhau với tư cách con người với con người là được chứ gì? Cứ coi sự thất thường của Merilda là chuyện ngoài lề.

Chà. Nghĩ lại thì cũng không hẳn.

Dù tôi có nghĩ thế nào, thì Yennica, một khi đã biết sự thật, chắc chắn sẽ cho rằng tôi hôn cô ấy là do Merilda xúi giục.

Vậy thì, chỉ còn lại một khả năng duy nhất.

Thú nhận toàn bộ sự thật này với Yennica, và hỏi rằng, làm ơn, cậu có thể hôn tôi được không.

…Dù không phải chuyên gia tình cảm, nhưng tôi biết chắc đó là nước đi tồi tệ nhất.

"Xin lỗi nhưng tớ không nói được, Yennica. Đây là vấn đề mà trước hết, tớ cần thời gian để một mình suy nghĩ."

Tôi nói vậy, định bụng sẽ lảng tránh cuộc đối thoại.

Thế nhưng, với Yennica, lời nói đó lại mang một ý nghĩa khác. Cô đột nhiên phồng má, mắt long lên.

"…Thật sao?"

Cô ấy dỗi rồi sao?

Có lẽ cô ấy nghĩ rằng chúng tôi là một mối quan hệ có thể chia sẻ mọi điều sâu kín nhất, nên việc tôi giấu giếm ở một thời điểm quyết định khiến cô không vui… Yennica bắt đầu càu nhàu.

"Ư ư ư!"

Một lúc sau, Yennica dậm chân bình bịch và phát ra những tiếng kêu kỳ lạ.

Về phần mình, tôi chẳng biết nói gì hơn. Đành nhìn cô với vẻ mặt khó xử.

"…Ed, lần này tớ hỏi một câu lạ một chút được không?"

"…Cứ hỏi đi."

"Bây giờ tớ nên gặng hỏi Ed thêm để cậu phải nói ra, hay là nên ‘à ra vậy’ rồi làm như không thấy sẽ tốt hơn, tớ đang phân vân."

"…Sao cậu lại hỏi vậy?"

Yennica vừa càu nhàu vừa thở dài một hơi.

Rồi như thể đang lựa lời, cô ngước nhìn trời và chìm vào suy nghĩ một cách cẩn trọng.

Mặt trời đang dần lặn. Với tôi, cuối cùng cũng đã đến tối.

Sau khi bước vào kỳ nghỉ, một ngày bỗng trở nên dài ra trông thấy. Lãng phí những ngày tháng mà trước đây tôi đã phải chia nhỏ ra để tiết kiệm từng chút một, đúng là một cảm giác xa xỉ.

"Sợ là Ed sẽ thấy phiền phức."

Bất chợt, như thể đã nén lại được những lời đã lựa chọn thành một câu… Yennica lại mở lời.

"Gì?"

"Tớ không muốn trở thành gánh nặng cho Ed."

Rốt cuộc là cô ấy đã suy nghĩ theo hướng nào để đi đến kết luận đó, tôi thực sự không thể hiểu nổi.

Thực tế, Yennica Failover đối với tôi lúc nào cũng là một sự giúp đỡ, chứ gần như chưa từng gây ra phiền hà.

Phiền phức hay gánh nặng, những lo lắng đó không phải là việc mà Yennica phải bận tâm… mà là những người xung quanh cô ấy mới phải lo, không phải sao?

Khi một suy nghĩ bất ngờ tuôn ra từ một người không ngờ tới, tôi nhìn Yennica với ánh mắt không thể tin được.

"V, vẻ mặt của cậu có vẻ phức tạp nhỉ… Ed."

"Dù tớ có nói gì, cậu cũng sẽ cho đó là lời an ủi lấy lệ. Để không bị coi là như vậy, tớ đang suy nghĩ xem phải nói thế nào đây."

"V, vậy sao…?"

"Mà, dù sao thì cũng chỉ có thể nói thẳng thôi. Còn việc cậu tiếp nhận nó ra sao là tùy thuộc vào cậu."

Nói rồi, tôi cũng nhìn lên bầu trời đang dần lặn và nói một cách thản nhiên.

"Cậu chưa một lần nào là gánh nặng đối với tớ, Yennica."

Không phóng đại, cũng không quá nhạt nhẽo.

Nói ra sự thật như nó vốn có, chính là câu trả lời đúng cho hầu hết các vấn đề của thế gian.

"Chỉ là vậy thôi."

Yennica nghe vậy, ngẩn người nhìn đống lửa trong giây lát, rồi bất chợt mỉm cười dịu dàng.

Thứ cảm xúc đang nở rộ trong lòng cô là sự mãn nguyện, hay là sự an tâm?

Thật ra, không thể nào chỉ chọn một trong hai được. Trái tim con người cũng giống như ngọn lửa đang bập bùng kia, lúc thì lung lay thế này, lúc thì chao đảo thế kia.

Cảm xúc vốn là một thứ phức tạp, nên tâm lý ẩn chứa trong nụ cười ấm áp của Yennica cũng không thể nào xác định được.

Chỉ có một điều may mắn, là cô không còn vẻ lo lắng nữa.

"Vậy sao…."

Lời nói tiếp theo của cô khiến tôi nhận ra, mình đã tự đào mồ chôn mình.

"Vậy thì tớ sẽ gặng hỏi Ed!"

"…Gì?"

"Cậu đang có suy nghĩ gì! Là gì! Mau nói đi!"

Chẳng lẽ mình đã chọn sai rồi sao.

Yennica với vẻ mặt hớn hở vung vẩy tay và nói.

"Nỗi lòng của Ed cũng là nỗi lòng của tớ, nên mau nói đi!"

Rồi Yennica đặt cây trượng và hành lý xuống, khệ nệ mang một chiếc ghế gỗ tạm bợ ở góc khu trại đến và ngồi đối diện tôi.

Ngồi gần đống lửa như vậy, sau lưng chắc chắn sẽ rất nóng, nhưng cô không hề quan tâm, cứ thế ngồi đối mặt với tôi.

"……."

"Tớ sẽ không đi đâu hết cho đến khi cậu nói ra."

"Sau lưng cậu sẽ bị rôm sảy đấy. Không ngột ngạt sao…."

"Nhìn Ed một mình đau đầu suy nghĩ còn ngột ngạt hơn!"

Đến nước này, Yennica dường như đã quyết tâm, cô dậm chân bình bịch và càng bướng bỉnh hơn.

Tình hình đã thế này, tôi không thể không nói gì, cũng không thể lảng tránh được nữa. Thà rằng ngay từ đầu đã không mở lời.

Tôi suy nghĩ đắn đo, rồi cuối cùng quyết định mở miệng.

"Mà, dù là suy nghĩ gì đi nữa, nếu cùng nhau suy nghĩ thì sẽ nhanh chóng tìm ra giải pháp thôi! Ed, đừng có chỉ giữ trong lòng mà hãy nói ra đi…."

"Cậu có thể hôn tớ một lần không."

Yennica không kịp nói hết câu, cứ thế chết trân tại chỗ.

* * *

"Me, Merilda cũng thật là… tại sao lại nói những chuyện vô ích như vậy chứ…."

Màu da của con người là màu đỏ chứ không phải màu da sao?

Yennica, người vừa mới đây còn ngồi sát ngay trước mặt tôi và bướng bỉnh, giờ đây như thể chuyện đó chưa từng xảy ra, đã giữ khoảng cách, chạy đến một tảng đá phẳng ở phía xa, quay người lại và ngồi xuống. Khuôn mặt cô đỏ bừng như cà chua, không, phải nói là toàn bộ tông da đã thay đổi, và cô chỉ lặp đi lặp lại một câu nói.

"Ch, chắc chắn Ed cũng sẽ suy nghĩ nhiều lắm nhỉ…. Đ, đương sự lại ở ngay trước mặt…. Không, nhưng mà, nếu vậy thì Merilda đã nói đến đâu chứ…? Ừ…?"

Vì cô đang lảm nhảm đến mức không thể nào biết được là đang nói chuyện với tôi hay độc thoại, nên tôi cũng không thể tùy tiện chen vào.

Chỉ là, những gì tôi đang nghĩ, tôi đã nói ra không thêm không bớt.

Nếu cứ thế này mà bị Merilda thúc giục rồi hôn Yennica, thì đó chẳng khác nào một sự lừa dối.

Tôi không phải là kẻ xấu xa đến mức lợi dụng tình cảm của người khác để trục lợi.

Chỉ là, có một điều cần phải làm rõ ở đây.

"Dù nghe có vẻ như tớ đang làm quá, nhưng cũng phải cố gắng nói ra…."

Khi tôi từ từ mở lời, Yennica liếc nhìn về phía tôi. Dáng vẻ ngồi đoan trang, lịch sự như thể đang tham dự một buổi lễ quan trọng.

"Chuyện đó… cậu… đối với tớ… có… tình cảm gì… tớ cũng biết đại khái rồi…. Thật ra, không biết mới là lạ."

"D, dừng! D, dừng lại đã!"

Yennica che miệng bằng đôi tay đang run rẩy và liếc mắt đi chỗ khác.

Dáng vẻ cô run rẩy như một con thú ăn cỏ đứng trước kẻ săn mồi, dậm chân bình bịch xuống nền đất không liên quan, thật đáng thương.

"Ed, tớ không thở được…."

"……."

"V, vâng… mà…! Cứ thế đi! Ừ! Tớ là vậy… ừm… chẳng lẽ tớ lại đối xử tốt với Ed mà không có một chút tình cảm nào sao?! Thực ra, đó là một câu chuyện đương nhiên! Không phải là một câu chuyện phải tạo bầu không khí và khó xử chia sẻ như thế này? Ch, chúng ta cũng đã lớn cả rồi! Tại sao lại hành động ngượng ngùng như thế này chứ! Ác! A ác!"

Dù nói vậy, nhưng dáng vẻ căng thẳng hơn bất kỳ ai trên thế gian này của Yennica đã hiện rõ trong mắt.

Việc phải gật đầu trước nhận xét cô là một cô gái như bước ra từ trong truyện cổ tích, có lẽ là vì những khía cạnh như thế này.

Tuy nhiên, nếu Yennica Failover là một cô gái như nhân vật chính trong truyện cổ tích, thì tôi là một con gián đã vùng vẫy trong vũng bùn của hiện thực.

Khi nghiền ngẫm lại khoảng cách đó, có một phần có thể thấy được.

"Xin lỗi. Vì tớ là một kẻ như thế này."

"Ư, ừm…?"

"Vì bận rộn sống sót, nên tớ đã phải gác lại những thứ khác, tớ đã sống trong một môi trường như vậy trong một thời gian dài."

Mặt khác, đó là sức nặng của những bi kịch mà tôi đã chứng kiến.

Những người đã thấy người mình yêu thương bị đạn bắn và được mang về trên một chiếc cáng đều đã gục ngã.

Lý do tôi có một sự phản cảm với dáng vẻ đó, không phải là vì thấy họ thảm hại khi yêu đương lúc tính mạng đang bị đe dọa.

Mà là vì, một người không biết khi nào sẽ chết lại tùy tiện giao cảm với người khác, tự nó đã là một việc tạo ra gánh nặng.

Trong một tình huống mà ngay cả mạng sống của mình cũng không thể tự chịu trách nhiệm, chẳng lẽ lại không nghĩ đến lập trường của đối phương, người sẽ phải đối mặt với cái chết của mình sao.

Nỗi đau thất tình là tạm thời nhưng một ngày nào đó sẽ được chữa lành, nhưng nỗi đau mất mát thì thường là một việc kéo dài cả đời.

Việc đứng dậy cũng khó hơn, và thường là không thể nào vượt qua được mà gục ngã.

Nếu đã biết sự thật đó, thì phải hành động cẩn trọng hơn.

Không được tùy tiện giao cảm với người khác một cách bất cẩn.

Tôi đã vượt qua rất nhiều thử thách.

Kịch bản cũng đã bị bóp méo rất nhiều, diễn biến cũng đã bị xoắn lại rất nhiều… nhưng dù sao thì tôi cũng đã duy trì tốt mạng sống của mình và đến được đây.

Cuộc chiến tranh giành hoàng quyền, nội chiến gia tộc, và đến cả Trận chiến chinh phạt Belbrok. Những thử thách còn lại cũng đã dần dần có thể đếm được bằng một tay. Dù đã chạy một quãng đường dài, nhưng thử thách, như thường lệ, những thứ còn lại thường có độ khó nghiệt ngã hơn những thứ đã vượt qua.

Nếu có thể kết thúc hết tất cả các thử thách, và thực sự có thể cầm được tấm bằng tốt nghiệp của Sylvania này trong tay.

Nếu có thể ra khỏi đảo Aken với đủ loại năng lực đã tích lũy, nhiều thành tích, và các mối quan hệ, và có thể sống một cuộc sống hoàn toàn của riêng mình….

Nếu có thể xử lý hết tất cả các tai ương đã được định sẵn trong kịch bản của <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania>, và có thể đứng vững bằng hai chân trên thế gian này với tư cách là chính mình….

Đến lúc đó, liệu tôi có thể thoát khỏi nỗi sợ hãi về cái chết… và có thể vẽ ra một tương lai lớn hơn một chút không?

Một ngày có thể thoát khỏi suy nghĩ 'làm thế nào để sống sót', và chuyển sang suy nghĩ 'làm thế nào để sống' có đến không?

"Sống như vậy nên đã trở thành một con người như thế này. Không phải là một mẫu người đáng để có thiện cảm."

Tạch, tạch, tiếng những cành cây nhỏ đang cháy trong đống lửa vang lên.

Chẳng mấy chốc, mặt trời đã lặn, và bầu không khí của màn đêm đã bắt đầu len lỏi vào.

Đêm của khu rừng phía bắc, như mọi khi, nếu nhìn từ xa thì thật bình yên.

Khu trại này, đã tự nhiên len lỏi vào giữa đó, chẳng mấy chốc, có cảm giác như đã trở thành một phần của khu rừng.

"Đừng nói vậy, Ed."

Bất chợt, vẻ mặt của Yennica, người mà tôi đang nhìn, đã trở nên bình yên hơn nhiều. Mặt khác, lại có vẻ buồn bã.

Sắc đỏ cũng đã dịu đi rất nhiều, có cảm giác như đã lấy lại được sự bình tĩnh.

"Ed không phải là một người máu lạnh như vậy đâu."

"Cảm ơn cậu đã nói vậy."

"Không phải là chỉ nói cho có đâu. Lúc nãy Ed đã nói mà. Rằng lo là dù nói gì cũng sẽ bị coi là một lời an ủi lấy lệ. Bây giờ tớ cũng có một cảm giác như vậy."

Yennica lại quay người và ngồi đối diện tôi.

"Lý do mà Ed đã suy nghĩ và khó xử đến vậy, cũng là vì muốn tôn trọng tớ mà. Đúng như Ed nói, nếu bị sự thất thường của Merilda dẫn dắt và hôn, thì tớ sẽ có một cảm giác rất lạ. Đ, dù ngay lúc đó… có lẽ sẽ vui mừng…."

"……."

"M, lời nói có hơi lỡ rồi…. D, dù sao thì… những gì Ed nghĩ là đúng. Chắc chắn… Me, Merilda! Tại sao lại làm những việc vô ích như vậy chứ! Vô, vô cớ… lại làm cho người ta phải suy nghĩ như thế này!"

Lại một lần nữa, Yennica run rẩy đầu môi và bắt đầu thở hổn hển.

"Dù sao thì… những gì tớ đã nói lúc nãy, cậu cứ coi như chưa từng nghe thấy, Yennica. Như đã nói, nếu hôn cậu như thế này thì sẽ là thất lễ với cậu, và cũng không cần phải làm theo sự thất thường của Merilda."

"E, Ed… nhưng mà, di hài của tinh linh mà Merilda đã nói… cần thiết lắm, đúng không?"

Di hài của Thượng vị Tinh linh.

Dù là một di vật thần bí có thể nâng cao một cách đột phá các chỉ số liên quan đến Tinh linh thuật đang dần dần chững lại… nhưng có rất nhiều cách để có thể moi ra được thông tin từ Merilda.

Không có lý do gì để phải bám víu vào phương pháp này.

"Tớ sẽ tự mình giải quyết, nên cậu cứ… coi như chưa nghe thấy. Thực ra, trước cả việc cậu có ổn hay không, thì tôi không ổn. Tớ không muốn coi cậu như một phương tiện lợi dụng."

"E, Ed. Nói vậy tớ vui lắm, nhưng…. thực ra, có một phương pháp đột phá đã nảy sinh."

"…Gì?"

Yennica hít một hơi thật sâu, rồi như đang đọc một đoạn kịch bản ngượng ngùng, cô ngập ngừng và tiếp tục câu chuyện.

"Nói tóm lại, Ed đã suy nghĩ như vậy vì tôn trọng tớ, đúng không? Dù tớ có nói là ổn, thì hành động có cảm giác như đang lợi dụng tớ nên  không muốn làm…?"

Nói vậy, Yennica xuống khỏi tảng đá và đến gần tôi và nói.

"Thực ra, cách giải quyết đơn giản hơn tưởng tượng."

"Bất an quá…."

"Ch, chỉ cần thay đổi chủ thể của hành động là được mà…."

"Gì?"

"Không phải là Ed, mà là tớ làm."

Đó là một việc xảy ra trước cả khi tôi có thể hỏi lại là chuyện gì.

Cảm giác có một bàn tay đặt lên vai, rồi trong giây lát, hô hấp bị chặn lại.

Nếu bàn về Yennica, thì vì tính cách nhút nhát nên có rất nhiều lúc ngập ngừng.

Tuy nhiên, khi tình hình trở nên cực đoan, hay là cần một sự quyết đoán nhanh chóng, thì cũng có rất nhiều lúc cô cho thấy một sự quyết đoán táo bạo, không phải sao.

Tôi không ngờ là khí chất đó lại có tác dụng đến cả lúc này.

Trong một lúc lâu, chỉ có tiếng côn trùng kêu trong khu rừng vang lên. Ngoài ra, chỉ có sự im lặng.

Vì hai cái miệng có thể trao đổi lời nói đều đã bị chặn lại.

"Hựp…."

Yennica, người đã gây ra chuyện và lùi lại, đã che miệng mình và một mình thở hổn hển.

Cô trợn tròn mắt và liếc nhìn tôi vài lần, rồi như thể đã gây ra chuyện lớn, một mình ưỡn thẳng vai.

"…Chuyện đó… Yenni…."

"Ác! Mệt quá! Vì đã đi thuyền từ quê hương đến nên mệt quá! Sắp ngất đi rồi! Ng, ngày mai gặp lại!"

Trước cả khi tôi kịp nói gì, Yennica đã làm nói to và chạy vào căn chòi gỗ của mình.

Vì chỉ cần đối mặt thôi thì hô hấp cũng đã trở nên khó khăn.

Chẳng mấy chốc, cạch, tiếng cửa căn chòi gỗ đã đóng lại.

"Không…."

Tôi, người bị bỏ lại một mình trước đống lửa trại, đã nhìn vào que cời đã rơi xuống đất.

"…Này cậu…."

Ít nhất cũng phải cho tôi một chút thời gian để nói ra lập trường của mình chứ.

Với lập trường của tôi, đó là một việc như sét đánh ngang tai… nên ngay lập tức, khó có thể nắm bắt được tình hình.

Dù sao thì… có một cảm giác ngượng ngùng kỳ lạ.

Vấn đề là, Yennica và tôi là những người sống ngay cạnh nhà nhau.

Chỉ cần chạm mắt thôi cũng đã ưỡn thẳng vai và nói to, dáng vẻ của Yennica đã hiện rõ trong mắt. Ngay từ ngày mai, phải liên tục nhìn mặt và sống… là một đại thảm họa.

Thà là cứ mặt dày và hỏi bây giờ đã được chưa, thì tôi cũng đã có thể đối phó một cách thích hợp.

Đã thế còn cứ thế này mà bỏ trốn… thì tôi phải làm sao đây….

Ngay từ sáng mai đã lo lắng, tôi đã vuốt mặt vài lần.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank