Chương 169: Này Yennica (3)

Chương 169: Này Yennica (3)

Không hít thở không khí buổi sớm, thì có cảm giác như không thể nào bắt đầu một ngày một cách đàng hoàng được.

Với Bel Maia, người đã sống theo cùng một khuôn mẫu suốt mười mấy năm, thì không khí của buổi sáng sớm khi mặt trời còn chưa mọc hẳn đã trở nên quen thuộc.

Giữa vườn hoa hồng của Tòa Opelis, tiếng chim sẻ kêu len lỏi vào một cách yên tĩnh.

Dù còn rất lâu mới đến sáng, nhưng Bel Maia đã mặc xong bộ trang phục hầu gái phức tạp và đang đi xuyên qua hành lang tầng một của Tòa Opelis.

Những hầu gái trưởng siêng năng đã nhân lúc sáng sớm và mở hết các cửa sổ hành lang. Việc dùng không khí trong lành của buổi sáng để thông gió hành lang một lần là một việc rất quan trọng.

Thỉnh thoảng, cô nhận lời chào của những hầu gái đang dọn dẹp buổi sáng, và sau khi ký tên vào sổ chấm công của hầu gái trực đêm, cô đi đến để kiểm tra các loại thực phẩm được giao đến nhà ăn của Tòa Opelis.

Việc kiểm tra tự nó được tiến hành dưới sự chủ trì của các hầu gái trưởng, nhưng với một người quản lý như Bel Maia, thì cần phải đi lại hiện trường và trực tiếp xác nhận xem công việc có được xử lý tốt không bằng hai mắt của mình.

Theo chính sách kiểm tra thực phẩm một cách khắt khe của Tòa Opelis, thì trong số các thực phẩm đến từ Thương hội Elte mỗi ngày, khoảng 15 phần trăm sẽ bị từ chối ngay tại hiện trường.

Những loại rau đã bị héo đi rất nhiều trong quá trình vận chuyển, hay là những sản phẩm chăn nuôi không tươi, thì sẽ không được trả đúng giá.

Với lập trường của thương hội giao hàng, có thể sẽ nghĩ là quá vô lý, nhưng ngay từ đầu, những đơn hàng mà Tòa Opelis đặt đều là những thực phẩm cao cấp nhất, và quy mô cũng rất lớn, nên họ không bày tỏ sự bất mãn.

Lợi nhuận có được từ một đối tác giao dịch lớn như Tòa Opelis quá lớn, nên việc bị loại bỏ chừng đó trong quá trình kiểm tra, chỉ là một việc nhỏ.

Chỉ là, những thực phẩm không qua được kiểm tra, cũng không phải là sẽ được thương hội thu hồi lại.

Dù sao thì nếu mang về Oldek, thì độ tươi cũng đã bị hư hại rất nhiều, và chỉ tốn thêm chi phí vận chuyển qua lại. Vì là một việc tốn nhiều công sức nhưng lợi nhuận lại không nhiều, nên trong thời gian đó, làm một công việc khác sẽ là một phán đoán đúng đắn hơn về mặt chi phí cơ hội.

Tức là, những thực phẩm không qua được kiểm tra sẽ bị loại bỏ ngay tại hiện trường. Thường thì sẽ được chia cho các công nhân vận chuyển, hoặc là các hầu gái ở hiện trường sẽ lấy một chút.

Bel Maia cũng, trong số những sản phẩm bị loại bỏ này, đã có ý định sẽ lấy một chút những thực phẩm khó có thể có được nếu không nhận qua đường vận chuyển… như là các sản phẩm từ sữa hay là gia vị, và chia cho khu trại của Ed.

Dù sao thì cũng là sản phẩm sẽ bị loại bỏ, nên cũng không phải là một tội lỗi gì đặc biệt.

"Đây là bảng kiểm tra ạ, thưa tổng quản. Nhưng mà… chuyện đó…"

Dù sao thì bảng kiểm tra cũng cần có sự phê duyệt cuối cùng của Tổng quản hầu gái.

Chỉ là sự khác biệt giữa việc hầu gái trưởng cầm tài liệu và trực tiếp tìm đến tổng quản, hay là Bel Maia trực tiếp đến hiện trường.

Bel, người đã nhận bảng kiểm tra, đã nghiêng đầu một lúc khi nhìn vào bảng có ghi đơn giá của các loại thực phẩm.

"Giá thực phẩm đã tăng lên rất nhiều nhỉ. So với trước kỳ nghỉ… chắc chắn là ở một mức độ đáng lo."

"tôi đã kiểm tra sản lượng và lượng lưu thông của các loại nông sản, nhưng không có một vấn đề nào đặc biệt ạ…"

Hầu gái trưởng cúi đầu với một dáng vẻ như đang xin lỗi.

Bel chống cằm và đối chiếu từng hạng mục của bảng đơn giá trong giây lát. Chắc chắn là một sự tăng giá ở mức độ không tự nhiên.

"Chuyện đó thì tôi sẽ giải thích ạ."

Có một cậu thiếu niên đã đến hiện trường với tư cách là người phụ trách thực quyền của Thương hội Elte. Tên cậu là Dune.

Là một cậu thiếu niên đội một chiếc mũ beret, và có một ấn tượng ranh mãnh và nhanh nhẹn.

"Giá cả của các mặt hàng được lưu thông từ Oldek đến đảo Aken đã tăng lên một cách tổng thể ạ. Thực ra, không chỉ là thực phẩm, mà cả đồ dùng học tập hay là đồ ma pháp, đặc biệt là giá của các ma cụ công học đã tăng vọt. Theo đó, các hạng mục hàng hóa khác cũng bị ảnh hưởng và cũng đã tăng theo. Chúng tôi cũng phải nhận chừng này thì mới có lợi nhuận, nên là một quyết định không thể nào khác được."

"Là một vấn đề đã nhận được sự phê duyệt của Quyền hội chủ Lortel sao?"

"Chuyện đó thì tất nhiên rồi ạ~."

Bel Maia nhìn cậu thiếu niên có vẻ ranh mãnh đó và chìm vào suy nghĩ trong giây lát.

Dù sao thì phán đoán chính xác không phải là một việc được thực hiện bằng cách nhìn người, mà là bằng cách nhìn tài liệu.

Bảng đơn giá mà Thương hội Elte đã đề xuất có một sự tăng giá nhất quán được áp dụng đồng đều cho tất cả các hạng mục.

"Tôi hiểu rồi."

Bel trước hết gật đầu, và ký tên vào bảng kiểm tra.

― Cạch, cạch, cạch, cạch!

Khi Bel Maia đến khu trại của Ed, có một tiếng động như đang đập vào cây một cách liên tục.

Vì tiếng động phát ra từ phía bờ sông, nên chắc chắn là tiếng Ed đang chẻ củi.

Dù cơ thể vẫn chưa hồi phục hoàn toàn, nhưng cậu đã bắt đầu làm việc.

Bel sửa lại chiếc giỏ gỗ có đầy ắp đủ loại thực phẩm và đi vào trong khu trại.

Trên đống lửa vẫn còn hơi nóng, có những ngọn lửa tàn đang cháy, và bên cạnh đó, có một chiếc túi hành lý có hình dạng quen thuộc đang rơi.

Chiếc túi hành lý bằng gỗ được làm bằng cây bạch dương của vùng Pullan là của Yennica Failover. Nếu nhìn vào cả cây trượng đang đặt bên cạnh, thì có vẻ như Yennica Failover đã trở về vào đêm qua.

Kỳ nghỉ hè cũng đã gần kết thúc, và là thời điểm phải chuẩn bị cho học kỳ sau, nên việc trở lại trường cũng không lạ.

"Hừm."

Bel hít một hơi ngắn, và nhìn về phía căn chòi gỗ của Yennica.

Cô nghĩ là trước khi ngăn cản Ed, thì nên ghé qua chỗ Yennica và chào hỏi một tiếng. Cứ thế đặt chiếc giỏ có đầy ắp thực phẩm lên bàn chế tác của Ed, và đi đến phía căn chòi gỗ của Yennica và gõ cửa hai lần.

― Cốc, cốc.

― Két.

Khi gõ cửa, cánh cửa đã tự nhiên mở ra chỉ bằng lực đó.

Bel nghiêng đầu và nhìn vào bên trong, thì có Yennica đang vùi mình vào giường, dùng gối làm mũ bảo hiểm và che đầu, và đang vùi mình như một cái xác.

"Tiểu thư Yennica…?"

"A, cô Bel…! Là cô Bel sao…! T, tôi cứ tưởng là Ed vào nên đã giật mình đấy!"

"A, xin lỗi ạ…"

"A, không… cũng không phải là việc mà cô Bel phải xin lỗi…"

Bel đã hoang mang nhưng không để lộ ra ngoài. Như mọi khi, cô đã đối phó một cách bình tĩnh và đoan trang.

"Cô đã trở lại trường rồi ạ. Cô có bị ốm ở đâu không ạ? Sắc mặt có chút… không tốt ạ…"

"A, ừm… t, tôi đã hơi mất ngủ."

"Vì đã đổi chỗ ngủ sau một thời gian dài nên có thể là như vậy ạ. Trông cô có vẻ rất mệt mỏi."

"Ừ, à, không… mà… có rất nhiều suy nghĩ vẩn vơ."

"Suy nghĩ vẩn vơ sao ạ…?"

"Ừ, ch, chỉ là suy nghĩ vẩn vơ thôi! Không có gì đặc biệt và cũng không cần phải tò mò, đúng như nghĩa đen là suy nghĩ vẩn vơ!"

Yennica nói vậy và nắm chặt lấy gối, đứng dậy và ngồi xuống.

"L, lâu rồi mới thấy mặt Bel nên có cảm giác như đã thực sự trở về Sylvania rồi! C, cô vẫn khỏe chứ?!"

"Thực sự cô không bị ốm ở đâu chứ ạ? Nếu cô bị ốm, thì tôi có thể chuẩn bị thuốc."

"À, không, thực sự là không ốm đâu! Dù đêm qua có hơi sốt một chút, nhưng không phải là sốt vì ốm mà chỉ là… có một lý do khác nên mới sốt thôi!"

"Không, người sốt mà lại không phải là ốm sao ạ. Không được phán đoán một cách tùy tiện như vậy đâu ạ. Tiểu thư Yennica."

"À, không, tôi biết mà! Không phải là sốt vì ốm đâu! Là cơ thể của tôi mà! Tôi biết rõ!"

Không ốm mà tại sao cơ thể lại sốt chứ.

Bel không thể nào chấp nhận được điều đó nên đã ngập ngừng trong giây lát, rồi chẳng mấy chốc, một khả năng khác đã nảy sinh.

Bel, người có một sự nhạy bén, đã nhanh chóng nhận ra rằng hành động của Yennica không hề tầm thường.

Tuy nhiên, vì vẫn là một khả năng chỉ dựa trên suy đoán, nên trước hết, cô chỉ thử mở lời.

"Thiếu gia Ed có vẻ như đang chẻ củi từ sáng sớm ạ. Dù sức khỏe vẫn chưa hồi phục hoàn toàn, nhưng nếu cứ làm việc như vậy thì có thể sẽ có ảnh hưởng xấu."

"V, vậy sao…?"

"Vâng. Vì vậy, với lập trường của một người chăm sóc, tôi muốn ngăn cản một chút… cô có muốn đi cùng để nói chuyện một chút không ạ?"

Với lập trường của Yennica, thì là một mối quan hệ cùng sống trong một khu trại, và cô cũng không phải là người sẽ ghét Ed… nên là một đề nghị không có lý do gì để phải lắc đầu.

"À, không… tôi thì có chút…"

Tuy nhiên, Yennica đã ôm chặt lấy gối và hít một hơi thật sâu. Ở đây, Bel Maia đã chắc chắn.

Đêm qua, đã có chuyện gì đó xảy ra.

Nếu nhìn vào túi hành lý của Yennica, đã không được dọn dẹp đàng hoàng và đang lăn lóc bên ngoài, hay là thái độ rõ ràng là có vẻ kỳ lạ của Yennica, thì chắc chắn.

Yennica và Ed, những người đã lâu mới gặp lại, đã ngồi đối diện nhau qua đống lửa trại và đã có một cuộc đối thoại gì đó… hoàn toàn là một lĩnh vực của sự tưởng tượng.

Đó là một sự riêng tư, và là một bí mật đáng được bảo vệ… nhưng Bel Maia cũng là con người…!

Dù cho là một hầu gái chuyên nghiệp đến đâu, thì cũng không thể nào hoàn toàn kiềm chế được sự tò mò…!

Hơn nữa, đây không phải là Tòa Opelis mà là khu trại của Ed, và là một môi trường có thể tự do hơn một chút so với vị trí Tổng quản hầu gái nặng nề…!

Nguyên tắc nặng nề của Bel Maia là lúc nào cũng phải hành động như một chuyên gia cũng đã có một vết nứt mờ ảo.

Thực ra, Bel có tư cách đó. Nếu nghĩ đến sự cống hiến của cô, thì sự tò mò này cũng không phải là một tội lỗi lớn.

Tuy nhiên, không thể nào truy cứu Yennica một cách dài dòng.

Cô, người là một chuyên gia, đã quyết định sẽ moi ra được lời thú nhận của Yennica bằng cách đâm vào một cách bất ngờ.

"…Không lẽ, cô đã ngủ với thiếu gia Ed vào đêm qua sao ạ?"

Chuyện đó là không thể nào có, Bel cũng biết rõ.

"Cô đang nói gì vậy!!! Không đến mức đó đâu!!!"

Với một vẻ mặt ngạc nhiên nhất trên thế gian, Yennica giật mình và cao giọng.

"…. 'Đến mức đó'…?"

"Hựp."

Cuối cùng, Yennica không thể nào thoát khỏi lòng bàn tay của Bel Maia.

Dù đã muộn màng che miệng và mở to mắt, nhưng vòng vây đã hoàn toàn được xây dựng.

"Vậy thì… đến mức nào…?"

Là một nước đi chiếu tướng.

*

[ Chi tiết Năng lực Ma pháp ]

Cấp độ: Ma pháp học đồ thành thạo

Lĩnh vực chuyên môn: Ma pháp nguyên tố phổ thông:

Niệm phép nhanh Lv 13

Cảm ứng Ma lực Lv 14

Ma pháp nguyên tố hỏa:

Bộc Hỏa Lv 18

Nhất điểm bộc phá Lv 4

Ma pháp nguyên tố phong:

Phong Đao Lv 16

Ma pháp hệ tinh linh:

Cảm ứng Tinh linh Lv 18

Thấu hiểu Tinh linh Lv 18

Hiện thân Tinh linh Lv 13

Chia sẻ cảm giác Lv 13

< Ô Tinh linh: Trung vị Hỏa Tinh linh Mug >

Cấp độ cảm ứng: 8

Hiệu suất Tinh linh thức: Hoàn hảo

Kỹ năng độc quyền: Gia hộ của Hỏa Phúc (Tăng cường miễn nhiễm hỏa tạm thời)

Bộc tính (Ma pháp nổ hạ cấp)

Tăng cường năng lực hỏa pháp

< Ô Tinh linh: Trung vị Thủy Tinh linh Laysia >

Cấp độ cảm ứng: 5

Hiệu suất Tinh linh thức: Rất tốt

Kỹ năng độc quyền: Gia hộ của Thủy Sư (Miễn nhiễm tấn công vật lý tạm thời)

Thủy Sinh phát động (thủy ma pháp hạ cấp)

Tăng cường năng lực thủy pháp

< Ô Tinh linh: Cao vị Phong Tinh linh Merilda >

Cấp độ cảm ứng: 6

Hiệu suất Tinh linh thức: Bình thường

Kỹ năng độc quyền: Gia hộ của Phong Lang (Vô hiệu hóa thiệt hại định kỳ)

Luồng gió nâng (Ma pháp phong trung cấp)

Tăng cường năng lực phong pháp

"Phù, phù…"

Lúc cơ thể khỏe mạnh, thì dù là chẻ củi suốt hai tiếng cũng có thể chịu đựng được, nhưng với trạng thái hiện tại, thì chỉ làm việc khoảng ba mươi phút là đã kiệt sức.

Cơ thể vẫn chưa hồi phục hoàn toàn. Dù vậy, phải bắt đầu phục hồi chức năng từ bây giờ thì mới có thể xử lý được chương trình học vào đầu học kỳ.

Tôi vừa lau mồ hôi, vừa kiểm tra năng lực ma pháp.

Sau khi trải qua nhiều thử thách, các ma pháp hạ cấp đã gần như đạt đến cảnh giới của một bậc thầy.

Nếu chỉ xét về Bộc Hỏa và Phong Đao, thì số lượng ma pháp sư có thể tạo ra uy lực lớn hơn tôi chỉ có thể đếm trên đầu ngón tay.

Hiệu suất ma lực cũng đã phát triển hoàn toàn, đã đến cảnh giới có thể sử dụng gần như là hít thở.

Bây giờ, phải tăng số lượng ma pháp trung cấp, và nếu có thể, thì cũng muốn sử dụng cả ma pháp cao cấp.

Ma pháp trung cấp thì chỉ cần chăm chỉ theo học các lớp học là có thể học được vài cái, nhưng ma pháp cao cấp thì hoàn toàn là một câu chuyện khác.

Thông thường, việc không sử dụng được dù chỉ một ma pháp cao cấp trước khi tốt nghiệp là chuyện bình thường.

Ngay cả khi đã trở thành một ma pháp sư thực sự, cũng phải rèn luyện trong một thời gian dài mới có thể chạm đến cảnh giới của ma pháp cao cấp.

Một con người có thể sử dụng ma pháp cao cấp ở tuổi học sinh… thực sự là một trình độ mà mỗi năm học chỉ có một hai người là cùng.

Hiện tại, trong học viện Sylvania, số lượng học sinh có thể sử dụng ma pháp nguyên tố cao cấp có thể đếm bằng hai tay.

Chỉ có Lucy Meiril, Zix Effelstein, Traciana Bloomriver, Atalante, và vài học sinh ưu tú của năm tư.

Việc mong đợi một ma pháp cao cấp với một ma pháp sư ở độ tuổi học sinh là một việc quá không có lương tâm, nên ngay từ đầu, trong chương trình học cũng không có giáo trình ma pháp cao cấp. Là một lĩnh vực chỉ được phép cho một vài thiên tài.

Tức là, vì là một lĩnh vực không thể nào đạt được bằng các lớp học… nên phải tìm một phương pháp khác.

― 'Mà, dù sao thì trong lúc sống ở học viện mà có chuyện gì khó khăn, hay Trợ lý giáo sư Claire làm những việc như chó, thì cứ đến tìm ta mà mách lẻo. Ta, việc mắng ai đó thì ta làm giỏi đến mức kỳ diệu.'

― 'Lúc đó, ta cũng sẽ dạy ngươi một chút về cách điều khiển ma pháp cao cấp.'

Bất chợt, tôi nhớ lại giáo sư Kaleid, người đã đối đầu trong kỳ thi cuối kỳ.

Số lượng giáo sư có thể dạy ma pháp cao cấp cho học sinh không nhiều như tưởng tượng. Vì ma pháp cao cấp tự nó đã quá phức tạp và khó khăn nên việc học cũng khó, và việc dạy nó cũng không phải là một việc dễ dàng.

Vừa hay, tôi là một thành viên của phòng nghiên cứu của Trợ lý giáo sư Claire, nên cũng có thể dễ dàng tiếp cận với giáo sư hướng dẫn của Trợ lý giáo sư Claire, giáo sư Kaleid.

Chỉ là, giáo sư Kaleid đã có rất nhiều lời đồn.

Một con người tồi tệ nhất trong số những kẻ tồi tệ, lúc nào cũng say sưa trong thuốc lá cuốn và rượu và gần như không có lúc nào tỉnh táo. Một kẻ côn đồ không thể nào sống lâu được nếu không có kinh nghiệm. Một đại diện của những con người sống một cách tùy tiện.

Vì là một giáo sư hướng dẫn có rất nhiều lời đồn không tốt như vậy, nên không một ai muốn học ma pháp từ Kaleid.

"Hừm…"

Ngay từ đầu, thông tin về giáo sư Kaleid, tôi đã từng xem trong sách thiết lập vài lần.

Ba giáo sư đã theo Người bảo hộ Obel Posihaus đến đảo Aken và cầm phấn. Nhà Thám Hiểm Glast, Kẻ Vô Pháp Kaleid, Kẻ Cắt Đứt Zellan.

Khi chỉ tiếp cận qua thiết lập, thì tôi đã nghĩ là một người rất tuyệt vời, nhưng có vẻ như hiện thực lại không phải vậy. Với lập trường của tôi, có rất nhiều phần khó có thể phán đoán.

Không lẽ phải suy nghĩ cẩn trọng hơn một chút.

Đó là lúc tôi đang nghỉ ngơi và sắp xếp suy nghĩ như vậy.

― Bốp, bốp, bốp.

Trong lúc tôi cởi áo và đang rửa mặt bằng nước sông lạnh.

Bel… người đã lách qua bụi cây ở khu trại của tôi, đã vỗ tay và xuất hiện.

Một hầu gái lạnh lùng và gần như không có sự thay đổi biểu cảm, lại vỗ tay một cách đoan trang và bước ra, là một khung cảnh khá kỳ lạ.

"Đến rồi à, Bel."

― Bốp, bốp, bốp, bốp, bốp.

"…"

"Cậu ở đây sao ạ, thiếu gia Ed."

"Tại sao lại vỗ tay…?"

"Chỉ là… tôi đã có chút cảm động."

Như thể đã biết được rất nhiều sự thật, Bel có một vẻ mặt vừa phức tạp vừa sảng khoái.

"Một mối quan hệ tưởng chừng như sẽ mãi ì ạch, nhưng khi thời gian trôi qua thì cũng có lúc tiến về phía trước… với tư cách là một hầu gái, tôi đã làm việc lâu năm, và đã có rất nhiều khoảnh khắc cảm thấy tự hào và mãn nguyện… nhưng có cảm giác như lại có thêm một trang mới được thêm vào vô số kinh nghiệm đó…"

"Chị nói dài dòng hơn bình thường nhỉ… mà, thôi kệ…"

Dù không làm việc lâu, nhưng tôi đã khá mệt mỏi. Tôi lại đổ nước sông lên đầu, và thở dài một hơi và đến ngồi trên một tảng đá phẳng.

Bình minh đã qua, và là một thời điểm khó có thể gọi là buổi sáng. Bây giờ là buổi trưa.

"Tôi đã mang đến một ít thức ăn bị loại bỏ trong quá trình kiểm tra thực phẩm buổi sáng. Tôi đã đặt lên bàn chế tác, nên nếu có thời gian thì hãy nấu và ăn đi ạ."

"Lúc nào cũng cảm ơn chị. Em đã nợ chị rất nhiều, nhưng lại không có cách nào để trả ơn. Nếu có chuyện gì khó khăn trong công việc ở Tòa Opelis thì cứ nói với em. Trong khả năng có thể, em sẽ giúp."

"Không sao đâu ạ. Hầu hết các công việc ở Tòa Opelis đều có thể được xử lý theo nghi thức ạ. Cơ thể cậu cũng đã khỏe hơn nhiều, và cuộc sống cũng đã trở nên lành mạnh hơn, nên tôi cũng cảm thấy yên tâm ở nhiều phương diện."

"Cảm ơn vì đã quan tâm, chỉ là… chị cũng phải chăm sóc cơ thể của mình chứ? Gần đây, chị có gầy đi một chút, đúng không?"

Bel chắp tay ra trước và đứng một cách đoan trang và nghiêng đầu.

"Dù có hơi giảm cân một chút… nhưng không đến mức phải lo lắng đâu ạ. Nếu vào Tòa Opelis làm hầu gái, thì việc đầu tiên được học chính là quản lý cơ thể của chính mình. Phải có ngoại hình đoan trang, lúc nào cũng phải chững chạc, và cũng phải khỏe mạnh thì mới có thể phục vụ một cách đàng hoàng được."

"Nếu chị đã nói vậy thì em cũng không còn gì để nói nữa… nhưng sống quá hoàn hảo cũng mệt mỏi đấy."

"Chà. Nếu nói về việc chăm sóc cơ thể, thì cơ thể của thiếu gia Ed còn có vấn đề hơn chứ ạ… không phải là một trạng thái chưa được làm việc sao ạ?"

Tôi kiểm tra cơ thể không có sức ở nhiều nơi, và gật đầu qua loa.

Dù đã thử để cơ thể làm ít việc hơn một chút, nhưng quả nhiên, không dễ cử động như trước đây. Không thể nào cứ dựa vào Bel và sống được, nên phải nhanh chóng lấy lại sức khỏe…

"Những việc quản lý khu trại cơ bản thì em có thể làm được."

Dù sao thì so với trước đây, đã có thể chịu đựng được gánh nặng ma lực. Sức lực đã tăng lên đến mức có thể duy trì được cuộc sống hàng ngày.

"Khi học kỳ bắt đầu thì chị cũng sẽ bận rộn, nên việc của mình thì em phải tự lo chứ."

"Không phải là ma lực của cậu vẫn chưa phục hồi xong sao ạ? Sẽ không có trở ngại gì trong việc học ma pháp chứ ạ?"

"Phải cố gắng hết sức thôi. Ngoài ma pháp, thì những lĩnh vực khác cũng phải dần dần quan tâm đến."

"Lĩnh vực khác sao ạ?"

Tôi vẽ lại toàn cảnh khu trại trong đầu rồi nói.

"Em định sẽ mở rộng căn chòi gỗ một chút. Đó là một trong những mục tiêu của học kỳ sau."

Lĩnh vực ma pháp học thì là học ma pháp cao cấp.

Lĩnh vực sinh tồn thì là mở rộng lớn căn chòi gỗ.

Cứ thế, trước hết, tôi đã định ra một phương châm.

Ngoài ra, cũng còn rất nhiều việc phải làm như chế tác cung đặc biệt, ký khế ước với hạ vị tinh linh mới, chế tác thêm ma cụ công học cấp huyền thoại, rèn luyện ma pháp Tinh vị… nhưng phương châm lớn nhất thì phải chắc chắn.

Đặc biệt, mỗi khi rèn luyện ma pháp công học, việc phải tìm đến Thư viện Linh hồn mỗi lần rất phiền phức.

Việc đi đến đó tự nó đã là một việc vất vả, nhưng khi có mưa tuyết, hay là có những lịch trình khác xen vào là có vấn đề.

Để có thể rèn luyện ma pháp công học mỗi khi có thời gian rảnh, thì cần phải chuẩn bị một phòng nghiên cứu cá nhân ở khu trại.

Nếu xây một căn chòi gỗ mới thì hiệu suất sưởi ấm cũng sẽ giảm, và chỉ tốn thêm công sức quản lý.

Vì vậy, tôi đã có suy nghĩ là không biết có nên xây căn chòi gỗ hiện tại thành 2 tầng không.

"Cũng sẽ tăng thêm vài phòng, và sẽ làm một tầng 2 lớn để có thể sử dụng làm phòng nghiên cứu kiêm thư viện."

"…Vậy thì sẽ cần rất nhiều vật liệu và nhân lực ạ."

"Em sẽ hợp tác với Yennica và nhận sự giúp đỡ của các tinh linh, và nhân lực xây dựng hay là vật liệu thì cũng phải thảo luận một chút với Thương hội Elte. Vì là một vấn đề tiền bạc, nên phải phán đoán một cách cẩn trọng."

"Cậu có thể chịu được gánh nặng tiền bạc không ạ?"

"Vì đã trở thành thủ khoa năm học, nên gánh nặng học phí đã hoàn toàn biến mất. Em định sẽ đầu tư số tiền dư đó vào khu trại."

Bel có một vẻ mặt kỳ lạ.

Tôi ngồi trên tảng đá phẳng và chỉ nhìn vào khuôn mặt đó của Bel với một vẻ mặt khó hiểu.

"Tôi đã thắc mắc là cậu sẽ không vào ký túc xá một cách lạ lùng. Cuộc sống ở đó sẽ thoải mái hơn."

"Bây giờ đây là nhà của em."

Trong thời gian khó khăn nhất, tôi đã lăn lộn, và đã chịu đựng một cách khốn khổ và cuối cùng, đã dựng lên được khu trại.

Trong những lúc mệt mỏi, khó khăn, và cần nghỉ ngơi nhất, cuối cùng, tôi đã trở về khu trại này.

"Dù sao thì bây giờ không cần phải giúp đỡ những việc quá cơ bản nữa. Dù là dọn dẹp, hay là làm củi, những việc cơ bản thì em đã phục hồi đủ để có thể tự mình làm được."

"Đó là một việc đáng mừng, nhưng dù sao thì tôi cũng phải đến khu trại định kỳ. Đừng quá bận tâm ạ."

"Vậy sao? Tại sao?"

Nói ra rồi tôi mới nhận ra, đó là một câu hỏi ngớ ngẩn.

Bel lấy ra một chiếc chìa khóa cổ điển được đeo ở hông và cho tôi xem.

"Dù sao thì hôm nay tôi cũng đã có kế hoạch sẽ dọn dẹp lớn biệt thự một lần nữa. Chuyện đó…"

Vẻ mặt của Bel có vẻ phức tạp một cách kỳ lạ.

"Ngày mai, tiểu thư Lortel sẽ trở lại trường ạ."

*

Yennica đã ru rú trong căn chòi gỗ cho đến quá trưa.

Thỉnh thoảng, có tiếng đập vào bức tường của căn chòi gỗ không liên quan, hay là tiếng vung vẩy gối giường phùm phùm, nhưng… tôi đã cố gắng làm như không biết.

Trước hết, có vẻ như cần có thời gian để ngồi yên và suy nghĩ. Nếu cứ tùy tiện dí mặt tới thì chắc chắn sẽ chỉ có tác dụng ngược.

[ Cảm giác mãn nguyện như thế này, đã rất lâu rồi mới có. ]

Merilda, người như thể đã uống một loại thuốc bổ có nhiều chất dinh dưỡng tốt, với một sắc mặt đã tươi tỉnh hơn, đang vung vẩy vạt váy.

"…Trước hết, bà hãy giữ lời hứa đi."

[ Tất nhiên rồi. Ufufu, ufufut. ]

Sau khi qua trưa một chút, tôi lại nhóm lửa trại. Là để ngăn chặn những động vật hoang dã không cần thiết tiếp cận, và để đun sôi sẵn một ít nước uống.

Trong lúc đó, tôi định sẽ chuẩn bị cả bữa trưa, nhưng Bel, người đang dọn dẹp biệt thự của Lortel, đã đến và một mực ngăn cản tôi và bắt đầu tự mình thái thực phẩm.

Cuối cùng, tôi lại ngồi ở một góc khu trại và chỉ trao đổi những câu chuyện phiếm với Merilda.

[ Di hài của tinh linh không phải là một thứ có thể tiếp cận được bất cứ lúc nào đâu. Khi đến thời điểm, tôi sẽ cho cậu biết. ]

"…Chỉ nói vậy rồi thôi sao?"

[ Cậu không tin tôi sao? Chuyện đó thì hơi thất vọng đấy. ]

Merilda cười toe toét và nheo mắt một cách tinh nghịch, và ngước nhìn gió.

[ Vẫn chưa phải là lúc. Phải vào lúc gió thổi mạnh hơn. ]

"…"

[ Có lẽ cậu sẽ không hối hận về lựa chọn của mình đâu. Tôi đảm bảo. ]

Merilda nói vậy, và nhắm mắt lại và đón cơn gió thoảng qua khu trại.

Mùa hè muộn cũng là một thời điểm tốt để ở ngoài khu trại. Vì cái nóng oi ả cũng đã dịu đi.

Bầu trời cao và trong xanh đặc trưng của mùa hè, và giữa khung cảnh của khu rừng đầy sức sống… ngay cả cái nóng như thiêu đốt đó cũng không còn bao nhiêu.

Ngược lại, trong cơn gió thoảng qua, có thể cảm nhận được một chút hương thơm của mùa thu.

Học kỳ hai của năm ba, với tư cách là Ed Rostailer, ở Sylvania. Học kỳ này, có thể nghỉ ngơi một chút không.

Vì đã chạy không nghỉ, nên dù nghỉ ngơi một học kỳ cũng không sao, không phải sao. Dù vẫn còn lại rất nhiều việc phải làm, nhưng không phải là tôi có tư cách để có được một khoảng thời gian nghỉ ngơi dù chỉ là một khoảnh khắc sao.

Nghĩ vậy, tôi cũng đón cơn gió thổi đến và nhắm mắt trong giây lát. Mong là học kỳ này có thể nghỉ ngơi một cách thoải mái.

Cứ thế, kỳ nghỉ đang dần kết thúc.

Tanya, người chắc sẽ bận rộn không có thời gian để thở vì phải xử lý công việc của gia tộc, Hoàng nữ Penia, người chắc sẽ phải chịu đựng cuộc chiến tranh giành hoàng quyền và căng thẳng, và cả Lucy, người đã đến Hoàng gia để đại diện cho tôi, tất cả đều phải dần dần nghĩ đến việc trở lại đảo Aken.

Việc ở dinh thự Rostailer sẽ kết thúc như thế nào… tôi, người đang dưỡng bệnh ở đảo Aken, vẫn chưa biết được.

Chỉ mong là mỗi người sẽ cố gắng hết sức ở lĩnh vực của mình.

*

Tối hôm đó, có một lá thư được gửi đến khu trại từ phía Hoàng gia.

Tất nhiên, tôi đã nghĩ là lá thư do Hoàng nữ Penia gửi, nhưng bất ngờ là, người gửi lại là Hoàng nữ Sellaha.

― 'Đại Hoàng nữ của Đế quốc Cloel vinh quang, Sellaha Ainiir Cloel'

Bề ngoài của lá thư đầy ắp đủ loại mỹ từ, chỉ cần nhìn thôi cũng đã thấy xa hoa. Không chỉ có rất nhiều đường viền vàng, mà còn có cả con dấu tượng trưng cho Hoàng gia Cloel.

"…"

Tôi, người đang ngồi bên cạnh đống lửa, đã mở lá thư với một vẻ mặt khó hiểu.

― 'Gửi cho Ed Rostailer kính mến.'

― 'Hoàng gia Cloel đã triệu tập một cuộc họp Hoàng gia để quyết định về cách xử lý những người còn lại của gia tộc Rostailer, và những người kế vị. Chỉ là, vì sự thật vẫn chưa được nắm bắt hoàn toàn, nên đã có kết luận là cần có sự có mặt của các đương sự.'

Trước hết, điều lạ nhất… là cách gọi tôi đã được nâng lên thành 'Ed Rostailer kính mến'.

Trước hết, từ đây đã có một cảm giác kỳ lạ.

― 'Với tư cách là người đại diện của Ed Rostailer kính mến, Tanya Rostailer kính mến đã tham gia vào cuộc điều tra, nhưng vì vẫn chưa có một kết luận hoàn toàn… nên phương châm về cách xử lý cũng đã tạm thời bị hoãn lại. Tuy nhiên, những nhân tài của Rostailer đang chiếm giữ các chức vụ quan trọng cần phải được trả về nhà chính. Trong quá trình đó, cũng sẽ có khá nhiều người không thể nào phục chức được.'

― 'Vì đã có kết luận như vậy, nên người đã tham gia vào cuộc họp với tư cách là người đại diện của Ed Rostailer kính mến, Lucy Meiril kính mến, mong là sẽ nhanh chóng trở lại đảo Aken.'

― 'Trong cuộc họp Hoàng gia, đã có một hành động gây rối nhỏ của Lucy kính mến, nhưng vì đã có công trong thảm kịch ở Rostailer, nên đã được tuyên vô tội. Chỉ là, sau đó, cô cũng đã ở lại Hoàng gia và chiếm giữ phòng riêng của tôi trong vài giờ, hay là bắt đầu bếp trưởng của hoàng cung, và đi lại ở đỉnh tháp cấm tiếp cận hay là dưới lòng đất của hoàng cung… đã có rất nhiều hành vi có vấn đề không thể nào ghi hết vào thư.'

― 'Vì không tuân theo lệnh trở lại trường, nên ngay lập tức không có cách nào để có thể ra tay, nên mong là Ed Rostailer kính mến sẽ trực tiếp gửi thư để thúc giục cô trở lại trường.'

"……."

"Là thư từ ai vậy ạ, thiếu gia Ed?"

"…Hừm.."

Việc đã bàn về vấn đề của gia tộc Rostailer trong cuộc họp trung ương Hoàng gia thì tôi biết rồi.

Mà, cũng đoán được là đã có những cuộc đối thoại gì.

Phe ủng hộ và phe phản đối gia tộc Rostailer đã chia rẽ, và đã chiến đấu một cách gay gắt xem nên duy trì quyền uy của họ hay là loại bỏ.

Trong quá trình đó, chắc chắn đã có đủ loại tranh cãi như là phải triệu tập tôi, hay là phải bảo vệ, hay là phải xử tử.

Chỉ là, có vẻ như Lucy đã không ở yên trong phòng họp đó. Dù được diễn tả là 'hành động gây rối'… nhưng có vẻ như cô đã làm loạn đến mức có thể xóa đi công lao lớn đã đẩy lùi Mebula.

Không chỉ vậy, cô còn làm loạn cả trong hoàng cung, nên cuối cùng, ngay cả Hoàng nữ Sellaha cũng đã cúi đầu và gửi thư cho tôi.

Nói tóm lại, nội dung của lá thư thì dài… nhưng nếu chỉ tóm tắt lại cốt lõi thì như sau.

Lucy Meiril.

Làm ơn hãy lôi con bé này về đi.

"Rốt cuộc con bé này… đã làm gì ở hoàng cung vậy…."

Dù là một lá thư được viết bằng một giọng điệu nghi thức và chính quy, nhưng vẻ mặt của Hoàng nữ Sellaha ở phía bên kia như thể đang hiện rõ trong mắt….

Tôi bất chợt… có một cảm giác mờ ảo….

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank