Chương 170: Này Yennica (4)

Chương 170: Này Yennica (4)

"Lucy Meiril."

Khi chỉ còn khoảng một tuần nữa là khai giảng, Hoàng nữ Penia, vì không thể đứng nhìn thêm được nữa, đã cho gọi Lucy đến phòng riêng của mình.

"Cũng sắp đến lúc… cô phải quay lại trường rồi chứ…"

Tại trung tâm Hoàng đô Chloelon, Hoàng cung Cloel sừng sững vươn lên cao vời vợi.

Quần thể kiến trúc này bao gồm tổng cộng 11 cung điện và 21 tòa nhà phụ thuộc, lấy ngọn tháp trung tâm làm điểm quy chiếu. Nếu nhìn từ trên trời xuống, nó trông tựa như một ngôi làng khổng lồ nằm biệt lập bên trong lòng thủ đô.

Trong số đó, Cung điện Hoa Hồng, nằm ở phía đông bắc, là nơi chủ yếu dành cho các thành viên hoàng tộc lưu trú.

Tại phòng tiếp khách của một tòa nhà bằng đá cẩm thạch được xây dựng trang nhã ở rìa ngoài cùng Cung điện Hoa Hồng, một công trình được dựng nên chỉ dành riêng cho Hoàng nữ Penia… Lucy Meiril đang ngồi đó với một vẻ uể oải.

Nếu ai đó nhìn thấy dáng vẻ cô đang nằm ườn ra, buông lỏng cả người vào lưng ghế, chắc chắn sẽ phải kinh ngạc.

Đây là Cung điện Hoa Hồng, nơi phải giữ gìn tác phong chuẩn mực nhất trong Hoàng gia, và hơn thế nữa, đây lại là phòng tiếp khách riêng của Hoàng nữ Penia.

Đến cả những vị Tể tướng cấp cao của hoàng thành, khi đặt chân đến đây cũng phải cúi đầu hạ thấp ánh mắt, thế nhưng Lucy Meiril chỉ nằm dài trên ghế sofa với đôi mắt ngái ngủ.

Ban đầu, tất cả những ai chứng kiến đều sững sờ, nhưng khi thời gian Lucy Meiril lưu lại hoàng thành kéo dài, mọi người cũng dần quen với điều đó.

Vốn dĩ con người này là vậy.

Thay vì tự mình để ý đến xung quanh, cô là kiểu người buộc kẻ khác phải thuận theo mình.

Một con người sở hữu đủ sức mạnh và năng lực để làm được điều đó.

"…"

Lucy nhìn Hoàng nữ Penia đang ngồi đối diện với một đôi mắt vô hồn.

Về phần Hoàng nữ Penia, lúc này cô có cảm giác như đang ngồi trên một bàn đàm phán mà cả vận mệnh của Hoàng gia được đặt cược lên đó.

Dù sao thì cô và Lucy Meiril cũng đang theo học tại Sylvania, nên ít nhiều cũng đã quen mặt nhau.

Về phía Hoàng gia, họ đã hy vọng rằng Hoàng nữ Penia sẽ bằng cách nào đó thuyết phục và đưa Lucy trở về.

"Cô gây chuyện ở cuộc họp Hoàng gia cũng đã mấy ngày rồi đấy."

"…Vậy sao? …Thời gian trôi nhanh thật…"

Đó là cuộc họp Hoàng gia thảo luận về cách xử trí gia tộc Rostailer.

Ý kiến của Sellaha là loại bỏ toàn bộ nhân tài của gia tộc Rostailer, đồng thời triệu tập những người đại diện là Tanya và Ed đến Hoàng gia để quy trách nhiệm.

Ý kiến của Penia là trước mắt hãy để các nhân tài của gia tộc Rostailer ở trạng thái chờ lệnh, và vì đã có người đại diện là Tanya và Lucy, nên cũng hãy tạm thời để yên cho Ed Rostailer.

Còn ý kiến của Persica là tước bỏ tước vị Công tước của gia tộc Rostailer, chỉ tuyển dụng và giữ lại những người có năng lực thực sự, còn Ed Rostailer thì trước hết hãy bắt giam cho đến khi sự việc được giải quyết xong xuôi.

Trong tình huống mà ý kiến của Sellaha đối địch, Penia ôn hòa, và Persica tương đối trung lập đang đối đầu nhau, Lucy đã xông vào giữa phòng họp.

Hình ảnh cô dùng Quang ma pháp và ma pháp nguyên tố cao cấp để phong tỏa hoàn toàn lối vào, rồi ngồi vắt vẻo trên chiếc bàn họp trước mặt Hoàng đế và nhìn xuống mọi người bằng một ánh mắt lạnh lẽo. Tỏa ra một luồng ma lực khổng lồ đầy uy hiếp, cô đã làm cho Hoàng nữ Penia phải kinh ngạc đến thất sắc.

Dù là người hùng đã trực tiếp đẩy lùi Mebula và cứu sống hàng chục quý tộc cấp cao… nhưng đó là một khung cảnh quá mức tàn khốc.

Cô đã không vừa lòng với việc chiều hướng của cuộc họp đang nghiêng về phía bắt giam Ed Rostailer.

Cứ thế, Lucy đã phạm phải một tội mà dù có bị xử tử hình cũng không có gì lạ, nhưng bằng cách nào đó lại được cho qua. Tất cả là vì công lao cô đã lập được ở dinh thự Rostailer quá lớn.

Việc xóa bỏ hoàn toàn công lao to lớn đó vốn không hề dễ dàng, nhưng quả nhiên, cô là người nói được làm được.

"Thực ra tôi… không tốt nghiệp cũng chẳng sao cả…"

Lý do Lucy Meiril vẫn miễn cưỡng đến học ở Sylvania chỉ đơn thuần là vì lời trăn trối của Glockt Elderbane.

Dù nói là để đối phó với cuộc khủng hoảng sẽ ập đến Sylvania vào một ngày nào đó, nhưng thực ra, Glockt cũng mong rằng trong lúc tận hưởng cuộc sống học đường, Lucy có thể trở nên trưởng thành hơn một chút.

Nhưng chuyện đó đã không xảy ra.

"Dù vậy… dù sao cô cũng đã học được hai năm rồi. Ngay cả khi chỉ vì tiếc nuối khoảng thời gian đã bỏ ra, cô cũng nên tốt nghiệp chứ?"

"Hừm…"

"Cô không có ý định sớm trở về khu trại trong rừng đó sao? Môi trường ở Hoàng gia tuy thoải mái thật, nhưng dù sao thì Lucy, cô đã sống ở đó lâu nhất mà."

Lucy gật gù lắng nghe lời nói của Penia. Nghĩ lại thì cũng đã khá lâu rồi cô không thấy mặt Ed Rostailer.

Thực ra, vì đã gây ra quá nhiều chuyện trong lúc nóng giận nên cô cũng quên bẵng đi mất, nhưng dù thế nào đi nữa, một ngày nào đó cô vẫn phải trở lại đảo Aken.

"Lần khai giảng này tôi cũng phải trở về đảo Aken, nên nhân tiện, chúng ta cùng đi đi. Nếu đi trên chiếc xe ngựa tiện nghi của Hoàng gia thì cô có thể trở lại trường một cách thoải mái hơn đấy."

Lucy không có lý do gì để từ chối lời đề nghị đó của Penia.

Lúc đến Hoàng gia, cô đã đi xe ngựa của Sellaha, nhưng khi trở lại đảo Aken, cô sẽ phải đi một chiếc xe ngựa tư nhân kém tiện nghi.

Nếu đằng nào cũng phải di chuyển một quãng đường dài, đi trên chiếc xe ngựa thoải mái của Hoàng gia đương nhiên sẽ tốt hơn.

"Vậy thì… cũng được…"

Lucy đáp bâng quơ.

Nghe vậy, Hoàng nữ Penia liền nhìn người hầu đang đứng bên cạnh và gật đầu. Người hầu lập tức đi những bước nhỏ ra ngoài và báo tin cho đám người hầu đang chờ đợi.

— Vị Đại Ma Pháp Sư sắp trở lại trường rồi!

— Cuối cùng! Cuối cùng người đócũng đi rồi!

— Vạn tuế! Vạn tuế!

— Chúng ta cuối cùng cũng có thể trở lại với cuộc sống thường nhật rồi!

— Hoàng nữ Penia! Hoàng nữ Penia đã làm nên chuyện rồi!

Vì Lucy hễ có thời gian là lại gây náo loạn trong lãnh địa của Sellaha, nên những người hầu đã phải chịu khổ đủ đường, nay đồng loạt reo hò vạn tuế.

Dù tiếng hoan hô đó đã vọng vào tận phòng tiếp khách của Hoàng nữ Penia, nhưng Lucy không có một chút vẻ gì là quan tâm, chỉ nằm dài trên ghế sofa một cách uể oải.

Penia thở dài một hơi trong lòng, cô cảm thấy an tâm vì dường như đã giải quyết được một việc lớn.

Dù sao thì, cô đã về Hoàng gia nhanh nhất có thể… và đã bằng cách nào đó củng cố lại thế lực đang lung lay của mình.

Dù hầu hết đã ngả về phía Hoàng nữ Sellaha, nhưng các quản gia, các quản lý cấp trung, và đặc biệt là những người của gia tộc Rostailer đang ở một vị trí bấp bênh, dường như đều đã đứng về phía Hoàng nữ Penia.

Tuy vậy, việc đối đầu một cách trực diện với thế lực của Hoàng nữ Sellaha vẫn rất khó khăn… nhưng ít nhất, thế lực của Hoàng nữ Penia cũng không đến mức nguy hiểm.

"Chỉ là…"

Điều khiến cô bận tâm là việc tiếp tục theo học ở Học viện Sylvania có phải là một lựa chọn đúng đắn hay không.

Vốn dĩ, lý do Hoàng nữ Penia theo học ở Sylvania là vì cô không có một chút tham vọng nào với hoàng quyền.

Tuy nhiên, nếu bắt đầu đối đầu trực diện với Hoàng nữ Sellaha, việc nhắm đến hoàng quyền sẽ trở thành một mục tiêu tất yếu.

Nếu thành ra như vậy, việc vắng mặt ở Hoàng gia và sống ở đảo Aken sẽ trở thành một điểm yếu chí mạng.

Dù vậy, Hoàng nữ Penia vẫn quyết định trước hết sẽ đi đến đảo Aken.

Cô phải đưa Lucy đến đảo Aken, và cô cũng muốn gặp Ed Rostailer để xác nhận tình hình của cậu.

"Có lẽ… đây sẽ là học kỳ cuối cùng của mình ở Sylvania."

Bất chợt, một suy nghĩ như vậy thoáng qua, khiến Hoàng nữ Penia cảm thấy một cảm giác kỳ lạ.

— Cuối cùng! Cuối cùng người đó cũng đi rồi!

— Vạn tuế! Vạn tuế!

— Chúng ta cuối cùng cũng có thể trở lại với cuộc sống thường nhật rồi!

Từ ngoài cửa sổ, tiếng hoan hô của các người hầu vọng vào.

"Ed Rostailer."

Trong số các phòng làm việc cá nhân ở Cung điện Hoa Hồng, tất nhiên cũng có phòng của Hoàng nữ Persica.

Phòng làm việc của Nhị Hoàng nữ Persica chất đầy sách đến mức khó tin, gần như không thể thấy được sàn nhà hay tường.

Cô gái đang ngồi như bị chôn vùi trong đống sách đó vuốt cằm, chìm vào suy tư.

Kể từ sau khi Hoàng thái tử Lyndon từ bỏ quyền kế vị, cuộc chiến giành ngai vàng trong Hoàng gia không có một biến số nào đặc biệt.

Tuy nhiên, khi nhìn cảnh Hoàng nữ Penia và Hoàng nữ Sellaha đang đối đầu gay gắt với nhau về việc xử lý Ed Rostailer… cô cứ có cảm giác như thể cậu ta đang nắm giữ một chiếc chìa khóa nào đó mà chỉ mình cô không biết.

Đây không phải là một dấu hiệu tốt. Chắc chắn phải có lý do mà hai ứng cử viên ngai vàng còn lại lại ám ảnh với cậu ta đến vậy, trong khi chỉ có mình cô là lạc lõng và không thể nào đoán được nguyên do.

Thậm chí, cả Lucy Meiril, người có công lớn nhất trong việc giải quyết vụ việc lần này, cũng công khai ủng hộ cậu ta. Dù nhìn thế nào, cậu cũng là một người đàn ông không hề tầm thường. Một biến số không thể xem nhẹ.

Có vẻ như cần phải tìm hiểu thêm về người đàn ông đó. Việc chỉ có một mình tụt lại phía sau không hợp với tính cách của Persica.

Chỉ là, việc trực tiếp gặp cậu ta lại khá phiền phức. Cậu ta dường như đang sống ở đảo Aken, tận rìa tây nam đại lục, nên khoảng cách địa lý quá xa.

Vốn dĩ, nếu sử dụng quyền uy của Hoàng nữ, việc triệu tập cậu ta không phải là chuyện gì to tát, nhưng ở thời điểm hiện tại, việc có đưa cậu ta ra trước Hoàng gia hay không đã trở thành một vấn đề chính trị. Hành động một cách độc đoán là rất khó.

Vậy thì chỉ còn cách trực tiếp đến đảo Aken, nhưng việc Hoàng nữ Persica đột ngột đến hòn đảo này là một hành động quá lộ liễu về mặt chính trị.

Sellaha và Penia sẽ dõi theo cô một cách soi mói, và chính Ed Rostailer cũng có khả năng cao là sẽ cảnh giác.

Hoàng nữ Penia vốn là học sinh của Sylvania nên việc trở lại đảo Aken không có gì lạ, nhưng Persica hoàn toàn là một người ngoài.

"Hiện tại… không có lý do gì để phải cố gắng tạo ra một cuộc gặp mặt."

Persica đẩy một chồng sách lịch sử sang một bên và chìm vào suy nghĩ.

Cựu người kế vị của gia tộc Rostailer, một cậu thiếu niên niên từng nổi tiếng là một tên côn đồ, nhưng gần đây, danh tiếng đã bắt đầu đảo chiều.

Tuy nhiên, vì chưa từng gặp mặt trực tiếp, nên với Persica, sự tồn tại của Ed Rostailer chỉ giống như một thế lực hậu thuẫn bí ẩn bị che giấu sau một tấm màn.

Dù sao thì cũng cần phải ý thức được sự tồn tại của cậu ta. Dù bằng cách nào đi nữa, có vẻ như cậu ta sẽ gây ảnh hưởng đến cuộc chiến tranh giành hoàng quyền lần này.

Cứ thế, Ed Rostailer, dần dần, đã nổi lên thành một nhân vật chiếm giữ vị trí trung tâm trong cuộc đối đầu giữa ba Hoàng nữ.

"Anh định mở rộng khu trại sao ạ?"

"Trước hết, tôi muốn làm cho nó trông ra dáng một chút. Hầu hết tôi sẽ tự mình làm, nhưng chắc chắn cũng sẽ có những phần cần đến nhân lực."

"Hừm…"

Ngày hôm sau, Lortel trở về với một ấn tượng đã thay đổi hơn tôi tưởng. Dù đó không phải là một sự thay đổi đột ngột.

Đôi mắt sắc sảo như loài cáo và vóc dáng mảnh mai vẫn như cũ, nhưng mái tóc màu nâu đỏ được buộc dài sang một bên có cảm giác như đã dài ra một chút.

Không biết có phải cô đang chủ ý nuôi tóc hay không, nhưng mái tóc buông xuống phía sau cũng đã dày hơn… so với ấn tượng gọn gàng trước đây, giờ đây cô mang lại cảm giác đằm thắm hơn.

Vì là một thương nhân coi cả ấn tượng là vũ khí, tôi đã nghĩ đây cũng là một sự thay đổi có chủ đích.

"Tất nhiên, tôi không nhờ không công đâu. Lần này, vì đã giành được vị trí thủ khoa nên tôi đã dư ra rất nhiều học phí. Tôi định sẽ đầu tư số tiền đó vào khu trại."

Dù tôi đã nghĩ việc nói chuyện kinh doanh với Lortel vừa mới trở về có phải là thiếu tế nhị không, nhưng ngược lại, Lortel dường như còn thích những câu chuyện tiền bạc như thế này hơn. Bản chất của cô gái này là vậy.

"Chà, dù sao thì việc cung cấp vật tư cũng có thể tận dụng chỗ trống trên xe ngựa là được ạ. Hơn nữa, cũng không phải xây một tòa nhà lớn, công trình xây dựng căn chòi gỗ nhỏ bé này sẽ nhanh chóng kết thúc nên cũng không tốn nhiều tiền đâu ạ."

Hành lý cá nhân mà các nhân viên thương hội đã mang đến cho Lortel chất đầy gần đống lửa.

Dù là biệt thự của một đại phú hộ, nhưng ngôi nhà gỗ mà Lortel đã xây không lớn lắm. Vì Lortel cũng biết rõ rằng nếu chỉ có bản thân xây một ngôi nhà lớn ở đây thì sẽ có cảm giác lạc lõng.

Căn biệt thự của Lortel được xây dựng gọn gàng phù hợp với quy mô của khu trại, đã được Bel Maia dọn dẹp sạch sẽ vào ngày hôm qua.

Cô cũng đã cho tôi xem qua bên trong; trong căn phòng có quy mô lớn hơn căn chòi của tôi một chút, có đầy ắp đủ loại đồ nội thất trang nhã.

Dù không quá xa hoa, nhưng có cảm giác như mọi thứ cần thiết đều có đủ.

"Nếu anh định mở rộng thành hai tầng… thì ở tầng hai chắc chắn anh định đặt một phòng chế tác cá nhân, đúng không ạ?"

"Quả nhiên, cô sắc bén thật."

"Nhân tiện xây dựng, em cũng đặt một phòng của mình vào được không ạ?"

"…"

Khi tôi không trả lời, Lortel đã cười một cách quyến rũ.

"Anh không biết đùa gì cả. Dù sao thì, những chi phí vặt vãnh đó thì thôi đi ạ. Cứ ghi nợ cho thương hội là được."

"Không, tiền thì nhận đi."

"Dạ?"

Tôi suy nghĩ vài lần, rồi đưa cho Lortel một chiếc túi da chứa đầy đồng vàng.

"Ồ, em không ngờ anh lại trả tiền một cách nhẹ bẫng như vậy. Chẳng phải phương châm của anh là tiết kiệm tất cả những gì có thể sao?"

"Vì tôi có cảm giác như mình chỉ toàn mắc nợ cô, nên về phần mình, tôi cũng định sẽ làm tất cả những gì có thể làm được."

Không ngờ tôi sẽ nói như vậy, Lortel đã nhìn tôi với một vẻ mặt như bị nói trúng tim đen trong giây lát.

Tất nhiên, cô đã nhanh chóng lấy lại vẻ bình tĩnh, và cười như thể đã hiểu được suy nghĩ của tôi.

"Lòng tốt cho đi liên tục sẽ bị xem như là một đặc quyền. Nếu không cảnh giác với điều đó, thì một con người sẽ trở nên ngang ngược trong nháy mắt."

"Ồ, đúng là vậy, nhưng… chà."

Tiếp đó, Lortel đã cười một cách rạng rỡ đến mức tôi tự hỏi liệu cô có thể làm một vẻ mặt như thế này không và nói.

"Em sẽ không nhận tiền đâu."

"…?"

"Trông cứ như đang vạch ra một ranh giới quá rạch ròi về mặt kinh doanh vậy, đúng không ạ? Vốn dĩ, những người thân thiết với nhau không viết giấy vay nợ vì vài đồng bạc lẻ đâu."

"Những lời đó lại phát ra từ miệng cô sao…?"

Chẳng phải cô là con ác ma sẽ tính toán sạch sẽ đến từng đồng vàng rồi truy đuổi đến tận cùng địa ngục để đòi lại hay sao.

Thực tế, tôi đã nghe nói tỷ lệ thu hồi các khoản nợ mà Lortel đã cho vay ở Tòa Sinh Hoạt đã vượt quá 90%. Điều đó có nghĩa là trừ những trường hợp bất khả kháng hay thiên tai, cô sẽ thu hồi lại tất cả.

"Nhận đi."

"Không sao đâu ạ, chỉ là chút tiền lẻ thôi."

"Bảo nhận đi mà."

"Em không nhận đâu."

Cứ thế, một cuộc chiến thần kinh đã diễn ra trong giây lát. Tôi có cảm giác như vị thế đã bị đảo ngược.

Vốn dĩ, người phải ở vị trí đòi tiền phải là Lortel, không phải sao?

Cô, người thậm chí còn có giai thoại là đã thu hồi lại toàn bộ chi phí đi lại trong một cuộc đàm phán cung cấp hàng hóa với ban quản lý học viện Sylvania… lại cố chấp không nhận tiền như thế này thật là lạ.

"Anh Ed… thế gian không phải chỉ có tiền là tất cả đâu ạ…"

"Cô mà cũng nói được những lời đó sao."

"Thứ đẹp đẽ hơn cả tiền chính là tấm lòng. Sao anh lại định đánh giá lòng tốt của con người bằng tiền chứ? Thói quen định giá cho tất cả mọi thứ trên thế gian không tốt đâu ạ."

Đáng tiếc là, việc định giá cho tất cả mọi thứ trên thế gian là sở trường của Lortel.

"Nếu phải nói, thì em muốn để lại nó như một món nợ trong lòng cho anh Ed."

"Đó lại có ý nghĩa gì?"

"Nếu em cứ đối xử tốt với anh như thế này, và mở ví một cách sảng khoái mà không nhận tiền… thì nó sẽ còn lại như một món nợ trong lòng anh, đúng không ạ?"

Lortel ở phía bên kia đống lửa, không biết trong kỳ nghỉ đã lặp lại bao nhiêu mưu kế và âm mưu phức tạp ở Oldek.

Với dáng vẻ đã trở nên cáo già hơn một bậc, tôi đã suýt chút nữa tặc lưỡi.

"Vì với em, điều đó có giá trị hơn, nên việc đầu tư vào phía có giá trị hơn chính là thói quen của những người sống theo đạo kinh doanh."

"…Ở Oldek đã có chuyện gì à?"

"…"

Tôi đã đâm thẳng vào điểm yếu mà không hề do dự.

Quả nhiên, dù Lortel có tài ăn nói đến đâu, cũng không ngờ tôi sẽ đâm thẳng vào điểm yếu như thế này… có vẻ như cô đã chết lặng trong giây lát.

Lortel, người đang ngồi ở phía bên kia đống lửa, đã cứng mặt lại trong giây lát, rồi lại cười một cách thong thả.

"Kiểu tấn công bất ngờ như vậy không hay đâu, tiền bối à."

"Tôi chỉ hỏi thôi."

"Chà. Nếu nói là có chuyện thì là có, nếu nói là không có thì là không có. Với em, đó là chuyện thường ngày."

Lortel kéo sụp mũ áo choàng xuống. Lúc đó, mái tóc của cô mới lọt vào tầm mắt tôi một cách trọn vẹn.

Mái tóc buông xuống theo gáy một cách dịu dàng đã trở nên dày hơn… làm cho Lortel trông trưởng thành hơn nhiều.

"Trong lúc em vắng mặt, những kẻ tự nhận là tâm phúc đã ăn chặn một chút."

"Bị phản bội sao?"

"Thực ra, dùng một từ ngữ kịch tính như 'phản bội' cũng hơi quá. Vốn dĩ, cái nghề này, chỉ cần lơ là một chút là đầy ắp những kẻ chỉ chực ăn chặn phần của mình rồi bỏ trốn. Những người mà em đã nghĩ là tâm phúc của mình cũng đều như vậy."

Lortel giơ một tay lên, xoa xoa ngón cái và ngón trỏ và tiếp tục câu chuyện.

"Ở bất cứ đâu, chỉ cần vắng mặt một chút là lúc nào cũng có chuyện xảy ra. Tham ô, rò rỉ thông tin, phá hoại hàng hóa, gián điệp hai mang… đã lâu mới trở lại Oldek thì thương hội đã khá là hỗn loạn… nên em chỉ thu dọn lại một chút thôi."

"Vì vậy mà tâm trạng cô không tốt sao? Vì nhân viên của cô đã đâm sau lưng cô?"

"Làm gì có. Anh nghĩ em là người sẽ vì những chuyện như thế này mà tâm trạng không tốt sao?"

Chắc chắn, trong nụ cười của Lortel không có vẻ gì là có một sự u uất ẩn giấu.

Chỉ là, đó không phải là một trạng thái bình thường, mà là đã chai sạn.

Cô đã quen với việc bị phản bội và bị lừa dối, và đã nghĩ đó là điều đương nhiên.

"Mọi người chỉ là đang cố gắng để có thể sống tốt hơn một chút thôi. Em, trước khi có được vị trí này, cũng thường xuyên làm vậy."

"…"

"Chỉ là, đã lâu mới trở lại Oldek và thấy khung cảnh đó… em có cảm giác như mình đã trở nên hiền lành hơn nhiều. Ít nhất, hòn đảo Aken này… phải nói sao nhỉ, có một sự lãng mạn đặc trưng."

Khung cảnh của các học sinh tập trung ở Học viện Sylvania và tận hưởng thời gian học tập… chắc chắn làm cho con người trở nên hiền lành hơn, và làm cho độc khí biến mất.

Giữa đó, việc duy trì độc khí một cách kiên định thực sự không phải là một việc dễ dàng. Con người bị ảnh hưởng bởi môi trường nhiều hơn tưởng tượng.

"Em đã nói rồi mà, tiền bối Ed. Chúng ta là đồng loại. Đã lâu mới trở lại và thấy mặt nhau, sự thật đó lại được khắc ghi một lần nữa… nên có lẽ em đã trở nên ủy mị trong giây lát."

"Ủy mị sao? Theo hướng nào?"

"Chà. Chỉ là…"

Đến đó, Lortel đã ngập ngừng. Không biết là cô không biết phải diễn tả như thế nào.

Không, cảm giác đó có hơi khác.

Lý do Lortel ngập ngừng một cách kỳ lạ, là vì có một sự kháng cự với hành động bộc lộ điểm yếu một cách không kiêng dè.

Vì cô đã sống trong một thế giới mà điểm yếu bị lộ ra sẽ bị lợi dụng là điều hiển nhiên.

Tuy nhiên, sự kháng cự đó cũng chỉ là trong giây lát.

Nhìn vào khuôn mặt tôi, cô ôm đầu gối và nói như đang tự giễu.

"Bởi vì trong em, vẫn còn lại một khao khát kỳ lạ… về việc trao và nhận lòng tốt một cách vô điều kiện."

Một con người máu lạnh chỉ chăm chăm moi móc dù chỉ một đồng vàng từ bất kỳ ai.

Dù là một đánh giá có phần tàn nhẫn với một cô gái, nhưng ánh mắt của những người ở Tòa Sinh Hoạt nhìn Lortel lúc nào cũng như vậy.

Tuy nhiên, cô lại một mực lắc đầu không nhận tiền của tôi. Nếu tìm kiếm lý do cho sự khác biệt đó, thì cuối cùng, nó cũng có liên quan đến cuộc đời cô độc của Lortel.

"Mà, cũng không phải là câu chuyện lần đầu tiên nói ra… nên cũng không cần phải ngượng ngùng đến mức này."

"Cô cứ như vậy thì sẽ bị lừa đấy."

"Ai cơ? Em sao? Bị anh sao?"

Lortel ngẩng phắt đầu và chỉ vào mình, rồi bắt đầu cười phá lên. Cô cười một cách sảng khoái đến mức, có cảm giác như là một người hoàn toàn khác với dáng vẻ trước đây.

"Ahaha, ahaha. Đừng lo, tiền bối. Em cũng biết giữ giới hạn mà. Không cần phải lo lắng đến mức đó đâu ạ."

"Thực ra tôi cũng không có ý định đó. Lòng tốt thì tôi sẽ nhận bằng lòng tốt."

Ít nhất, sự chắc chắn mà tôi có thể gieo vào Lortel không nhiều. Chỉ đơn giản là, làm những việc phải làm mà thôi.

"Dù sao thì, trước hết, tiền thì phải trả. Đây là vấn đề của lập trường của tôi trước cả lập trường của cô."

"Anh cũng cố chấp ở những điểm này nhỉ. Chà, vài đồng bạc lẻ thì em có thể nhận được."

Lortel mỉm cười và nói một cách không kiêng dè.

"Dù có bị coi là kẻ ngốc dễ dãi một chút thì có sao đâu."

"Gì?"

"Dù có bị coi là kẻ ngốc dễ dãi, thì việc biết mà vẫn chấp nhận, và việc không biết gì mà bị lợi dụng, sự khác biệt đó lớn hơn anh nghĩ nhiều đấy ạ."

Lortel có một vẻ mặt như đã trút bỏ được gánh nặng, nên tôi cũng khó có thể trả lời một cách tích cực.

"Em sẽ chấp nhận bị lợi dụng, nên trong một thời gian, hãy cứ nói một cách không kiêng dè đi ạ, ý là như vậy."

"…"

"Thú nhận thật lòng, thì xung quanh em, không có một người nào như anh đâu ạ. Ít nhất, đã rất lâu rồi em mới tươi cười một cách chân thành như thế này."

Lortel nhắm mắt lại và đón cơn gió của khu rừng.

Trông có vẻ thoải mái, nên tôi cũng không muốn làm phiền.

"Trở lại đảo Aken, tâm trạng thật tốt. So với Oldek, đây là một nơi có không khí trong lành và thoải mái hơn nhiều."

Cứ thế, trong một lúc lâu, Lortel đã tận hưởng hết mức không khí tự do của đảo Aken.

"Mà này, nếu bắt đầu công trình tu sửa căn chòi gỗ thì anh sẽ không có chỗ để ngủ bây giờ."

Bel Maia, người đã kết thúc công việc ở Tòa Opelis, đã thu dọn hành lý của Lortel và sắp xếp gọn gàng vào trong biệt thự.

Lortel có một dáng vẻ quen thuộc với việc sai bảo người hầu. Cô chỉ ngồi yên bên cạnh đống lửa và sưởi ấm.

Cơn gió thu đang bắt đầu se lạnh thổi bay mái tóc hung đỏ của Lortel.

"Cái đó cũng đúng. Phải tìm một giải pháp thôi."

"Tại sao lại phải tìm ở một nơi xa xôi làm gì ạ? Ngay bên cạnh có biệt thự của em mà."

"Không phải là chuyện để đùa đâu. Tôi thực sự có thể sẽ phải ngủ ngoài đường đấy."

"Ồ…."

Lortel chống cằm, rồi cười một cách quyến rũ.

"Em không nói đùa đâu."

"…"

Dù biệt thự của Lortel không có quy mô quá lớn, nhưng để Lortel ở một mình thì cũng khá rộng rãi.

Dù vậy, cũng không thể nào tùy tiện vào ở chung được.

"Anh vẫn không hoang mang nhỉ. Hừm…"

"Cô từ lúc nãy đến giờ, tại sao lại cứ ném những lời nói như vậy?"

"Chỉ là em muốn thấy dáng vẻ hoang mang của anh một lần thôi ạ. Nếu cứ tấn công như thế này, thì dù chỉ một lần cũng sẽ có lúc anh mất bình tĩnh chứ, đúng không ạ?"

"Vốn dĩ, nếu tôi thực sự vào ở thì cô định sẽ làm thế nào?"

"Anh đâu có ý định đó, đúng không ạ?"

"Nếu nói là có thì sao?"

Lortel cười toe toét và phủi quần áo.

Tuy nhiên, khi tôi chỉ ngồi yên nhìn… chẳng mấy chốc, cô đã giật mình.

"…Ư…"

"…"

"Th, thật sao…?"

Luôn có những người lúc nào cũng tấn công, nhưng khả năng phòng thủ lại yếu. Đó là đặc điểm của những người giỏi kéo nhưng lại vụng về trong việc đẩy.

Dù tôi không có một chút ý định nào, nhưng nếu thử tưởng tượng việc tôi vào biệt thự của Lortel và sống vài ngày, thì lại có cảm giác kỳ lạ và thực tế.

Tôi thở dài một hơi và lại cúi đầu, Lortel quạt mặt và lấy lại bình tĩnh. Cô đã load xong tình hình.

Lortel cũng thở dài một hơi như đang hoang mang, và sắp xếp lại nhịp thở trong giây lát.

Và ngay khoảnh khắc cô định nói thêm điều gì đó…

— Bịch.

Trong lúc Lortel và tôi đang ngồi đối diện nhau qua đống lửa.

Bên cạnh đó, có một cô gái khác đến và ngồi xuống.

Là một cô gái đã chôn mình trong căn chòi gỗ như một cái hang cả ngày và đập vào bức tường, hay là đánh vào gối.

Không biết là đã hồi sinh chưa, cô khó khăn lắm mới cử động cơ thể và đến ngồi bên cạnh đống lửa.

"…"

Dù đã hơn một ngày kể từ khi làm ra một sự việc lớn, nhưng vì vẫn chưa hoàn toàn bình tĩnh lại, nên má cô vẫn còn đỏ ửng.

Dù vậy, có lẽ vì đã nghe được tiếng đối thoại giữa tôi và Lortel trong căn chòi gỗ, cô đã kéo cơ thể nặng nề ra ngoài và ngồi xuống mân mê đầu ngón tay.

Không lẽ là cô không thể nào để tôi và Lortel ở một mình. Có thể cảm nhận được rõ ràng một ý chí như vậy từ hành động đó.

Về phần tôi, dù cũng lo lắng cho tình trạng cơ thể của Yennica, người đã trở nên tóc tai bù xù vì lăn lộn trên giường cả ngày… nhưng tình trạng tinh thần của cô, người đang đỏ mặt như một quả bom sắp nổ, lại đáng lo hơn nhiều.

Vì vậy, tôi không thể nào mở lời trước… chỉ có một sự im lặng khó xử trôi qua.

"…."

Yennica đang ngập ngừng và giữ nguyên má đỏ, và tôi đang lựa lời.

Lortel, người đang nhìn khung cảnh đó từ phía bên kia đống lửa… lúc đó mới phản ứng.

"Gì vậy."

Không biết là đang độc thoại, hay là đang nói để ai đó nghe.

"Bầu không khí… sao thế này…??"

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank