Chương 171: Trận Chiến Giành Lại Thương Hội Elte (1)

Chương 171: Trận Chiến Giành Lại Thương Hội Elte (1)

Đó là một ký ức có lẽ đã hơn một năm rồi.

Một ngày mưa rơi rả rích khó chịu.

Lời nói đã nghe được lúc đó, thỉnh thoảng, vẫn còn văng vẳng trong đầu Lortel.

— 'Người ta nói rằng, quyền lực có được từ sự phản bội, cuối cùng cũng sẽ sụp đổ vì sự phản bội, phải không. Dù đã cố gắng hết sức để cảnh giác, nhưng ta cũng không khác gì.'

Hoàng Kim Vương Elte, người đang bị trói và ngồi trên chiếc xe ngựa áp giải đến Hoàng gia, đã nhìn chằm chằm vào Lortel qua song gỗ.

Trong nụ cười tanh tưởi của ông ta còn có cả một luồng hàn khí.

— 'Nhìn ta đi, ta có đáng buồn cười không?'

Chiếc áo choàng lúc nào cũng sang trọng đã bị dính đầy bụi đất và rách nát đây đó, bộ râu mép và râu cằm uy nghiêm đã bị nhuốm máu.

Dáng vẻ ông ta ngồi gục trên sàn xe ngựa bẩn thỉu và chịu trận mưa một cách thảm hại… khó có thể coi là kết cục của một đại thương gia đã từng làm mưa làm gió trên đại lục.

Ngay khoảnh khắc xe ngựa áp giải khởi hành, Elte Keheln đã nhìn thẳng vào Lortel và nói.

— 'Đừng cười thì tốt hơn. Hãy nhìn cho kỹ đi.'

Dù tôi đã nghĩ là ông ta sẽ chửi rủa và nói những lời cay độc… nhưng bất ngờ là, ông ta đã nói với Lortel bằng một vẻ mặt điềm tĩnh.

Khi ông ta giơ hai tay lên một chút, một khối giẻ rách không còn có thể gọi là quần áo của một đại thương gia, đã bị rách nát, bẩn thỉu và ướt sũng, đã lộ ra.

Trong khoang sau của chiếc xe ngựa áp giải chật hẹp đến mức không thể nào dang rộng hai tay, ông ta đã cười một cách tanh tưởi và nói với Lortel.

— 'Đó là tương lai của ngươi đấy.'

Nhìn chiếc xe ngựa đang dần đi xa, Lortel cảm thấy một cảm giác khó chịu kỳ lạ.

Kẻ hưng thịnh bằng sự phản bội, cuối cùng, cũng sẽ kết thúc bằng sự phản bội.

Từ những câu chữ trong thánh kinh cho đến những lời châm ngôn của các thương nhân. Ở bất cứ đâu, cũng có thể tìm thấy những câu chữ tương tự.

Sự phản bội là một thứ vũ khí, một thanh ma kiếm, một khi đã cầm vào tay, nó sẽ bám lấy kẻ đó cho đến chết và để lại một lời nguyền.

Một khi đã bị đóng dấu là kẻ phản bội, thì không một ai sẽ tin tưởng kẻ đó nữa.

Vì cần thiết, vì lợi ích, có thể duy trì được mối quan hệ.

Nhưng không một ai sẽ cùng thực hiện một thương vụ cả đời với một người có lịch sử phản bội, hay cố gắng xây dựng một mối quan hệ tin tưởng vượt qua cả lợi ích.

Nếu đã nắm giữ quyền lực bằng sự phản bội, thì cho đến ngày bị tước đoạt quyền lực đó, phải sống trong cô độc.

Khoảnh khắc lơ là, khoảnh khắc trái tim trở nên hiền lành, lưỡi dao phản bội đã từng nằm trong tay mình ngày xưa sẽ được chuyển sang tay người khác và đâm xuyên qua ngực mình.

Nếu đã cầm lấy thứ vũ khí cấm kị đó, thì bây giờ, không còn cách nào để trốn thoát.

Đặc biệt, trong thế giới thương mại, nơi sự tin tưởng và tín dụng chính là giá trị của ngàn vàng, thì càng không cần phải nói thêm.

Cứ thế lao về phía một kết cục đã được định sẵn, vùng vẫy để có thể cầm cự thêm dù chỉ một ngày… đến lúc đó, chỉ có thể khiêm tốn chấp nhận cái chết.

Cho đến khoảnh khắc cuối cùng đó, sẽ không có một ai tin tưởng Lortel Keheln.

Ít nhất, trong thế giới của các thương nhân, kết cục của những kẻ đã lên ngôi bằng sự phản bội lúc nào cũng như vậy.

Mưa rơi như trút nước.

Lortel Keheln nhìn chiếc xe ngựa đang rời đi và nhíu mày.

Với cô, người lúc nào cũng cười như một con rắn hổ mang, đó là một vẻ mặt khá nghiêm túc.

"Bầu không khí đó là sao thế ạ?"

Dù đã hỏi cùng một câu hỏi một lần nữa, nhưng lần này, đối tượng đã khác.

Căn biệt thự cá nhân gọn gàng và xinh đẹp của Lortel. Sau khi thay đồ, Lortel, người đang ngồi trên chiếc ghế bập bênh cạnh lò sưởi, đã hỏi thẳng vào Bel đang đứng bên cạnh.

"Tại sao anh Ed và chị Yennica lại đang tạo ra một bầu không khí dè dặt, giữ kẽ với nhau như một cặp vợ chồng son vừa trải qua đêm tân hôn vậy?"

"…"

"Và tại sao cô Bel lại không thể nào chạm mắt với tôi trước câu hỏi này?"

Câu hỏi của Lortel rất sắc bén. Bel toát mồ hôi hột và vận dụng hết não bộ.

Trong lúc làm việc ở Tòa Opelis, cô đã trải qua đủ loại khủng hoảng, nhưng đây là lần đầu tiên cô bị dồn vào đường cùng như thế này.

Dù đã cố gắng tìm một cách để có thể giải quyết tình hình, nhưng tất nhiên là không có một giải pháp nào.

Vì vậy, cuối cùng, lựa chọn mà Bel có thể đưa ra chỉ có một. Đó là truyền đạt sự thật như nó vốn có.

"Tiểu thư Yennica và thiếu gia Ed đã hôn nhau ạ."

Tóm tắt trong một câu, thành công.

Dù chỉ nói ra một câu, nhưng Bel đã suýt chút nữa nín thở. Cứ thế khó khăn lắm mới ngước mắt lên và nhìn vào biểu cảm của Lortel, bất ngờ là, lại có vẻ thoải mái.

"…"

Không, là đang cứng lại.

"Cô có hoang mang không ạ?"

"…Một chút ạ?"

"Cũng đáng để hoang mang ạ."

"Không. Thật ra, nghĩ lại thì cũng không phải là chuyện gì đáng để hoang mang. Vốn dĩ, người hôn trước là em mà."

"…Dạ? Hai người đã hôn nhau sao ạ?"

Bel hỏi một cách ngạc nhiên, Lortel hít một hơi.

"…Tôi đã lỡ lời rồi."

"…Không sao đâu ạ. Tôi là một người kín miệng."

"Không, vốn dĩ cũng không phải là chuyện để giấu giếm. Thà là rêu rao cho cả thiên hạ biết còn tốt hơn."

Lortel, người đang mặc một chiếc áo ngủ dạng váy và buộc tóc sang một bên, có một ấn tượng hoàn toàn khác với bình thường. Thay vì là một thương nhân lạnh lùng, cô lại có dáng vẻ của một thiếu nữ.

Khác với Tòa Opelis, nơi lúc nào cũng phải duy trì phẩm giá, hay là Thương hội Elte, nơi phải duy trì sự lạnh lùng của một thương nhân… trong biệt thự cá nhân của Lortel, cô có thể ở trong một trạng thái thoải mái bao nhiêu cũng được.

Điều đó tốt và thoải mái hơn tưởng tượng, nên Lortel đã có chút phấn khích từ trước cả khi trở lại trường. Dù đã tích lũy được rất nhiều của cải, nhưng một môi trường có thể đặt gánh nặng trên vai xuống và nghỉ ngơi một cách thoải mái lại không nhiều như cô nghĩ.

"Rêu rao cho cả thiên hạ biết sao ạ?"

"Vâng, đúng vậy… 'người hôn anh Ed đầu tiên là mình'… cứ rêu rao như vậy và biến nó thành một sự thật đã rồi, có lẽ là…"

"…"

"…"

"…"

"…Quả nhiên, chuyện đó có hơi quá. Tôi cũng biết xấu hổ."

Dù lúc nào cũng thể hiện một dáng vẻ ranh mãnh và cáo già, nhưng dù sao thì Lortel cũng là một thiếu nữ.

Cô không phải là một kẻ mặt dày có thể tự hào rêu rao là mình đã hôn ai đó. Dù sao thì về mặt tình cảm, cô cũng không khá hơn Yennica là bao. Ngược lại, còn gần với một kẻ ngốc.

"Haizz…."

Dù đã mơ về một cuộc sống khu trại đầy sóng gió và va chạm với Ed, nhưng vừa đến nơi đã thấy bầu không khí hồng phấn của Yennica, tâm trạng cô không mấy tốt đẹp.

Việc va chạm với Yennica là một việc đã chuẩn bị tinh thần ở một mức độ nào đó. Dù vậy, đây là một tình huống khó xử hơn tưởng tượng.

Lortel ấn mạnh vào cái đầu đang nhức nhối và thở dài một hơi.

"Ở Oldek xử lý những công việc tồn đọng, và loại bỏ vài khối u, rồi trở lại thì đảo Aken lại chuyển động hoàn toàn khác với dự đoán của tôi. Không có một ngày nào được yên tâm."

"Chuyện đó… tiểu thư Lortel."

"…Sao ạ?"

"Cô có định sẽ dùng một biện pháp nào khác không ạ…"

Với Bel, đó là một câu hỏi khá riêng tư. Vốn dĩ, một hầu gái có năng lực xuất chúng càng biết giữ giới hạn với người thuê, và không bao giờ vượt qua giới hạn đó… nhưng lần này, Bel lại có một vẻ mặt khá tha thiết.

Thực ra, Bel đã đoán trước được rồi. Về mối quan hệ tình cảm hỗn loạn xung quanh Ed Rostailer, cô đã ở trong một trạng thái từ bỏ việc sắp xếp.

Trong lúc đó, dù đã vui mừng vì có tiến triển với Yennica, nhưng dù sao thì sự thật đó cũng không giải quyết được vấn đề xung quanh Ed.

Ngược lại, nếu đã đẩy nhanh sự hỗn loạn thì nó càng hỗn loạn hơn, chứ không thể nào trở thành một giải pháp được.

Vì vậy, Bel không thể nào không hỏi. Không biết cô có đang âm mưu gì không.

"Chà… một điều chắc chắn, là không thể nào ngồi yên được."

"…"

Khó quá!

Dù là Bel Maia, cũng không muốn ủng hộ bất kỳ ai.

Thực ra, những cô gái xung quanh Ed, ai nấy đều có hoàn cảnh riêng, hoặc là đã trải qua một cuộc đời phức tạp.

Dù đã vui mừng khi có tiến triển với Yennica, nhưng đó cũng chỉ là vì vui mừng trước sự thật rằng mối quan hệ con người của Ed đã có một sự phát triển.

Với tư cách là Tổng quản hầu gái quản lý Tòa Opelis, cô đã theo dõi các cô gái ở cự ly gần nhất, nên thực ra, nếu nói là Bel hiểu rõ họ hơn cả chính Ed cũng không có gì lạ.

Cuối cùng, dù thế nào đi nữa, Bel cũng chỉ là một người ở giữa… nhưng chỉ riêng khả năng quan sát thì không thua kém bất kỳ ai.

"Tiểu thư Lortel là một người bận rộn… nên cũng có những phần không thể nào khác được."

Cuối cùng, việc mà một người hầu có thể làm, chỉ là đồng tình với lời nói của Lortel.

Dù là một lập trường đáng tiếc, nhưng Bel cũng không phải là người có thể chủ động tạo ra một tình huống nào đó.

"Dù vậy, cũng không thể nào không trở về Oldek trong kỳ nghỉ được…"

"Công việc ở Oldek có vẻ rất gấp ạ."

"Thay vì là gấp…"

Lortel định nói thêm gì đó nhưng lại thôi. Với Bel, đó cũng không phải là một việc gì đáng ngạc nhiên.

Dù là một đối phương thoải mái đến đâu, thì cũng là một lập trường phải lựa lời. Khi làm việc ở Tòa Opelis, cô đã thấy những người ở một lập trường như vậy vô số lần.

Lortel cũng vậy. Không, ngược lại, Lortel còn ở một lập trường đặc biệt hơn.

"Những con cáo già ở Oldek… lúc nào cũng chỉ sống và rình rập để đâm sau lưng tôi thôi."

Cô đã từng bị cựu Tổng quản hầu gái Elise đâm sau lưng một lần.

Và chính cô cũng là người đã đâm sau lưng cựu hội chủ Elte Keheln, và vô số thương nhân của Oldek cũng thường xuyên giở trò để có thể đâm sau lưng Lortel.

Vì vậy, Lortel hành động một cách cẩn trọng hơn.

Trên thế gian này không có một người nào có thể hoàn toàn tin tưởng. Chỉ là duy trì một mối quan hệ hợp tác trong một giới hạn mà lợi ích của mỗi bên phù hợp.

Dù là một việc đáng buồn, nhưng mối quan hệ con người của Lortel cả đời đều như vậy.

"Nếu không định kỳ trở về Oldek và loại bỏ hết những kẻ nội gián giở trò, thì không biết khi nào sẽ bị đâm dao vào bụng. Nếu sức nặng của quyền lực nặng nề, thì những người thèm muốn vị trí đó cũng sẽ nhiều lên."

"Vậy thì lần trở về này, cô cũng đã phải trải qua một trận chiến lớn nhỉ."

"Việc thao túng sổ sách hay tham ô chỉ là ở mức độ đáng yêu thôi ạ. Những con cáo già của trụ sở thương đoàn đã cố gắng gán cho tôi cái mác là một kẻ thuộc phe cánh của cựu trào Elte Keheln và là một tệ nạn. Mà, vì tôi là con gái nuôi của người đó… nên danh nghĩa để có thể gán cho tôi như vậy cũng đủ."

Nghe lời đó, Bel phải trở nên thận trọng hơn trong việc trả lời.

Vì là một vấn đề mà với Lortel, không thể nào không nhạy cảm, nên ngay cả Bel, người có tài xử thế, cũng khá khó xử.

"Ồ, tôi không có ý định làm cho cô phải khó xử đâu. Xin lỗi nhé, lại nói những chuyện u ám như thế này."

"Không sao đâu ạ. Khi làm việc ở Tòa Opelis, tôi đã gặp rất nhiều người có hoàn cảnh phức tạp. Cô không cần phải quá khó chịu đâu ạ."

"Dù sao thì cô Bel cũng có một bầu không khí làm cho người ta cảm thấy thoải mái. Vô cớ lại làm cho người ta phải nói ra những chuyện không cần thiết…"

"Tôi sẽ coi đó là một lời khen ạ."

Khi Lortel lại vùi mình vào chiếc ghế bập bênh, Bel, vừa thu dọn những dấu vết của bữa ăn còn lại trên bàn, vừa nói.

"Dù sao thì, tiểu thư Lortel cũng chỉ là đang nỗ lực hết mình để có thể bảo vệ vị trí và sự an nguy của mình, không phải sao ạ. Là một việc đương nhiên, và tôi nghĩ là không cần phải có một cảm xúc nào đặc biệt hay gán cho một ý nghĩa lớn lao nào."

Bel lúc nào cũng chỉ nói những lời đúng đắn. Dù là một việc nguyên tắc, nhưng cuối cùng, cũng có nghĩa là một lời nói đúng.

Dù không mang một sự thật vĩ đại nào, nhưng sự chân thành đó có một sức mạnh kỳ lạ có thể chữa lành trái tim của con người.

"Mọi người đều đang sống bận rộn để có thể kiếm sống, không phải sao ạ. Nếu sống và hòa mình vào đó, thì cũng có lúc có chuyện tốt, cũng có lúc có chuyện xấu."

"Đúng là một lời nói rất cô Bel."

Lortel nhắm mắt lại và thở dài một hơi.

"Nếu nắm giữ được tiền và quyền lực, thì sẽ có một chuyện lạ xảy ra. Khi tỉnh táo lại, thì nó đã ăn mòn cả cuộc sống và sinh hoạt của mình, cuối cùng, làm cho mình không thể nào sống một cuộc sống hàng ngày nếu không có tiền và quyền lực."

"Vì tôi chưa từng có cả hai, nên là một lập trường không thể nào đồng cảm được ạ…"

"Một điều chắc chắn, là dù là tiền hay quyền lực, thà là không có ngay từ đầu còn hơn là có rồi lại mất."

Lortel muốn nói gì. Tại sao lại đưa ra câu chuyện này.

Vì ý đồ đó đã bắt đầu có thể đọc được một chút, nên Bel không trả lời và chỉ lắng nghe.

"Xung quanh đã chỉ còn lại những con ruồi bâu vào tiền và quyền lực, nếu trong tình trạng đó mà mất hết cả tiền và quyền lực… thì cuộc đời còn lại sẽ chỉ còn lại một sự cô độc vô tận."

"Tiểu thư Lortel thì…"

"Vâng, tôi thì có gì khác chứ. Tôi cũng sợ điều đó. Dù là năng lực ma pháp, hay tài ăn nói bẩm sinh, hay những thành tích trong quá khứ, tất cả đều là những thứ vô ích."

Lortel, từ lúc còn là một đứa trẻ chỉ biết đọc chữ, đã sống trong vũng lầy của các thương nhân.

"Nếu mất đi tiền và quyền lực, thì tôi còn lại gì chứ. Cả tôi, và cả xung quanh tôi, đều sẽ trở nên trống rỗng."

"Không nhất thiết phải nghĩ như vậy đâu ạ."

"Ồ, cảm ơn vì đã phủ nhận. Chỉ là, tôi cũng biết tự đánh giá bản thân ở một mức độ tối thiểu."

Lortel, người đang vùi mình vào chiếc ghế bập bênh, có cảm giác như đã thả lỏng hơn cả bình thường.

Mỗi khi trở về Oldek, hiện thực lại càng thấm vào da thịt.

Cuối cùng, tất cả quyền uy của Lortel đều bắt nguồn từ tiền và quyền lực.

Vô số thành tích đã đạt được ở một độ tuổi trẻ, và lợi nhuận còn lại trong tay cô đã làm cho những người xung quanh phải để ý đến Lortel, và phải cúi đầu.

Cả nhân viên thương hội, cả ban lãnh đạo của đối tác giao dịch, cả hội chủ của thương hội đối thủ, cả kẻ thống trị của khu ổ chuột Oldek, và cả thuyền trưởng chịu trách nhiệm cho thuyền buồm… cốt lõi của tất cả các mối quan hệ con người mà Lortel đã xây dựng đều nằm ở chính tiền và quyền lực đó.

Lortel, trong mắt Bel, trông vô cùng cô độc.

Đây là một độ tuổi không cần phải biết đến những cơn gió lạnh của hiện thực. Là một độ tuổi có thể đặt ra những mục tiêu xa vời với hiện thực, và mơ những giấc mơ ở một nơi đầy lãng mạn như Sylvania.

Vì phải đứng dậy bằng chính sức mình từ một nơi không có gì cả, nên cô đã trở thành người lớn quá sớm.

Chắc chắn đó không phải là một việc vui vẻ gì.

"Vì vậy mà tôi mới phải liều mạng để có thể bảo vệ quyền lợi của mình. Không phải là có một lý do vĩ đại nào như là tích lũy của cải, hay chứng minh năng lực đâu ạ."

"…"

"Vì với tôi, chỉ có thứ này mà thôi."

Với một nhạc sĩ lang thang rong chơi thế gian, chiếc đàn lute đeo trên cổ là một báu vật quý giá nhất.

Với một người ăn xin trên đường phố, cái bát rỗng dùng để nhận đồng xu là một báu vật quý giá nhất.

Lortel cũng không khác gì. Chỉ là quy mô có hơi lớn hơn một chút.

Vì thứ còn lại cho mình chỉ có thứ này, nên vì sợ sẽ có ai đó cướp đi, mà ôm chặt trong lòng và không buông ra… liệu có phải chỉ là một sự bướng bỉnh của một đứa trẻ con không.

Việc ví von nội tâm xấu xí của mình, người được gọi là một con cáo gian ác, với việc một đứa trẻ làm nũng, có phải là một sự ví von không hợp lý không.

Với một nụ cười tự giễu, Lortel đang sưởi ấm trước lò sưởi.

"Có thiếu gia Ed mà."

"…"

"Ít nhất, tôi có cảm giác như thiếu gia Ed đang nhìn vào chính con người của tiểu thư Lortel."

Bel rất sắc bén. Lúc nào cũng đâm vào điểm yếu.

"Vì thế nên cô đã ám ảnh với thiếu gia Ed đến vậy, không phải sao ạ?"

Cậu thiếu niên lúc nào cũng ngồi bên cạnh đống lửa trại, dùng dao găm đẽo cung.

Là một cậu thiếu niên có vẻ như đã thoát ly khỏi hiện thực.

Dù là ba đồng vàng hay là hàng tỷ vàng, cũng sẽ nhìn bằng một đôi mắt thờ ơ, và có lẽ sẽ chỉ ném cho Lortel một lời chào hỏi.

Là một người hoàn toàn xa rời với thế giới quan của Lortel.

Từ lúc rời khỏi những con đường lạnh lẽo của Oldek và đến đảo Aken, nơi có Sylvania.

Dù đã gặp gỡ rất nhiều người, nhưng trong số đó, có thể nói là một con người đặc biệt nhất.

Sự tin tưởng có thể trao và nhận mà không cần điều kiện là gì. Nếu muốn mua bằng tiền, thì phải trả bao nhiêu.

Sự tin tưởng lẫn nhau có được vì không mua bằng tiền, có giá trị đến mức nào.

"Trên thế gian này cũng có khá nhiều người như thiếu gia Ed đấy ạ."

"…"

Sinh vật mang tên con người thật là đáng buồn. Nó được thiết kế để khao khát những thứ không thể nào có được.

Vì vậy, với Lortel, việc giao cảm với Ed là một việc hồi hộp như đang cầm một món đồ pha lê đắt tiền trên tay và đi lại.

Nếu chỉ sai một chút, thì mối quan hệ giữa Ed và Lortel sẽ bị định nghĩa bằng logic của lợi ích… và sẽ trở thành một mối quan hệ giao dịch.

Dù vậy, nếu chỉ cho đi mà không có một sự liên quan nào về lợi ích, thì cuối cùng, cũng sẽ không khác gì một mối quan hệ được duy trì bằng tiền.

Việc duy trì sự cân bằng đó là một việc căng thẳng và nghẹt thở ngay cả với Lortel, người đã rèn luyện tài xử thế ở đủ loại mặt trận thương mại.

Dù đi theo hướng này, hay hướng kia, chỉ cần sai một chút, thì có cảm giác như sự tin tưởng lẫn nhau với Ed sẽ biến mất, thật là đáng sợ.

Sự sợ hãi.

Phải rồi. Tên của cảm xúc đó là sự sợ hãi.

Cảm giác như đang nắm chặt một nắm cát trong tay. Nếu chỉ lơ là một chút, thì nó sẽ chảy ra qua kẽ tay, và sẽ trở thành bụi và biến mất.

Rồi khi muộn màng mở tay ra, thì ở đó, không còn lại một thứ gì cả. Nếu nói là không sợ điều đó thì là nói dối.

"Thật ra, gần đây, tôi đang cảm nhận đủ loại cảm xúc mà cả đời chưa từng cảm nhận."

"Trời ạ. Cô đã phải khổ tâm nhiều nhỉ."

"Không, không phải là khổ sở. Ngược lại, có lẽ nói là vui vẻ sẽ hợp hơn."

Cảm giác mất mát, ghen tị, độc chiếm, tình cảm, sợ hãi, hân hoan, hồi hộp, căng thẳng, bất an, thành tựu, an tâm.

Cảm giác như đang đổ dầu bôi trơn vào một trái tim đã khô lại như một cỗ máy lạnh lẽo vì đã sống trong một thế giới thương mại bẩn thỉu.

Dù gặp ai, cũng dựng lên một bức tường, vạch ra một ranh giới, và ở bên ngoài đó, quan sát động thái của đối phương, cô đã sống một cuộc sống của một thương nhân cả đời.

Với Lortel, những suy nghĩ và cảm xúc đủ loại này lại đặc biệt. Giống như cảm giác của một người đã sống như một người mù trong một thời gian dài, sau mấy chục năm, lại được nhìn thấy thế giới đầy màu sắc.

Cô nghĩ đến cậu thiếu niên đang đẽo cung ở phía bên kia đống lửa, thay vì là một đối tác giao dịch ở phía bên kia bàn đàm phán.

Không phải là tìm kiếm những điều khoản độc hại trong hợp đồng, hay suy nghĩ xem phe mình sẽ có được bao nhiêu lợi nhuận… mà là suy nghĩ xem cậu ấy đang nghĩ gì, cậu có những lo lắng gì, hôm nay đã ăn gì, ngày mai có hẹn gì.

Tiếng lò sưởi lách tách như tiếng đống lửa trại của khu trại, làm cho tai Lortel ngứa ngáy, và thấm vào cơ thể cô bằng một hơi ấm.

Nhìn Lortel đang từ từ nhắm mắt lại và nghỉ ngơi một cách thoải mái, Bel không nói thêm gì và nhắm mắt lại.

Nếu nói rằng mỗi một khoảnh khắc đẩy đưa với Ed là một khoảng thời gian quý giá như một báu vật với Lortel, một việc có giá trị.

Vốn dĩ, việc đánh giá giá trị đó không phải là việc của Bel. Nhiệm vụ của một hầu gái chỉ là giúp việc nhà và hỗ trợ sinh hoạt.

Nghĩ vậy, Bel bận rộn chuẩn bị ra về.

"Mà này, tôi đã nhận cung cấp thực phẩm từ Thương hội Elte… nhưng đơn giá đã tăng lên rất nhiều. Từ lần sau, tôi phải điều chỉnh lượng đặt hàng theo đơn giá cung cấp, hoặc là phải xin tăng ngân sách từ ban quản lý học viện."

"Ồ, chuyện đó… thành ra như vậy ạ. Vì một vài lý do, giá cả xung quanh đảo Aken đang có xu hướng tăng lên."

"Vậy sao ạ… sáng nay, tôi đã xác nhận bảng đơn giá và đã rất ngạc nhiên. Tôi sẽ nhanh chóng chuẩn bị một biện pháp đối phó từ phía Tòa Opelis, nên trong một thời gian, cô có thể duy trì lượng lưu thông như cũ được không ạ? Việc chất lượng bữa ăn bị giảm sút là một vấn đề không thể nào chấp nhận được theo phương châm hoạt động của Tòa Opelis."

Nói chuyện công việc một cách ngắn gọn nhất có thể.

Vốn dĩ, Lortel ở biệt thự cá nhân là một lập trường đang nghỉ ngơi. Bel không phải là một người thiếu tinh tế đến mức sẽ nói chuyện lưu thông hàng hóa ở một nơi như thế này.

Sau khi kết thúc tất cả các công việc cơ bản, và lúc Bel mở cửa và ra ngoài để trở về Tòa Opelis.

Ngay trước khi chào tạm biệt, cô đã lén lút chen vào câu chuyện công việc để có thể kết thúc công việc một cách gọn gàng.

"Hừm… tôi đã đoán là đơn giá cung cấp thực phẩm sẽ tăng… nhưng không ngờ lại đến mức đó sao ạ?"

"Vì trên tài liệu bảng đơn giá có chữ ký của tiểu thư Lortel, nên tôi đã nghĩ là cô đã biết rồi ạ."

"Vì tôi đang vắng mặt ạ. Trong lúc tôi không có mặt, thì lĩnh vực chuyên môn của chi nhánh Sylvania do một nhân viên hành động của thương hội chúng tôi, Dune, đang đảm nhận. Chữ ký chắc cũng đã được Dune tự mình quyết định."

Lortel nắm lấy cổ áo của chiếc váy ngủ đang đung đưa và nghiêng đầu và nói.

"Chỉ là, tôi đã đoán được xu hướng tăng giá, nhưng không ngờ lại đến mức đó. Ngày mai, tôi sẽ trực tiếp xác nhận. Không biết có còn lại tài liệu ở phòng tài liệu của chi nhánh thương hội không."

"Vì là một vấn đề đã được quyết định trong ngày hôm qua hoặc hôm nay, nên có lẽ vẫn còn ạ."

"Tôi hiểu rồi. Lượng lưu thông thì tôi sẽ cố gắng duy trì. Tòa Opelis là một đối tác giao dịch tốt nên cũng phải xem xét đến sự tiện lợi đó. Nhìn vào thì lượng lưu thông quá lớn nên có vẻ như cũng không bị lỗ."

"Cảm ơn vì đã quan tâm ạ."

Cứ thế, Bel đã chào Lortel một cách lịch sự. Có vẻ như câu chuyện công việc có thể kết thúc ở đây.

"À phải rồi, cô Bel. Lần sau đến, hãy mang theo vài chai rượu vang nhé. Là loại mà tôi đã cất giữ riêng trong phòng khi ở Tòa Opelis."

"Việc mang đến thì không có vấn đề gì ạ… nhưng cô có thể cất giữ được không ạ?"

"Tôi đã chỉ thị riêng là hãy làm một hầm rượu nhỏ ở tầng hầm biệt thự… dù chưa xác nhận được nhưng…"

"Tôi vẫn chưa nhận được chìa khóa tầng hầm ạ. Phía tầng hầm gần đây mới hoàn thành công việc, nên vẫn chưa dọn dẹp đàng hoàng được ạ."

"Vậy sao. Chuyện đó có hơi tiếc nhỉ. Lần sau nhận chìa khóa rồi nhờ cô dọn dẹp nhé."

"Tôi hiểu rồi ạ."

Cứ thế, nhận lời chào của Lortel và đóng cửa và ra khỏi biệt thự. Căn biệt thự của Lortel được xây dựng khá gọn gàng và đẹp đẽ, dù nhìn vào đêm khuya cũng khá dáng.

Nhìn về phía đối diện, có thể thấy được khu trại của Ed ở hơi xa. Dù đã là đêm khuya, nhưng đống lửa vẫn còn cháy.

Đến gần một chút, có một cậu thiếu niên tóc vàng đang ngồi bên cạnh đống lửa. Vẫn chưa đi ngủ, cậu chỉ ngồi yên nhìn vào ngọn lửa và hít thở mùi cỏ cây của khu rừng.

Giữa khu rừng chỉ đầy tiếng lá cây xào xạc, cậu thiếu niên cứ thế ngồi một mình.

"Cậu chưa ngủ sao ạ?"

Bel xách hành lý và đi xuyên qua khu trại và liếc nhìn Ed.

Ed đang dùng dao găm đẽo cung. Quả nhiên là đang làm việc.

"…"

"Đừng làm một vẻ mặt như vậy. Việc đẽo trang bị không tốn nhiều công sức đâu. Là một bài tập phục hồi chức năng hoàn hảo."

"Tôi… không nói gì cả."

"…"

Bel đã biết qua kinh nghiệm. Ed không phải là một người có thể ngăn cản bằng lời nói.

Chỉ là, suy nghĩ của Bel lại đang hướng về một hướng khác.

Nhìn vào dáng vẻ của Lortel, người đặt một ý nghĩa sâu sắc vào mối quan hệ với Ed, và cảm thấy an tâm chỉ bằng chính sự giao cảm đó… tâm trạng cô đã trở nên phức tạp.

Dù là Lortel, Yennica, hay là Lucy, tất cả đều có những phần đang dựa vào Ed.

Tuy nhiên, cả cơ thể và trái tim của Ed đều chỉ có một. Tại sao con người lại không thể nào chia thành ba được chứ. Thần cũng thật là vô tâm.

Với một tâm trạng phức tạp, Bel đã ngồi đối diện Ed trong giây lát.

"…Tại sao lại làm một vẻ mặt khó xử như vậy? Chuyện đó… dù có chút thời gian rảnh thì cũng có thể đẽo cung… Em sẽ không quá sức đâu nên đừng lo…"

"Không phải là chuyện đó đâu ạ. Chỉ là…"

Bel ngồi đoan trang và nhìn Ed một lúc lâu với một vẻ mặt đau khổ.

"Không biết… cậu có biết dùng thuật phân thân không ạ?"

"… Chị nói linh tinh gì vậy."

"Không ạ… xin lỗi ạ…"

Cứ thế, đêm của khu trại đang dần chìm sâu.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank