Chương 172: Trận Chiến Giành Lại Thương Hội Elte (2)

Chương 172: Trận Chiến Giành Lại Thương Hội Elte (2)

Nếu tước đi tiền bạc và quyền lực, ngươi còn lại gì?

Khi đã mất tất cả, không còn một cơ hội gượng dậy và bị nhấn chìm xuống vũng bùn, liệu có kẻ nào sẽ chìa tay ra cứu vớt ngươi không?

Một khi đã khoác lên mình mùi hương của tiền bạc và quyền lực, xung quanh sẽ chỉ toàn những con ruồi nhặng bị thứ mùi đó hấp dẫn.

Và khi bị nhấn chìm xuống tận đáy... sẽ chẳng còn lại một ai.

Bị đào thải và kết thúc cuộc đời như vậy, đó chính là cái kết của hầu hết các đại thương gia.

Trong số những kẻ từng vang danh đại thương ở Oldek, số người có được một tuổi già hạnh phúc chỉ đếm trên đầu ngón tay.

Ngươi nghĩ mình sẽ khác sao?

Ngươi nghĩ một cuộc đời chỉ toàn phản bội và mưu mô xảo quyệt lại có thể có một kết thúc có hậu ư?

Kết cục của ngươi, cũng như hầu hết hiện thực phũ phàng ngoài kia, sẽ chỉ là một dấu chấm hết trong vũng bùn đen ngòm, u ám.

Ngươi tự mình lựa chọn, hay vì để sống sót mà buộc phải làm vậy, điều đó không còn quan trọng.

Một khi đã bước vào cái vòng luẩn quẩn này, thì không bao giờ có thể thoát ra được nữa.

Elte Keheln buông lời nguyền rủa, cái cổ ngoẹo đi một cách kỳ dị cùng nụ cười tanh tưởi. Trong chiếc xe ngựa áp giải, người ông ta bê bết máu, khuôn mặt trở nên đáng sợ khi nhe răng cười một hồi lâu.

— Chíp, chíp.

Và cứ thế, Lortel mở mắt.

Không khí buổi sớm trong lành đặc trưng của khu rừng phía bắc len lỏi vào phòng. Bên trong căn biệt thự, nơi ánh nắng ban mai rọi vào, những món đồ nội thất bằng gỗ với thiết kế trang nhã được sắp xếp một cách ngăn nắp.

Lortel từ từ đẩy chăn ra và ngồi dậy, vẻ mặt vô cùng bình thản.

Cô không hề hoảng hốt hay cảm thấy khó chịu chỉ vì một cơn ác mộng như vậy. Bởi lẽ, nó đã là một chuyện quá đỗi thường ngày.

'Thánh Thương Long Belbrok.'

Cô lặng lẽ nhẩm lại cái tên đó trong đầu.

Con thương long trong thần thoại đã bị ‘Kiếm Thánh đầu tiên’ Luden Mclore phong ấn, và được Đại hiền giả Sylvania duy trì phong ấn đó, cho đến nay vẫn chưa được nhìn thấy ánh sáng thế gian. Con quái vật được biết đến với cái tên ‘Rồng Ăn Thần’, đã mấy lần định thiêu rụi cả thế gian vào thời đại thần thoại, và sau đó, cũng đã vài lần âm mưu nuốt chửng thế giới.

Thế nhưng, nó đã bị những người hùng của thời đại đó chặn lại và cuối cùng, trở thành một câu chuyện cổ xưa bị lãng quên trong lịch sử. Tiếng gầm xé toạc bầu trời của Belbrok đã trở thành câu chuyện trong sách vở, và thế hệ còn nhớ đến uy thế đó cũng đều đã qua đời.

Trùm cuối, kẻ trang hoàng cho đại kết cục của <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania>, sẽ hồi sinh mà không có một điềm báo nào.

Đó là một tai ương chỉ cần một cái vung tay là có thể thổi bay nửa hòn đảo, chỉ bằng tiếng gầm chứa vảy và ma lực cũng có thể thảm sát hàng ngàn người. Thánh Thương Long của buổi sơ khai, dù cho những Đại Ma Pháp Sư và các chiến binh lừng danh có kéo đến tấn công cũng không thể gây ra dù chỉ một vết xước trên người nó. Ngay cả Lucy, người được xem như Thiên Ngoại Thiên, cũng chỉ có thể chống đỡ các đòn tấn công là đã cố gắng hết sức. Một kẻ địch hùng mạnh đến mức ngay cả Người bảo hộ của Thánh đô, Obel Posihaus, cuối cùng cũng phải đón nhận cái chết.

Đúng với tư cách là con trùm kết thúc mọi câu chuyện, đó là một đối thủ sở hữu sức mạnh đến mức người ta phải tự hỏi, làm thế nào để thắng được đây.

Nói thẳng ra thì, không thắng được.

Trên thanh công cụ đã ghi rõ rằng lớp vảy mà Belbrok khoác trên mình chỉ có thể bị xuyên thủng bằng một phương pháp đặc biệt.

Phương pháp đặc biệt đó chỉ có một, chính là Kiếm Thánh Thức của nhân vật chính Taily Mclore.

Ít nhất là trong game… dù có mang đến một phương pháp mạnh mẽ nào khác, cũng không thể xuyên thủng được lớp vảy của Belbrok. Dù là kiếm, là thương, hay là ma pháp, dù có thể đâm xuyên qua những bộ phận ngoài rìa, nhưng tuyệt đối không thể chạm đến những chỗ hiểm. Đặc biệt là trái tim, nơi nhất định phải đâm trúng… nếu không phải là Kiếm Thánh Thức của Taily thì ngay cả một chút lay động cũng không thể.

Nó vượt qua cả sự vô lý, mà đã đến mức phi tự nhiên. Cứ như thể cả thế giới đã đồng lòng để biến Taily thành một người hùng.

Cũng phải thôi. Taily là người sinh ra với số mệnh của một nhân vật chính.

Đó là Kiếm Thánh Thức do Luden Mclore, người đã phong ấn Thánh Thương Long từ xa xưa, sáng tạo ra. Vì vậy, việc chỉ có Taily, người kế thừa Kiếm Thánh Thức đó, mới có thể xuyên thủng được lớp vảy của Thánh Thương Long là một điều đương nhiên.

…Một lý do có vẻ không mấy thuyết phục nhưng cũng khó có thể phản bác lại đã được thêm vào như vậy.

"Em không ngờ là tiền bối sẽ gọi em…."

"Tôi cũng chẳng muốn gọi cô làm gì. Cả cô và Taily đều chẳng ưa gì tôi, đúng không?"

"..."

Địa điểm là một quán cà phê sân thượng gần Đại cầu Mexes. Khu thương mại của Tòa Sinh Hoạt được hình thành sôi nổi nhất ở đoạn đầu của cây cầu, nên xung quanh có khá nhiều người.

Cô gái đang ngồi ngập ngừng ở phía bên kia bàn cà phê là một nhân vật mà có cảm giác đã rất lâu mới gặp lại── Ayla Tris. Cô gái có tầm ảnh hưởng lớn và sâu sắc nhất trong Tứ đại nữ chính của <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania>.

Là thanh mai trúc mã của Taily Mclore từ khi còn nhỏ, người đã ở bên cạnh và nâng đỡ mỗi khi cậu mệt mỏi và kiệt sức… là một nhân vật mà bất kỳ ai từng chơi qua tựa game này một chút cũng sẽ có cảm tình.

Mái tóc màu hạt dẻ ngắn cũn cỡn một cách đáng yêu, dài đến ngang vai. Phần đuôi tóc hơi cong vào trong, dáng vẻ đoan trang đó rất hợp với tính cách của cô.

Thế nhưng, dáng vẻ cảnh giác như thể nhìn thấy quái vật mỗi khi gặp tôi của cô vẫn còn in đậm trong tâm trí… nên tôi cũng không cố tình tiếp cận. Thỉnh thoảng, tôi chỉ xác nhận qua lời đồn rằng cô vẫn đang ở bên cạnh Taily, người đang tiến hành cốt truyện chính một cách thuận lợi.

Thời gian cũng đã trôi qua khá nhiều, không biết có phải họ đã trở thành một mối quan hệ đặc biệt hay không… mỗi khi đi dạo trong học viện, thỉnh thoảng tôi cũng nghe được vài câu chuyện tình cảm và lời đồn đại.

Về phần mình… tôi chỉ có thể đứng từ xa và vỗ tay chúc mừng.

Sau khi giải ngũ, trong những năm tháng không thể thích nghi với một thế giới hòa bình và chỉ ru rú trong phòng, tôi cũng đã được chữa lành rất nhiều khi nhìn thấy dáng vẻ của hai người họ.

Dù cả hai đều càu nhàu và có thái độ công kích với tôi, nhưng ít nhất, với tư cách là một người chơi, họ là những nhân vật mà tôi đã có khá nhiều tình cảm… nên cũng không có ác cảm gì đặc biệt. Tôi chỉ có suy nghĩ là sẽ đứng từ xa và theo dõi.

Tuy nhiên, tình hình đã thay đổi rất nhiều.

Bây giờ, là một tình huống mà tôi phải tiếp cận hai người họ vì nhu cầu.

Việc đột ngột tiếp cận Taily, kẻ đang có thái độ thù địch với mình, quả thật có hơi khó xử, vì vậy tôi đã nghĩ nên gặp Ayla nói chuyện trước xem sao.

Kỳ nghỉ cũng chỉ còn lại 5 ngày là kết thúc. Đây là thời điểm các học sinh đang lần lượt trở lại trường.

Ayla cũng vừa hay đã trở về Tòa Loreil, nên tôi đã nhờ Zix, người cùng Tòa Loreil, gọi cô ấy ra một cách cá nhân.

Chỉ là, tôi cũng không kỳ vọng nhiều.

Chẳng phải Ayla lúc nào cũng sợ hãi run rẩy, hoặc cảnh giác khi thấy tôi sao? Nếu bị từ chối, thì đành phải tìm một phương pháp khác thôi… đó chỉ là một lời đề nghị mang tính thăm dò.

"Không ạ, không phải là không thích… chỉ là… đã có nhiều hiểu lầm… em hiểu rồi ạ…"

Tuy nhiên, Ayla mà tôi gặp sau một thời gian dài, bất ngờ là hoàn toàn không cảnh giác tôi. Nghĩ lại thì tôi cũng nhớ mang máng là cô đã nói gì đó về việc xin lỗi.

Không biết là đã có sự thay đổi trong lòng, hay là tôi đã quá vội vàng phán đoán….

Ngược lại, Ayla đến quán cà phê mà không hề có chút nghi ngờ nào.

"Vậy… tại sao lại là em…?"

"Vì tôi muốn đấu tập với Taily một trận."

Theo dự đoán, sức mạnh của Taily Mclore sẽ yếu hơn nhiều so với những gì tôi nghĩ. Cũng phải thôi. Những thử thách lớn đã được định sẵn cho cậu ta, Trận chiến chinh phạt Lucy và Trận chiến chinh phạt Crepin, đã hoàn toàn biến mất. Ngoài ra, nhiều sự kiện nhỏ khác cũng đã bốc hơi, nên Kiếm Thánh Thức của Taily cũng không thể phát triển thêm và trở nên ì ạch.

"Với Taily sao ạ…? Nếu chỉ là đấu tập đơn thuần… thì cứ hẹn đấu với Taily là được mà? Tại sao lại phải thông qua em?"

"Nếu làm vậy thì cậu ta sẽ không dốc hết sức."

"…Dạ?"

Vẫn còn khá nhiều thời gian cho đến khi Thánh Thương Long Belbrok giáng lâm. Tuy nhiên, không được phép lơ là. Chỉ bằng một biến số nhỏ mà đủ loại trận chiến boss đã bị đẩy nhanh từ một tháng, thậm chí là nửa năm. Cảm giác như nhịp độ đang càng lúc càng nhanh hơn so với cốt truyện chính.

Theo cốt truyện, Thánh Thương Long Belbrok sẽ giáng lâm vào học kỳ cuối trước khi thế hệ nhân vật chính tốt nghiệp, nhưng bây giờ, khi đủ loại biến số đang ập đến, thì cốt truyện đó đã trở nên vô nghĩa. Nếu có thể, thì nên bắt đầu đối phó sớm là tốt nhất.

"Ngay từ đầu, cũng không chắc là cậu ta có chịu đấu tập hay không."

"Hừm… chắc chắn… Taily có vẻ như vẫn chưa tin tưởng tiền bối Ed đến mức đó. Dù gần đây danh tiếng của anh đã tốt lên, thành tích cũng cải thiện, nhưng với lập trường của Taily thì chắc chắn sẽ rất khó xử. Mối quan hệ khởi đầu cũng không tốt đẹp… mà cũng chưa chính thức hòa giải, đúng không ạ?"

"Phải, ngược lại, tôi định sẽ lợi dụng điểm đó."

Với Ayla đang tỏ ra khó hiểu, tôi đã bình tĩnh tiếp tục câu chuyện.

"Tôi muốn cậu ta, tức giận đến đỉnh điểm, và dốc hết sức để tấn công tôi."

Việc phải làm đầu tiên, là kiểm tra trạng thái hiện tại của Taily. Chỉ số của cậu ta đã tăng lên đến mức nào? Nếu muốn thực hiện Trận chiến chinh phạt Belbrok, thì cần phải trưởng thành thêm bao nhiêu? Việc chọn hướng đi dẫn dắt Taily có đúng không, hay là nên tìm kiếm một hướng đi khác?

Để có thể phán đoán được những điều đó, thì cần phải đối đầu với một Taily đã dốc toàn lực.

Hiện tại, Taily đang bước vào học kỳ hai của năm hai. Tiềm năng trưởng thành của cậu ta thực sự rất lớn, nên chắc chắn đã đủ để lọt vào hàng ngũ những kẻ mạnh trong khối. Tôi muốn có cơ hội để kiểm tra chi tiết xem cậu ta đã trưởng thành như thế nào.

Không phải là một cuộc quyết đấu theo quy tắc của học viện, mà là một trận thực chiến dốc toàn lực. Nếu muốn làm vậy… thì cuối cùng, chỉ còn cách khiêu khích Taily.

"Vì vậy, tôi định sẽ bắt cóc cô, Ayla. Là một phương pháp cổ điển nhưng hiệu quả."

"…Dạ?"

"Chuyện đó… mà, nói ra cũng hơi lạ… lúc thích hợp, cô có thể ngoan ngoãn để tôi bắt cóc một chút được không…?"

"…Cũng có người xin phép rồi mới bắt cóc sao ạ…?"

"Thành ra như vậy rồi."

Cuối cùng, là để xin sự đồng ý của Ayla. Vấn đề là phải đưa ra một lý do hợp lý.

"Chuyện đó, mà… Taily là một người càng gặp thử thách thì lại càng mạnh mẽ. Điều đó, cô cũng biết rõ, đúng không, Ayla?"

Taily Mclore và thử thách là những từ không thể tách rời. Thực tế, đó là nhân vật chứa đựng thông điệp cốt lõi trong <Kiếm Thánh Hạng Bét của Sylvania>. Chẳng phải đó là câu chuyện về cuộc đời của Taily, người đã chịu đựng những thử thách không ngừng ập đến, và cuối cùng, trở thành một Kiếm Thánh sao? Vì vậy, Ayla, người đã theo dõi Taily ở cự ly gần nhất từ khi còn nhỏ, chắc chắn sẽ hiểu được.

"Nếu muốn Taily có thể trưởng thành một cách mạnh mẽ nhanh chóng, thì cuối cùng, cần phải đẩy cậu ta vào một tình huống cực đoan."

"Dù vậy thì… em không muốn làm cho Taily phải lo lắng."

"Vậy thì cũng không còn cách nào khác, chỉ còn cách tìm một phương pháp khác thôi. Chỉ là, đó sẽ là một phương pháp như thế nào, thì tôi cũng không biết."

Có thể sẽ nghe như một sự uy hiếp, nhưng với lập trường của tôi, cũng không còn cách nào khác. Việc kiểm tra chính xác chỉ số của Taily là một quá trình nhất định phải có. Dù nếu chỉ có một mình tôi bị thiệt thì không nói, nhưng đây là một vấn đề mà nếu không cẩn thận, cả đảo Aken có thể sẽ bị thổi bay.

"Không, chuyện đó…. rốt cuộc tại sao anh lại phải quan tâm đến sự trưởng thành của Taily đến vậy ạ…? Đến mức tự mình làm bẩn tay mình…?"

"..."

"Tiền bối Ed, ngay từ kỳ thi nhập học đã vậy… thực ra, có rất nhiều lời đồn là anh là một người đứng đắn, tại sao lại phải mạo hiểm đến mức này ạ…?"

Đó là vì, nếu Taily không làm tròn vai trò của mình thì tất cả sẽ chết.

Nếu có vẻ như cậu ta không thể làm tròn vai trò của mình, thì phải nhanh chóng tìm kiếm một phương pháp khác.

Nếu nói thật như vậy, thì không thể nào được chấp nhận. Cuối cùng, chỉ còn cách tạo ra một lý do hợp lý mà Ayla có thể chấp nhận.

"Cậu ta và tôi, về cơ bản là giống nhau."

"…Dạ?"

"Cuộc đời của tôi cũng đầy rẫy những thử thách như vậy. Cuộc sống ở gia tộc Rostailer… không hề suôn sẻ. Vì vậy, tôi khó có thể ngồi yên và nhìn được."

Lý do có hơi qua loa không?

Tuy nhiên, nếu câu chuyện dài dòng thì ngược lại, sẽ càng đáng ngờ hơn. Ở đây, phải đi một cách đơn giản và rõ ràng thì câu chuyện mới có thể kết thúc một cách gọn gàng.

"Vì vậy… anh đã giúp đỡ Taily như vậy, rồi lại đẩy cậu ấy ra sao ạ? Đến mức phải chấp nhận cả việc danh tiếng của mình bị ảnh hưởng…?"

"Trước hết, tôi là tiền bối, không phải sao."

"..."

"Dù có thể là xen vào chuyện người khác, nhưng tôi khó có thể ngồi yên bỏ qua được. Chỉ có vậy thôi. Thực ra, cũng không phải là một câu chuyện gì đặc biệt, mà cũng là một câu chuyện khá phổ biến."

Nói vậy, tôi im lặng.

Ayla đã nhìn chằm chằm vào tôi trong một lúc lâu. Ánh mắt hướng thẳng vào tôi, cô cứ thế giữ một vẻ mặt như thể đã thấy một thứ gì đó không thể tin được. Trên con đường của Tòa Sinh Hoạt có rất nhiều người qua lại. Tại chiếc bàn sân thượng nơi tiếng người qua lại ồn ào có thể nghe được một cách trọn vẹn, chúng tôi cứ thế ngồi yên trong một lúc lâu.

Người phá vỡ sự im lặng, chính là Ayla.

"…Tiền bối Ed. Nghĩ lại thì, em chưa từng xin lỗi một cách đàng hoàng về những hiểu lầm đã có với tiền bối."

"Gì?"

"…Em thực sự xin lỗi vì đã đối xử không tốt với anh trong thời gian qua. Tầm nhìn của chúng em… đã quá hạn hẹp…"

Vì là một phản ứng không ngờ tới, nên trước hết, tôi đã kiền lại phản ứng. Cũng không phải là không có một chút hoang mang.

"À, cũng không cần phải nói đến mức đó."

"Không ạ. Chúng em đã quá vội vàng phán đoán tiền bối Ed. Dù anh đã nói là không cần xin lỗi… nhưng nhân cơ hội này, em nhất định muốn xin lỗi."

"Mà, nếu cô nhất định muốn làm vậy thì tôi biết rồi. Cứ làm ở mức độ vừa phải thôi."

Nói vậy, Ayla đã nhìn thẳng vào tôi và nói.

"Nếu cần thiết, em sẽ hợp tác ạ."

"Lời đó có nghĩa là…"

"Thực ra, em rất giỏi trong việc bị bắt cóc đấy ạ."

Với phong thái của một học giả điềm tĩnh, Ayla trông chẳng có vẻ gì liên quan đến các chức nghiệp chiến đấu. Ngược lại, như một công chúa đang chờ đợi dũng sĩ, dáng vẻ bị giam cầm ở đỉnh tháp và chờ đợi sự giải cứu có lẽ sẽ hợp hơn.

Chỉ là…

"Thực ra, sở trường của em là bị bắt cóc đấy ạ… dù là một việc đáng xấu hổ…"

Việc này có đúng không nhỉ… Bất chợt, tôi đã có một suy nghĩ như vậy….

* * *

"Bảng đơn giá mới nhất sẽ được phê duyệt trong ngày hôm nay ạ. Tôi sẽ sớm trình báo cáo."

Lortel, người đã trở lại chi nhánh Sylvania của Thương hội Elte sau một thời gian dài, đã xem xét những công việc tồn đọng trong phòng làm việc cá nhân.

Vì bận rộn với việc ở Oldek nên cô gần như không thể xem xét được công việc ở Sylvania. Thời gian vắng mặt đã tích tụ lại… nên trên bàn làm việc của Lortel đã chất đầy đủ loại tài liệu cần kiểm tra.

Cuối cùng, dù đã trở lại Sylvania, cũng không thể nào thoát khỏi vũng lầy của công việc.

Nghĩ vậy, Lortel thở dài một hơi và xắn tay áo. Trước hết, cô phải kiểm tra hết tất cả những việc đã xảy ra trong lúc cô vắng mặt, và xác nhận hết tất cả các sổ sách.

Giữa lúc đó, Lortel đã nhớ lại câu chuyện của Bel và ra chỉ thị cho Dune.

Hãy mang đến bảng đơn giá thực phẩm mới nhất.

Tuy nhiên, lời trả lời từ Dune lại là, bảng đơn giá vẫn chưa được cập nhật.

— 'Chỉ là, tôi đã đoán được xu hướng tăng giá, nhưng không ngờ lại đến mức đó. Ngày mai, tôi sẽ trực tiếp xác nhận. Không biết có còn lại tài liệu ở phòng tài liệu của chi nhánh thương hội không.'

— 'Vì là một vấn đề đã được quyết định trong ngày hôm qua hoặc hôm nay, nên có lẽ vẫn còn ạ.'

Bel đã nói rằng, bảng đơn giá thực phẩm đã tính đến giá cả mới nhất chắc chắn đã được Dune phê duyệt. Tuy nhiên, Dune lại báo cáo rằng bảng đơn giá vẫn chưa được cập nhật.

Giữa sự khác biệt đó, Lortel đã có một cảm giác khó chịu trong giây lát.

Nhìn về phía Dune…. Lortel đã đanh mặt lại.

"Dune."

"Vâng, thưa Quyền hội chủ."

Lortel sử dụng cả kính ngữ và lời nói trống không với các nhân viên. Sự đối xử thay đổi tùy theo nhu cầu của Lortel là một phương tiện để cảnh báo bầu không khí cho các nhân viên.

"Mang bảng đơn giá mới nhất đến đây."

Dù vừa mới được báo là bảng đơn giá vẫn chưa được cập nhật, Lortel đã ra chỉ thị cùng một công việc một lần nữa.

Dune đã đứng yên trong giây lát. Đứng thẳng ở phía bên kia bàn làm việc… cậu ta đang nghiền ngẫm chỉ thị của Lortel.

Lortel biết. Dune không phải là một nhân viên liêm khiết. Cô đã làm ngơ trước sự thật rằng cậu ta thỉnh thoảng sẽ lợi dụng kẽ hở của sổ sách và tham ô một chút. Chính Dune cũng sẽ biết ở một mức độ nào đó. Dù vậy, lý do Lortel không đưa ra vấn đề là một sự cảnh báo ngầm rằng ‘hãy làm ở mức độ vừa phải’.

Tuy nhiên, nếu đã vượt qua giới hạn đó, thì sẽ có lúc phải chấn chỉnh lại kỷ cương. Dù sao thì nếu chính thức đưa ra vấn đề, thì người chịu thiệt lúc nào cũng là Dune. Vì mối quan hệ quyền lực đã được thiết lập như vậy, nên Dune lúc nào cũng là người phải cúi đầu.

Nếu cậu ta đã tự mình thao túng bảng đơn giá và nâng giá mua rồi bỏ túi phần chênh lệch đó, thì sự tham ô của Dune đã vượt qua mức độ ‘nhẹ’.

Có một chút không đúng.

Dù gần đây Lortel đã tập trung vào tình hình của Oldek và có phần lơ là với chi nhánh Sylvania, nhưng Dune không phải là một nhân vật có thể liều lĩnh tham ô đến mức này. Cùng lắm cũng chỉ là một nhân viên bình thường có một chút sở thích sưu tầm, dùng tiền tham ô để sưu tầm rượu quý của nước ngoài. Trong thế giới của các thương nhân máu lạnh, mức độ tham nhũng này thực ra cũng không đáng để gọi là tham nhũng. Với Lortel, người đã chứng kiến đủ loại cảnh tượng bẩn thỉu, thì đó cũng không phải là một vấn đề lớn.

Tuy nhiên… một hành động đã rõ ràng vượt qua giới hạn… có cảm giác như đã có một biến số bên ngoài tác động. Không phải là phán đoán của chính Dune, mà là sự xúi giục của ai đó sao? Hay là đã có một sự thay đổi tâm trạng nào đó?

Dù sao thì cũng không thể nào ngồi yên bỏ qua được.

Lortel đã nhìn chằm chằm vào Dune với một vẻ mặt lạnh lùng.

Tuy nhiên, Dune không hề lay động và nhìn thẳng vào Lortel. Cô không nghĩ là cậu ta sẽ nhanh chóng mang bảng đơn giá đã điều chỉnh đến và xin tha thứ. Chỉ là, ít nhất, cô đã nghĩ là cậu ta sẽ đưa ra một lời biện minh nào đó…

Nhưng Dune lại đang nhìn Lortel với một đôi mắt đáng sợ một cách kỳ lạ.

* * *

"X-xin tự giới thiệu, tôi là Lienna Clemson, thư ký trực thuộc của Quyền hội chủ Lortel của Thương hội Elte..."

Đó là lúc tôi đang nói chuyện với Ayla. Một cô gái có vóc dáng nhỏ bé với mái tóc đỏ, ngập ngừng đến gần chiếc bàn mà chúng tôi đang ngồi.

"Ơ… vâng…? Thương hội Elte ạ?"

Ayla có vẻ đã hoang mang vì không ngờ cô gái sẽ bắt chuyện. Tuy nhiên, thư ký Lienna không hề quan tâm đến phản ứng đó của Ayla, mà nhìn thẳng vào tôi và nói.

"C-có phải ngài là Ed Rostailer không ạ…?"

"…Phải."

Đặt chồng tài liệu đang ôm trong lòng xuống, thư ký Lienna từ từ nói.

"Phía Thương hội Elte có một đề nghị muốn gửi đến nên đã tìm đến ạ…"

Với lập trường của tôi, đó là một việc đột ngột. Cứ như thể, đã có một sự biến động lớn nào đó đang diễn ra.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank