Chương 173: Trận Chiến Giành Lại Thương Hội Elte (3)

Chương 173: Trận Chiến Giành Lại Thương Hội Elte (3)

Chiếc xe ngựa lớn nên gần như không có sự rung lắc. Bên trong còn có cả một chiếc ghế sofa có đầy ắp những chiếc gối êm ái, và ở trung tâm, còn có cả một chiếc bàn gỗ nguyên khối có thiết kế cổ điển. Từ những món đồ trang trí ren được treo một cách xinh đẹp ở trên nóc, cho đến những hoa văn vàng được trang trí một cách hùng vĩ trên tường… trên một chiếc xe ngựa mà một người bình thường cả đời cũng khó có thể đi được một lần này, Hoàng nữ Penia và Lucy Meiril đang ngồi đối diện nhau.

Lucy đang úp mặt lên bàn, hai tay dang rộng ra. Cứ thế lơ đãng nhìn vào khung cảnh bên ngoài, và Hoàng nữ Penia thì đang nhìn chằm chằm vào Lucy như vậy.

Trong lúc theo học ở Học viện Sylvania, cô đã nghe rất nhiều lời đồn và đánh giá về Lucy Meiril. Thời thơ ấu, cô đã sống như một thiên tài ẩn mình ở dãy núi Ramelneun. Sau khi đến đảo Aken và nhập học Học viện Sylvania, thực lực đó mới bắt đầu được tiết lộ ra thế gian.

Trong kỳ nghỉ lần này, vì đã làm loạn trong Hoàng gia, nên các nhân viên Hoàng gia đã phải chịu khổ. Nếu không phải là một người hùng đã một mình đánh tan Ác Thần Mebula, thì cô đã bị giam vào ngục tối. Tuy nhiên, vì thành tựu đã đạt được, và thực lực mà cô có quá lớn nên không thể nào tùy tiện đối xử được… đúng là một đứa trẻ ngỗ nghịch không thể nào kiểm soát được.

"…Đói quá."

Nghĩ lại những ngày tháng kinh hoàng ở Hoàng gia, Hoàng nữ Penia đã suýt chút nữa thở dài. Lucy, không biết là có biết được tâm trạng đó của Penia hay không, chỉ lẩm bẩm đói bụng với một đôi mắt ngơ ngác.

"Cô không cần phải làm loạn đến mức đó, Lucy Meiril. Nếu chỉ nói chuyện một cách điềm tĩnh, thì có thể đã thuyết phục được rồi."

"Cô nói mà họ còn không nghe, thì lời của tôi nói có tác dụng gì sao."

Sự táo bạo của Lucy, người đã nói trống không với một Hoàng nữ của một quốc gia một cách không chút do dự, làm cho các thần dân xung quanh phải nuốt khan. Tuy nhiên, chính Lucy lại nói tiếp với một vẻ mặt không hề quan tâm.

"Tôi không giỏi giải quyết bằng lời nói đâu."

Đó thực sự là một lời nói đáng sợ.

Hoàng nữ Penia thở dài một hơi và không trả lời thêm. Cô chỉ nhìn ra cửa sổ đối diện và nhìn vào dáng vẻ của các binh lính đang hộ vệ cho hành trình trở về của mình.

"..."

Còn bao lâu nữa mới đến đảo Aken? Với Hoàng nữ Penia, người không có cảm giác về khoảng cách, hành trình trở về này có cảm giác như một sự chờ đợi không hẹn trước.

Dù sao thì, vì Lucy đã làm loạn trong Hoàng gia, nên ánh mắt của các nhân viên Hoàng gia cũng đã đổ dồn về phía Ed Rostailer, người được Lucy công khai ủng hộ. Vốn dĩ, vị trí là hậu duệ còn sống sót của gia tộc Rostailer đã là đặc biệt, mà ngay cả một người hùng cứu quốc cũng cố gắng hết sức để bảo vệ cậu ta… nên việc tò mò về danh tính hay là thế lực hậu thuẫn của cậu ta là điều đương nhiên.

Cảm giác như ánh mắt của Sellaha hay Persica cũng đã trở nên khá kỳ lạ, nên Hoàng nữ Penia càng thêm đau đầu.

"Hừm…"

Bất chợt, khi nhìn ra ngoài cửa sổ, có một cảm giác không đúng kỳ lạ nảy sinh. Dù là một hành trình trở về như mọi khi, nên không thể nào có gì lạ. Gương mặt của các binh lính cũng quen thuộc. Dáng vẻ của đội hộ vệ đã xếp thành hàng ngay ngắn ở hai bên xe ngựa và tiến về phía trước, là dáng vẻ mà cô đã thấy từ khi còn nhỏ.

Tuy nhiên… quy mô có hơi lớn.

"Hành trình trở về lần này, có vẻ như có khá nhiều người hộ vệ… cũng không phải là có một sự kiện gì đặc biệt mà."

Chuyện của gia tộc Rostailer dù là một thảm kịch lớn, nhưng cũng là một câu chuyện đã có kết luận ở một mức độ nào đó. Chỉ còn lại một chút việc xử lý hậu quả. Nghi thức thì quan trọng, nhưng việc lãng phí nhân lực hộ vệ của Hoàng gia cũng không phải là một việc tốt. Lần sau, có lẽ nên ra chỉ thị là có thể sắp xếp đội hộ vệ một cách đơn giản hơn.

Nghĩ vậy, Hoàng nữ Penia ngước nhìn bầu trời xanh trong xe ngựa. Thỉnh thoảng, chỉ có tiếng Lucy nói mớ ở trong xe.

* * *

Khi tỉnh táo lại, cảm giác đầu tiên là sự áp bức ở vùng cổ tay.

Lortel, trong ý thức mờ ảo, đã khó khăn lắm mới nhớ lại được ký ức cuối cùng. Dáng vẻ của Dune, người đã phớt lờ chỉ thị của Lortel, và trợn tròn mắt nhìn cô.

Sau đó, không có ký ức.

Bị tấn công, bị ma pháp làm cho mất đi ý thức, hay là vì mệt mỏi mà ngủ thiếp đi? Ngay cả một căn cứ để phán đoán cũng không có. Chỉ biết là đã bị xử lý một cách gọn gàng và chắc chắn đến mức đó.

Tuy nhiên, chẳng mấy chốc, một cơn đau dữ dội ập đến từ sau gáy, cô đã nhận ra. Việc Dune phớt lờ lời nói của Lortel và chỉ trợn mắt, là vì cậu ta đang chờ đợi động thái của kẻ nội gián sẽ tấn công Lortel trong lúc cậu ta đang thu hút sự chú ý.

Địa điểm không thay đổi. Vẫn là phòng làm việc cá nhân của Lortel. Vì là một nơi mà Lortel tương đối yên tâm, nên là một nơi thích hợp nhất để tấn công.

Lortel, ngay khi tầm nhìn quay trở lại, đã nhanh chóng phán đoán tình hình. Cơ thể không được tự do. Hai tay bị trói ra sau ghế. Hương thơm thoang thoảng ở đầu mũi là mùi của hương hoa bướm đêm. Là một vật phẩm nổi tiếng có thể làm rối loạn dòng chảy ma lực và tạm thời chế ngự được ma pháp sư. Chỉ là, một thứ có kích thước bằng móng tay cũng đã có giá hơn mười đồng vàng, lại khó có thể tìm được, và còn phải làm cho đối phương ngửi mùi hương trong một thời gian dài mới có hiệu quả, nên rất khó sử dụng.

Nếu đã chuẩn bị và đốt một thứ như thế này, thì có thể biết được là đã lên kế hoạch từ rất lâu rồi.

"Ngươi làm một việc không hợp với mình rồi, Dune."

Lortel nói bằng một giọng nói trầm thấp và nhìn về phía bên kia bàn. Cậu thiếu niên đang cúi đầu trên chiếc ghế tiếp khách. Chiếc mũ beret rộng thùng thình, ấn tượng mảnh mai, chiếc áo gi lê bằng len đỏ tía, chiếc áo sơ mi trắng tinh, và chiếc quần da… chỉ cần nhìn ngoại hình cũng đã thấy rõ là một thương nhân.

"Trong lúc ta tập trung vào công việc ở Oldek, ngươi đã chuẩn bị một sân khấu thú vị nhỉ."

"Tôi xin lỗi vì đã trói ngài. Vì tôi không giỏi về nghi thức sân khấu."

"Dù sao thì, Quyền hội chủ đúng là một chức vụ bận rộn. Quản lý thương hội, kiểm tra hàng tồn kho, quản lý nhân sự, quản lý sổ sách, kinh doanh, tranh chấp lợi ích, và cả áp chế cấp dưới nữa."

Dù ai nhìn vào cũng thấy là một tình huống ngàn cân treo sợi tóc, nhưng Lortel vẫn nói tiếp với một giọng điệu thong thả.

"Vậy… đến cả ngươi cũng đã về phe Dune sao, Lienna?"

Phía sau Dune, có một cô gái đang ngập ngừng đứng đó. Chính là thư ký phụ trách của Lortel, Lienna Clemson. Dáng vẻ ôm chặt một chồng tài liệu và đứng như đang trốn sau lưng Dune… hoàn toàn giống với dáng vẻ nhút nhát thường ngày.

"Không phải là một phán đoán hợp lý đâu."

"Chà. Chuyện đó thì phải xem đã."

Dune đang ngồi dang rộng hai chân, đặt hai khuỷu tay lên đầu gối và nhìn xuống sàn. Dáng vẻ đã khác hẳn với dáng vẻ láu cá thường ngày, nên Lortel cũng nhíu mày. Việc có thể thể hiện một dáng vẻ khinh suất cũng là một tư chất của một thương nhân. Ít nhất, Dune là một người có tài năng đó. Tuy nhiên, dáng vẻ thường ngày của cậu ta… nếu không phải là nhân viên của thương hội thì khó có thể biết được.

"Vì đã ở Sylvania, một nơi có khung cảnh xinh đẹp và đầy lãng mạn, một thời gian dài… nên có vẻ như độc khí của ngài đã phai đi rất nhiều."

Dune, dù tình hình đã thành ra thế này, vẫn dùng kính ngữ với Lortel. Vốn dĩ, cậu ta là một con người như vậy.

"Hay là vì tình hình ở Oldek quá gấp gáp… ngài đã quá dễ dàng tin tưởng tôi."

"Tin tưởng? Ta, tin ngươi?" Lortel nói với một vẻ mặt khó tin. "Ta không tin một ai cả. Ngươi cũng vậy."

"..."

"Dù đã hợp tác với cậu một thời gian khá lâu… nhưng ngươi nghĩ là ta không biết được nội tâm đen tối của ngươi sao? Sao, sau khi tham ô vài đồng và mua rượu, mua đồ xa xỉ… bây giờ ta trông như một kẻ ngốc sao?"

— Rầm, rầm.

Trong lúc Lortel đang nói, đây đó trong thương hội có những tiếng động bận rộn. Dù chỉ còn vài ngày nữa là khai giảng, nhưng vẫn còn là kỳ nghỉ. Dù có nói thế nào đi nữa, cũng là một thời điểm vắng vẻ. Dù vậy, nhìn vào bầu không khí bận rộn của thương hội, Lortel đã có thể dễ dàng suy luận được lý do tại sao lại bận rộn như vậy.

"Ngươi nghĩ là bằng chứng tham ô của ngươi sẽ còn lại trong thương hội này sao? Theo lẽ thường, thì việc mang ra ngoài là điều đương nhiên."

"..."

"Đã nói rồi mà, ta không tin một ai cả."

Dune, người đang im lặng lắng nghe, đã dùng giày da lướt nhẹ lên sàn gỗ một lần, rồi chẳng mấy chốc, đã trả lời.

"Mà, dù tôi đã ra chỉ thị là hãy tìm kiếm hết mức có thể trong thương hội… nhưng tôi cũng không nghĩ là sẽ tìm được bằng chứng đó. Ngay từ đầu, cũng không cần phải làm vậy."

"Gì?"

"Nói dài dòng thì có ích gì. Chỉ là, tốt nhất là ngài nên rời khỏi vị trí Quyền hội chủ."

Lortel đã cố gắng che giấu sự khó hiểu. Ở đây mà bị coi thường thì không có gì tốt cả.

Chỉ là, Dune cũng đang che giấu nội tâm của mình hết mức có thể. Rốt cuộc tại sao lại đột ngột phản bội Lortel, tin vào điều gì mà lại làm ra chuyện này, cụ thể là sẽ dồn Lortel vào đường cùng như thế nào. Cậu ta không để lộ ra dù chỉ một manh mối nhỏ. Vì Dune biết rõ Lortel là một con cáo gian ác đến mức nào. Chỉ cần nắm được một bằng chứng rất nhỏ, thì sẽ ngay lập tức suy luận ra được toàn bộ bức tranh.

Vì vậy, không được cho một manh mối nào. Trước kh cô tai nhận ra điều gì đó lạ, thì phải trói lại và giam giữ.

Dù Dune đã nghĩ như vậy, nhưng chỉ riêng tình huống này, cũng đã có thể suy luận ra được những thông tin tối thiểu.

'Phía sau tên này có gì đó.'

Lortel đã lẩm bẩm như vậy trong lòng.

Phương pháp mà Lortel, người không tin một ai, sử dụng để đối xử với người khác, là dựa trên tiền đề ‘lợi ích chung’. Việc theo sau Lortel, người là người có thực quyền lớn nhất của Thương hội Elte, sẽ có lợi cho người đó, nên mới gia nhập vào phe Lortel. Chỉ trong một mối quan hệ mà mỗi bên đều có lợi, thì mới có thể có được sự tin tưởng.

Vì Dune cũng hiểu rõ sự thật đó, nên không có một lý do nào để phản bội Lortel. Tuy nhiên, việc cậu ta đã đâm sau lưng Lortel một cách không hề báo trước… chắc chắn là vì đã có một sự thay đổi nào đó ở bối cảnh bên ngoài.

Không chỉ vậy, hành động táo bạo là bắt trói Lortel ngay lập tức. Điều này… là một bằng chứng cho thấy thời gian đang đứng về phía Dune. Một sự chắc chắn nào đó rằng chỉ cần bắt Lortel và làm cho cô không thể làm gì, thì tự nhiên, Lortel sẽ bị đuổi khỏi vị trí Quyền hội chủ. Là một tình huống đang chờ đợi một biện pháp bên ngoài được thực hiện, và nó có hiệu lực. Trước đó, để loại bỏ tất cả các biến số, cậu ta đã trói Lortel lại.

Lortel đã suy luận ra được đến đó trong nháy mắt. Đó là một dòng suy nghĩ diễn ra trong khoảnh khắc ngắn ngủi khi cô nhắm mắt lại rồi mở ra.

Việc phải làm đầu tiên là cắt đứt sự trói buộc và trốn thoát. Cần phải phán đoán xem trong lúc Lortel vắng mặt ở thương hội, đã có một sự thay đổi nào ở đảo Aken lấy Dune làm trung tâm.

"Ngươi tự đào mồ chôn mình rồi, Dune. Ngươi nghĩ là khi ta vắng mặt đột ngột, sẽ không một ai cảm thấy có gì lạ sao?"

"Ngài không cần phải lo lắng về việc đi học ở học viện. Cả nhân lực nội bộ của thương hội cũng vậy. Tôi đã xử lý hết rồi, nên đừng có suy nghĩ vô ích. Việc làm cho mọi chuyện trở nên phức tạp không tốt cho cả hai bên."

"Chà, với lập trường của ta, thì việc làm cho mọi chuyện trở nên phức tạp lại tốt hơn."

"Mà, nếu xét đến sự khác biệt về lập trường thì đúng là vậy."

Dune cứ thế ngẩng đầu và nói. Dáng vẻ khinh suất thường ngày gần như không thể nào cảm nhận được.

"Tôi đã thực hiện các biện pháp để không có chuyện đó xảy ra. Tất cả những người xung quanh Quyền hội chủ Lortel đều đã gia nhập vào phe tôi, hoặc là tôi đã xử lý để họ không cảm thấy có gì lạ dù Quyền hội chủ có biến mất."

"Có vẻ như là một kế hoạch đã được chuẩn bị từ rất lâu nhỉ."

"Tôi sẽ để cho ngài tự tưởng tượng."

Lortel dồn sức vào tay và thử vặn vẹo một chút, nhưng sợi dây thừng được buộc chặt không có vẻ gì là sẽ bị đứt. Bằng một ánh mắt liếc, cô nhìn xung quanh để tìm một thứ gì đó có thể cắt đứt sợi dây thừng, nhưng vẫn không có gì lọt vào mắt.

"Dù sao thì ngài cũng đã nói là không tin một ai, không phải sao? Có ai sẽ liều mạng đến cứu ngài chứ? Chúng tôi cũng không muốn làm hại thêm Quyền hội chủ Lortel. Ngài cứ ngồi yên lặng, rồi lặng lẽ nghỉ hưu thì sao ạ."

"Ra vẻ lịch sự nhỉ. Dù cũng chỉ là một kẻ phản bội bẩn thỉu."

"Nghe lời đó trực tiếp từ Quyền hội chủ, tâm trạng thật kỳ lạ."

Lortel đã đâm sau lưng Elte và ngồi vào vị trí Quyền hội chủ. Dù cô, người đã bị đóng dấu là kẻ phản bội, có chửi Dune, thì cũng không thể nào có được sự chính đáng. Chính cô đã là một người đã rơi vào vòng luẩn quẩn của sự phản bội. Vì không phải là không biết sự thật đó, nên Lortel đã bật ra một tiếng cười khô khan.

"Ngài không mất đi sự bình tĩnh nhỉ."

"Ngươi đang mong muốn điều đó mà. Vì vậy mà ta lại càng trở nên bình tĩnh hơn. Vốn dĩ, cái giống loài thương nhân này có một tính cách kỳ quặc, không bao giờ làm theo ý muốn của đối phương, không phải sao."

"Chà. Trong mắt tôi, thì ngài có vẻ như đang có một chỗ dựa."

Lortel, ngay cả khi đến một tình huống cực đoan như thế này, cũng tuyệt đối không mất đi lý trí. Lortel Keheln là một người, dù trong bất kỳ tình huống nào, cũng duy trì được lý trí, và đưa ra những phán đoán hợp lý. Vì Dune, người đã hỗ trợ Lortel ở cự ly gần nhất, nên cậu tuyệt đối không bỏ lỡ sự thật đó.

Lortel, còn sắc bén hơn cả những con cáo già của Oldek, là một con rắn hổ mang đúng nghĩa đen. Nếu muốn lừa dối cô, thì chỉ chuẩn bị vài ngày, vài tháng là không đủ. Phải mài dũa lưỡi dao phản bội trong vài năm thì mới có thể gây ra được dù chỉ một vết xước.

Việc phải làm đầu tiên, là phá vỡ lý trí cứng như thép của cô. Tâm lý lúc nào cũng duy trì được sự bình tĩnh, và tuyệt đối không lay chuyển trước bất kỳ một cuộc khủng hoảng nào, chính là công thần số một đã đưa cô lên vị trí của một đại thương. Nếu không xử lý được phần đó trước… thì tuyệt đối không thể nào chiếm được thế thượng phong trong cuộc đối đầu với Lortel.

Vì vậy, Dune đã phân tích nhân vật mang tên Lortel một cách lạnh lùng hơn bất kỳ ai. Cậu tìm ra trái tim con người còn lại trong Lortel, người như một con ác quỷ đã bán linh hồn cho đồng vàng. Chỉ có những nơi như vậy mới có kẽ hở để có thể đâm vào.

"Quyền hội chủ Lortel đã nói là không tin một ai, đúng không ạ."

Dune nói một cách nhỏ nhẹ.

"Không phải vậy đâu ạ."

"…Gì?"

"Lienna."

Khi Dune gọi tên thư ký Lienna một cách nhỏ nhẹ, Lienna đã lấy ra một tờ giấy từ chồng tài liệu mà cô đang ôm trong lòng. Nhìn vào mẫu giấy, thì đó là một bản dự thảo hợp đồng. Các hạng mục không nhiều, nhưng hình thức thì đã được tạo ra một cách khá hợp lý.

Cứ thế đặt bản hợp đồng lên bàn làm việc của Lortel, Lienna… lại lùi ra xa và đứng sau lưng Dune.

"Cái này…?"

"Ed Rostailer."

Khi cái tên đó được thốt ra từ miệng Dune, đồng tử của Lortel đã khẽ run lên.

"Ngài nghĩ là anh ta sẽ không gia nhập vào phe chúng tôi sao?"

"Gì…?"

Dune là một con người có tài năng về đàm phán và thỏa hiệp. Giữa đủ loại mối quan hệ lợi ích, cậu phán đoán xem đối phương thực sự muốn gì và tạo ra một cục diện đôi bên cùng có lợi. Vì là một con người đã lặp lại việc đó hàng chục, hàng trăm lần, nên cậu biết rõ.

Đàm phán và thỏa hiệp, bắt đầu từ việc biết rõ đối phương.

Nhân vật mang tên Ed Rostailer không phải là một nhân vật có thể dễ dàng thuyết phục. Cậu ta có một ý chí vững vàng, một suy nghĩ chắc chắn, và đã vượt qua một mức độ nào đó về mặt lợi ích… thêm vào đó, còn có cả sức mạnh vật lý. Vì là một mối quan hệ đã có một sự giao cảm với Lortel, nên việc thúc giục cậu ta phản bội, dù nhìn thế nào cũng là một việc khó khăn.

Tuy nhiên, cuối cùng, đàm phán và thỏa hiệp lại phụ thuộc vào việc đối phương muốn gì.

Lortel Keheln đã cầm lấy tờ giấy mà thư ký Lienna đã đưa. Bàn tay đang run lên một cách mờ hồ.

— Về việc xây dựng mối quan hệ hợp tác và trao đổi thông tin nội bộ giữa nhân viên phụ trách của Thương hội Elte, Dune Greks, và Ed Rostailer, đồng ý như sau.

1. Về việc tố cáo tham nhũng nội bộ của Quyền hội chủ hiện tại của Thương hội Elte, Lortel Keheln, Ed Rostailer sẽ hợp tác với tất cả các yêu cầu chia sẻ thông tin từ phía người tố cáo nội bộ, Dune Greks.

2. Quyền đại diện toàn quyền hiện tại của Thương hội Elte, Dune Greks, sẽ đảm bảo hỗ trợ toàn bộ học phí, sinh hoạt phí, và các chi phí khác cho đến khi Ed Rostailer tốt nghiệp Sylvania.

3. Ngoài ra, sẽ tích cực hỗ trợ tất cả các khoản tiền và sự chuẩn bị cần thiết để đáp ứng các yêu cầu ‘tốt nghiệp sớm’ của Ed Rostailer, và cho việc tốt nghiệp sớm của cậu ta.

4. Quyền đại diện toàn quyền hiện tại của Thương hội Elte, Dune Greks, sẽ tích cực hỗ trợ tiền định cư và các cơ sở cần thiết cho Ed Rostailer sau khi tốt nghiệp.

5. Ed Rostailer sẽ chính thức trở thành nhân viên thuộc Thương hội Elte, và sau khi tốt nghiệp, cũng sẽ duy trì thân phận này trong ít nhất 5 năm.

6. Ed Rostailer phải luôn tham gia vào các bữa tiệc tối, các cuộc họp, các cuộc hội đàm với các thế lực thân thiện và các nhân vật có thế lực của phía Thương hội Elte, và phải duy trì mối quan hệ thân thiện với họ.

Là một tài liệu như thể đang miêu tả mối quan hệ mật thiết giữa Dune và Ed.

Đồng tử Lortel đã run rẩy trong giây lát, nhưng đã nhanh chóng lấy lại bình tĩnh. Và cô đã nhanh chóng phân tích các hạng mục.

Dune Greks là một người có khả năng phân tích con người. Cậu ta đã phân tích triệt để nhân vật mang tên Ed Rostailer, thu thập thông tin, và đã rút ra được điều mà cậu ta thực sự muốn.

Sự quan tâm số 1 của Ed Rostailer là tốt nghiệp, và trưởng thành. Cứ như thể đang gán cho việc tốt nghiệp một ý nghĩa lớn lao, cậu ta đã suy nghĩ tất cả mọi việc lấy tốt nghiệp làm trung tâm. Cứ như thể việc tốt nghiệp Sylvania sẽ trở thành một dấu mốc lớn trong cuộc đời cậu ta. Với một người như vậy, việc đề nghị ‘tư cách tốt nghiệp sớm’… với lập trường của Ed, chắc chắn là một điều khó có thể từ chối.

Không chỉ vậy, còn hỗ trợ cả những khoản tiền cần thiết và cả tiền định cư sau khi tốt nghiệp. Thực ra, vấn đề tiền bạc không quan trọng lắm. Dù là Lortel, cũng có ý định sẽ hỗ trợ chừng đó.

Vấn đề là, làm thế nào mà một Quyền đại diện toàn quyền của Thương hội Elte lại có thể đảm bảo được việc tốt nghiệp sớm? Việc phán đoán một học sinh có tốt nghiệp hay không là do ban quản lý học viện Sylvania. Không phải là Quyền đại diện toàn quyền của Thương hội Elte.

'Ban quản lý học viện Sylvania là nội gián sao…?'

Điều đó cũng là một chuyện lạ. Hiệu trưởng của Học viện Sylvania, Obel Posihaus, không phải là một đối tượng có thể bị thuyết phục bằng một cuộc đàm phán như thế này. Ngay từ đầu, Thương hội Elte và ban quản lý học viện Sylvania cũng không có một mối quan hệ tốt đẹp, và dù có bằng cách nào đó chuẩn bị được một bàn đàm phán… thì việc quay lưng lại với Lortel chỉ vì đã lôi kéo được một ban quản lý học viện cũng là một phán đoán quá nguy hiểm.

Thêm vào đó, các hạng mục của bản hợp đồng này… lại quá ám ảnh với nhân vật mang tên Ed Rostailer. Dune Greks và Ed Rostailer không có một mối liên hệ nào. Không có lý do gì để phải trói buộc Ed vào Thương hội Elte trong 5 năm sau khi tốt nghiệp, hay là biến cậu ta thành một thế lực thân thiện. Mục tiêu số 1 của Dune là tiền, không phải quyền lực.

'Đáng ngờ…'

Đọc đến đó, Lortel đã cười một cách thong thả.

"Là một bản hợp đồng đầy sự gượng ép. Ngươi nghĩ là trên thế gian này có người sẽ ký vào một thứ như thế này sao?"

"Là một bản hợp đồng đã được ký kết rồi ạ."

"…Gì?"

Dune không nói thêm và chỉ nhìn chằm chằm vào Lortel.

Lortel Keheln để lộ ra một dáng vẻ hoang mang. Việc đó có một ý nghĩa lớn đến mức nào, không cần phải giải thích dài dòng. Cô là một người đã giữ vững sự bình tĩnh ngay cả trong tình huống trường học sắp bị phá hủy. Dù không phải là một người sẽ bị lung lay bởi một biến số ở mức độ này, nhưng tầm nhìn của Lortel đã chao đảo dữ dội.

Chẳng mấy chốc, sau khi từ từ lật sang trang tiếp theo của bản hợp đồng, chữ ký lớn của Ed đã lọt vào mắt.

Cô quên cả hít thở trong giây lát.

Lời nói của Elte Keheln, người thỉnh thoảng xuất hiện trong mơ, cất lên từ sau lưng một cách mơ hồ.

Nếu đã ngồi vào vị trí đó bằng sự phản bội, thì cuối cùng, cũng sẽ đón nhận kết cục bằng sự phản bội.

Khi mất hết tất cả và bị nhấn chìm xuống đáy, ngươi nghĩ là sẽ có người chìa tay ra cho mình sao?

Những lời nói đó lượn lờ bên tai, và đâm một nhát dao vào trái tim đã lạnh đi.

"Khá là hợp lý đấy."

Là một tài liệu đã được ngụy tạo.

Dù khó khăn lắm mới đưa ra được kết luận đó.

"Anh ta bây giờ đang ở trong tòa nhà của Thương hội Elte này."

Dune đã trả lời một cách không chút do dự.

Trước phản ứng đó của Dune, Lortel đã im bặt trong giây lát. Ở đây, phải nói tiếp như thế nào, đầu óc cô đã trở nên rối bời trong giây lát và dòng suy nghĩ đã bị cắt đứt.

Việc Lortel mất đi sự bình tĩnh là một việc khó có thể thấy được. Trên mặt trận thương mại, cô lúc nào cũng là một con cáo lý trí và hợp lý. Tuy nhiên, với cảm giác đầu óc trở nên mờ mịt chỉ bằng việc tập trung vào tầm mắt… Lortel đã nghiến chặt răng.

— Két.

Lúc đó, người mở cửa và bước vào chính là Ed Rostailer.

Quý tộc tóc vàng có ngoại hình sáng sủa… đã lặng lẽ đi vào phòng làm việc, và nhận vài tờ giấy từ thư ký Lienna. Là sổ tay hướng dẫn nhân viên của Thương hội Elte và vài bản hợp đồng lao động.

"Tiền… bối Ed…?"

Không có một sự giao động nào trong biểu cảm. Ed Rostailer nhìn Lortel… lúc nào cũng với một vẻ mặt vô cảm. Cậu đang khoác một chiếc áo choàng nhỏ. Trên bề mặt của chiếc áo choàng màu nâu nhạt, có một hình ảnh chiếc cân nhỏ tượng trưng cho nhân viên của Thương hội Elte được thêu lên.

Cậu đã trở thành một nhân viên của Thương hội Elte.

Việc duy trì sự bình tĩnh trong bất kỳ tình huống nào, và quan sát tình hình.

Việc phá vỡ lý trí lạnh lùng đến mức đáng sợ đó của Lortel… thực sự không dễ dàng.

Tuy nhiên, dáng vẻ của Ed Rostailer, người đã không chút do dự đứng sau lưng Dune và nhận tài liệu… đã lấp đầy tầm nhìn của Lortel. Cậu nhìn Lortel với một vẻ mặt thờ ơ và nói.

"Thành ra như vậy rồi."

Cơn ác mộng mà Elte Keheln, người đã vặn vẹo cơ thể một cách kỳ quái và buông ra những lời nguyền rủa với Lortel, xuất hiện. Giấc mơ mà cô đã quên đi và thỉnh thoảng lại hiện về, đang được khắc ghi vào não Lortel.

Khi bị nhấn chìm xuống đáy, cuối cùng, sẽ không một ai nắm lấy tay ngươi.

Lời nói như một lời nguyền đó… đang liên tục len lỏi vào tai cô.

* * * *

— 'Trước hết, cô hãy trở về ký túc xá, và làm theo những gì tôi đã nói.'

Sau khi nói chuyện với thư ký của Thương hội Elte, người đã đột ngột tìm đến, Ed Rostailer đã đưa Ayla trở về ký túc xá.

"Đột ngột quá nên chẳng biết là chuyện gì…"

Tòa Loreil, ký túc xá của học sinh ưu tú. Trên tay Ayla, người đang đi xuyên qua hành lang đã được dọn dẹp sạch sẽ, có một ít dụng cụ viết lách và giấy. Dù đã viết rất nhiều ghi chú cho lớp học, nhưng đã rất lâu rồi cô mới viết thư, nên Ayla đã có một cảm giác kỳ lạ.

"Hừm…"

Cuộc đối thoại đã diễn ra giữa Thương hội Elte và Ed Rostailer không hề tầm thường, nhưng với lập trường của Ayla, thì có rất nhiều nội dung cô không thể nào hiểu được.

— '...'

— 'Tiền bối Ed, anh đang suy nghĩ gì vậy?'

Chỉ là, sau khi cuộc đối thoại với Thương hội Elte kết thúc, dáng vẻ của Ed Rostailer, người đã ngồi yên trên bàn cà phê và vuốt cằm chìm vào suy nghĩ, đã để lại một ấn tượng mạnh mẽ trong não.

— 'Đang nắm bắt tình hình.'

Vì đây là lần đầu tiên cô thấy một dáng vẻ nghiêm túc như vậy của Ed, nên Ayla đã có chút hoang mang.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank