Chương 174: Trận Chiến Giành Lại Thương Hội Elte (4)

Chương 174: Trận Chiến Giành Lại Thương Hội Elte (4)

— "Bọn họ... đang có ý định lật đổ Quyền hội chủ Lortel ngay tại thương hội, đồng thời tái cấu trúc lại toàn bộ quyền lực nội bộ."

— "Quyền hội chủ Lortel, con gái nuôi của cựu hội chủ Elte Keheln, từ lâu đã bị xem như tàn dư của thời đại cũ, một người cần phải bị xóa sổ khỏi nơi này."

Thư ký Lienna, người ôm một chồng tài liệu tìm đến, đã ngập ngừng đưa ra bản thỏa thuận như vậy.

"..."

Tôi sải bước dọc hành lang thương hội. Những nhân viên trong bộ áo choàng mang biểu tượng Elte đều liếc mắt nhìn tôi.

Tôi đã tới chi nhánh Sylvania của Thương hội Elte khá nhiều lần nên hầu hết đều là người quen mặt. Ngay cả những nhân viên thỉnh thoảng tôi vẫn chào hỏi cũng đồng loạt nhìn tôi với một ánh mắt khó tả.

Kể từ sau khi thân thiết với Lortel, các nhân viên ở đây đã trở nên niềm nở hơn hẳn, số lần họ bắt chuyện với tôi cũng nhiều lên trông thấy. Giờ đây, khi tôi tỏ ra mình đã ngả về phía Dune một cách tự nhiên, cảm giác như càng có nhiều ánh mắt soi mói đổ dồn về phía mình hơn.

Có lẽ, hình ảnh tôi, kẻ từng thân thiết với Lortel đến vậy, lại có thể lạnh lùng cắt đứt quan hệ đã để lại một ấn tượng sâu sắc trong lòng họ.

Tất nhiên, không một lời xì xầm nào như "đồ rác rưởi" hay "sao có thể làm vậy chứ" lọt đến tai tôi.

Lý do Dune có thể đối đầu với Lortel đến mức này, trước hết là vì tiếng nói của cậu ta trong nội bộ thương hội đã đủ lớn. Các nhân viên ở đây vốn dĩ đều là những con buôn đã ăn sâu vào máu. Họ là những kẻ có thể ngả theo bất cứ bên nào, tùy thuộc vào động thái của ban lãnh đạo và dòng chảy của quyền lực thực sự.

Môi trường mà Lortel phải tồn tại từ khi còn nhỏ lúc nào cũng là như vậy.

"Ngài cũng biết đấy, Lortel không phải là người có thể bị vô hiệu hóa chỉ bằng cách trói tay cô ta lại đâu."

Dune, người đang đi song song, mỉm cười trả lời.

"Chỉ chiếm được một chi nhánh Sylvania mà cậu đã định nói là hoàn toàn khuất phục được Lortel, người được xem như kẻ nắm thực quyền ngay cả ở trụ sở chính sao?"

"Tất nhiên là không rồi. Tôi tuyệt đối không hành động nếu không nắm chắc phần thắng."

Chúng tôi đi qua nhà kho chứa hàng hóa, một nơi sặc mùi đời sống, rồi cứ thế leo lên cầu thang, ngang qua dãy văn phòng của các nhân viên.

"Từ phía trụ sở chính cũng đã có những động thái ngầm nhằm lật đổ Quyền hội chủ Lortel. Dĩ nhiên, nhân kỳ nghỉ, chính Quyền hội chủ đã trực tiếp xuống đó và dẹp yên tất cả. Nhưng trong thời gian đó, chi nhánh Sylvania của chúng tôi đã nằm ngoài tầm mắt nên có thể tự do hành động."

"Một Lortel mà ngay cả trụ sở chính cũng không làm gì được, cậu định khuất phục bằng cách nào? Chắc không phải là có suy nghĩ quái đản như giết rồi chôn đâu nhỉ. Chuyện đó cũng đâu giải quyết được vấn đề."

Con người mang tên Dune Greks tuyệt đối không hành động mà không có căn cứ. Đó là đánh giá mà chính Lortel Keheln, người đã có cậu ta làm cấp dưới suốt mấy năm qua, đã đưa ra. Tuy có tham ô lặt vặt và nhanh nhạy trục lợi, nhưng tuyệt đối không vượt qua giới hạn... nếu phải nói, thì gần với một kẻ tiểu nhân hơn.

Một Dune như vậy lại có một hành động cấp tiến thế này, chắc chắn là vì có thế lực chống lưng.

"Kỳ nghỉ sắp kết thúc, và một học kỳ mới ở Sylvania sẽ bắt đầu. Chỉ cần giữ chân Quyền hội chủ Lortel để cô ấy không thể làm gì cho đến lúc đó là mọi chuyện sẽ được giải quyết."

"Tôi phải biết được chỗ dựa của cậu là gì thì mới có thể đối phó được chứ."

Nghe vậy, Dune quay lại nhìn tôi và mỉm cười đầy ẩn ý.

"Ngài cứ theo dõi rồi sẽ biết."

Ý là sẽ không nói.

Dù tôi đã ký vào bản thỏa thuận, thậm chí còn tuyên bố ngay trước mặt Lortel rằng tôi đã đâm sau lưng cô, nhưng đến cùng, Dune vẫn không tin tôi. Đúng là cái giống loài thương nhân này không bao giờ dễ dàng tin tưởng người khác. Đó là lý do tôi không mấy ưa họ.

"Tôi không ngờ tiên sinh Ed lại nhanh chóng tham gia như vậy. Vì ngài và Quyền hội chủ Lortel khá thân thiết, nên tôi đã nghĩ nếu muốn thuyết phục thì phải mất một chút thời gian."

"Tôi thì cứ bên nào có điều kiện tốt là tôi theo thôi."

Với tôi, người đang đặt nặng giá trị vào tấm bằng tốt nghiệp của Sylvania, việc tốt nghiệp sớm chắc chắn là một đề nghị hấp dẫn.

"Tuy nhiên, phải đảm bảo những gì cần đảm bảo. Rằng cậu có thực sự khuất phục được Lortel hay không, và một nhân viên thương hội như cậu làm thế nào có thể cho tôi tốt nghiệp sớm."

Tôi đang đi theo Dune, nhưng rồi dừng lại giữa hành lang. Dune, người đang một mình đi thẳng, quay lại nhìn tôi.

"Nếu không có sự chắc chắn đó thì cũng không có quan hệ hợp tác. Điều kiện hợp đồng không được tuân thủ thì tôi cũng không có lý do gì để phải bám víu vào nó cả."

"..."

"Đừng chỉ nói miệng, hãy cho tôi một sự đảm bảo. Nếu không, tôi cũng không thể hợp tác thêm được nữa."

Với lập trường của tôi, đây là một yêu cầu hoàn toàn chính đáng.

"Việc tự tay cắt đứt mối quan hệ với Lortel Keheln là một hành động rủi ro đến mức nào, cậu cũng biết rõ chứ? Tôi đã thể hiện thành ý rồi. Nếu muốn tiếp tục nhận được sự hợp tác của tôi thì hãy đưa ra một sự đảm bảo tương xứng."

Dune quan sát biểu cảm của tôi một lúc, rồi bật cười một tiếng và mở một cánh cửa trên hành lang. Đó là không gian làm việc cá nhân của cậu ta.

Bước vào trong, quả thật, tôi không thể không thầm thán phục.

Một không gian rộng chừng hai mươi mét vuông, có một chiếc bàn làm việc lớn, một tấm bảng ghi chú, và đầy ắp những chồng tài liệu. Những giấy tờ được dán chi chít trên tường và đồ nội thất, từ các văn bản ghi lại tình hình lưu thông hàng hóa của thương hội cho đến những phân tích về sự thay đổi cục diện quyền lực ở tầm vĩ mô.

Đây không phải là lượng tài liệu có thể tích lũy được chỉ bằng một hai tháng nỗ lực. Gần như là mấy năm trời cậu ta đã chôn mình ở đây, nghiên cứu dòng chảy quyền lực của thương hội và cả đại lục. Những thứ như vậy không thể chỉ ngồi một chỗ nghiên cứu mà hiểu được. Phải chạy vạy, phải lui tới hiện trường, phải đổ cả thời gian và sức lao động vào mới có thể làm được.

"Đã hơn năm năm kể từ ngày tôi bám trụ ở Thương hội Elte và rình rập thời cơ để thăng tiến rồi."

Hắn ta là một người đàn ông đã từ bỏ cả việc học khi còn trẻ để quyết tâm sống với tư cách là một thương nhân.

"Cả lúc Hoàng Kim Vương Elte bị hạ bệ, cả lúc Oldek náo loạn vì khủng hoảng lưu thông hàng hóa, cả những lần Sylvania gặp khủng hoảng, tôi đều im lặng nín thở và chờ thời. Tôi đã nghĩ rằng vẫn chưa phải lúc, rằng sẽ có một cơ hội tốt hơn."

"Dù đã im lặng trước vô số biến số như vậy, mà bây giờ, cậu lại hành động và cho rằng đây là cơ hội sao?"

"Có rất nhiều việc đáng để làm vậy. Vì vậy, mong là tiên sinh Ed sẽ tin tưởng và giao phó cho tôi."

Dune, người đã ngồi phịch xuống ghế và đặt chiếc mũ beret lên bàn, tiếp tục.

"Lortel Keheln, nhất định sẽ bị tóm gọn."

Dune ngồi yên, nói bằng một giọng trầm thấp. Ý nghĩa của lời nói đó rất rõ ràng.

"Vì vậy, bây giờ, ngài không biết gì cũng không sao. Nếu ngài cố gắng tìm hiểu thì ngược lại, tôi lại càng bất an hơn."

"Cậu xem thường tôi quá rồi đấy."

Tôi kéo một chiếc ghế gỗ từ phía đối diện và ngồi xuống. Rồi tôi kéo áo choàng, cúi gằm đầu và nói.

"Cậu nghĩ mình đang điều khiển toàn bộ ván cờ từ phía sau sao?"

Bầu không khí dường như thay đổi, Dune nhíu mày. Tôi không hề bận tâm và tiếp tục.

"Cậu nghĩ giữa những kẻ không biết gì, chỉ có mình cậu đang nhìn thấy được toàn cảnh của ván cờ sao?"

"Tiên sinh Ed, dù ngài có nói như vậy..."

"Đúng là một suy nghĩ ngạo mạn."

Nhắm mắt lại rồi mở ra, tôi lại một lần nữa nghiền ngẫm phần cuối của bản thỏa thuận mà Dune đã gửi.

* Ed Rostailer sẽ chính thức trở thành nhân viên thuộc Thương hội Elte, và sau khi tốt nghiệp, cũng sẽ duy trì thân phận này trong ít nhất 5 năm.

* Ed Rostailer phải luôn tham gia vào các bữa tiệc tối, các cuộc họp, các cuộc hội đàm với các thế lực thân thiện và các nhân vật có thế lực của phía Thương hội Elte, và phải duy trì mối quan hệ thân thiện với họ.

"Vừa nhìn vào bản thỏa thuận là tôi đã mường tượng ra được rồi. Không chỉ đơn thuần là yêu cầu hợp tác trong việc hạ bệ Lortel, mà còn quy định cả mối quan hệ sau khi cậu nắm quyền."

"Với một người như tiền bối Ed, việc duy trì một mối quan hệ tốt đẹp trong dài hạn không có gì là không tốt cả."

"Nực cười thật, Dune. Những thứ như vậy không có lý do gì để phải ghi vào hợp đồng."

Mối quan hệ thân thiện không được tạo ra bằng cách ký vào hợp đồng. Ngược lại mới đúng. Vì hoàn toàn không thân thiện nên mới dùng danh nghĩa hợp đồng để trói buộc lẫn nhau.

Tại sao lại làm vậy? Cuối cùng, là để cho ai đó xem.

Rằng nhân vật mang tên Ed Rostailer và Thương hội Elte đã hoàn toàn có một mối quan hệ mật thiết. Bản hợp đồng này được tạo ra để làm bằng chứng, để thông báo sự thật đó cho một bên thứ ba. Tức là, Thương hội Elte cần đến giá trị của cái tên Ed Rostailer.

"Dune. Dù là một chuyện nực cười, nhưng trong thời gian qua, tên của tôi không có giá trị gì đặc biệt. Ở gia tộc Rostailer thì đã bị trục xuất, trong học viện cũng không phải là một kẻ mạnh áp đảo."

"..."

Dune không trả lời. Tôi không chờ đợi và tiếp tục.

"Gần đây, tôi được phục hồi địa vị, và sau khi thảm kịch ở dinh thự Rostailer lan rộng, khi cục diện quyền lực của Hoàng gia được tái cấu trúc, tôi mới nổi lên thành một nhân vật cốt lõi."

"Chuyện đó..."

"Không thể phủ nhận được, đúng không? Tức là, việc cậu chuẩn bị cả một bản thỏa thuận như thế này để trói buộc tôi vào Thương hội Elte, có thể suy luận rằng cậu có dính líu đến thế lực của phía Hoàng gia."

Tôi liếc mắt lên và nhìn Dune.

"Đúng không?"

"Biết đâu được ạ."

"Cảm ơn vì đã trả lời."

Dune bĩu môi như thể đã bị đâm trúng tim đen. Tuy nhiên, vẫn chưa kết thúc.

"Cậu, kẻ đã nếm mật nằm gai dù có vô số sự kiện xảy ra, đúng chứ? Việc một kẻ như cậu lại bắt đầu hành động vào lúc này có nghĩa là việc tái cấu trúc cục diện quyền lực của Hoàng gia cũng đã gây ảnh hưởng đến Thương hội Elte theo một cách nào đó."

Thứ mà Dune đã đưa cho tôi chỉ là một bản thỏa thuận. Ngoài ra, không có một thông tin nào khác. Tuy nhiên, chỉ bằng điều đó, tôi cũng đã có thể đoán được thế lực chống lưng của Dune. Thông tin, chỉ cần uốn cong hướng diễn giải một chút thì sẽ dễ dàng bộc lộ ra sự thật hơn tưởng tượng.

"Thời điểm quá trùng hợp. Lúc cậu có ý định gây ra một chuyện lớn như thế này thì vừa hay, ở Oldek lại có một thế lực đang giở trò để lật đổ Lortel? Cứ như thể là đã hẹn trước thời điểm để thu hút sự chú ý của Lortel vậy?"

Những lời nói mà tôi liên tục ném ra, mỗi một câu đều là những điều mà cậu ta không ngờ tới, nên Dune chẳng mấy chốc đã bắt đầu cứng mặt.

"Có một sự nghi ngờ rằng ngay từ đầu, những chuyện đã xảy ra ở Oldek cũng là một phần của kế hoạch."

"Nghi ngờ cũng chỉ là nghi ngờ thôi. Một nhân viên quèn của thương hội như tôi làm thế nào có thể can thiệp vào công việc của trụ sở chính Oldek được chứ."

"Vì kẻ chủ mưu không phải là cậu."

Tôi không biết rõ về cục diện quyền lực của Oldek. Từ khi đến thế giới này, hầu hết thời gian tôi đều ở đảo Aken nên cũng không biết rõ về bầu không khí của hiện trường.

"Ngay từ đầu, tôi cũng không nghĩ cậu là kẻ chủ mưu. Cậu cũng chỉ là một quân cờ mà thôi."

"..."

"Tôi đang nhìn vào bức tranh phía sau cậu."

Dù Dune có thể nghĩ là mình đang vẽ ra một bức tranh lớn, nhưng cục diện mà Dune đang nhìn, tôi cũng đang nhìn thấy.

"Việc đảm bảo cả tốt nghiệp sớm cho thấy phía ban quản lý học viện Sylvania cũng đã có liên quan. Chắc chắn việc độc quyền lưu thông hàng hóa của Thương hội Elte do Lortel chủ trì cũng đã là một gánh nặng."

Chỉ là, Obel Posihaus là một người không mấy mặn mà với những cuộc giao dịch ngầm như thế này. Có lẽ người đã đàm phán là Phó hiệu trưởng Rachel. Vì bà ta là một người thường xuyên giở trò sau lưng Obel.

Giá cả ngày càng tăng, Thương hội Elte độc quyền lưu thông. Dù người trục lợi trong quá trình đó là Dune, nhưng có lẽ trông như thể Lortel đã chủ trì vì cô đã ngồi ở vị trí Quyền hội chủ trong một thời gian dài. Với lập trường của Dune, việc lôi kéo sự ủng hộ của ban quản lý học viện là một việc dễ dàng. Chỉ cần hứa hẹn rằng nếu giúp mình làm cho vị trí của Lortel trở nên nguy hiểm, thì sau khi nắm giữ thực quyền sẽ nới lỏng sự độc quyền. Sẽ là hình thức từ bỏ quyền độc quyền lưu thông một vài mặt hàng cốt lõi của Thương hội Elte.

Việc từ bỏ quyền độc quyền lưu thông là một việc không thể nào xảy ra với một thương hội theo đuổi lợi nhuận, nhưng nếu có một bối cảnh chính trị thì câu chuyện lại khác. Với lập trường của ban quản lý học viện, đây là một tình huống như có của trời cho. Họ chỉ ngồi yên và nhìn hai bên tranh giành lợi ích mà lại có của rơi vào túi. Không có lý do gì để từ chối.

"Vâng, tôi thừa nhận. Quả nhiên, ngài có một khả năng thấu hiểu tốt, tiên sinh Ed."

Dune, sau khi nghe đến đó, đã bật ra một tiếng cười khô khan.

"Chỉ bằng một bản hợp đồng thỏa thuận mà đã phán đoán được đến đó, quả thật là không thể nào tin được. May là đã không biến ngài thành kẻ thù."

Dune bật ra một tiếng cười khô khan như không thể nào tin được, rồi lại trở lại với một vẻ mặt nghiêm túc và nói.

"Chỉ là... nếu đã nhận ra được đến đó, thì Quyền hội chủ Lortel đang ở trong một tình huống như thế nào... chắc ngài cũng đoán được, đúng không ạ?"

Lortel Keheln đang bị trói và bị chế ngự trong phòng làm việc cá nhân. Cô ấy bây giờ... dù có nói là đã biến cả thế gian thành kẻ thù cũng không có gì lạ. Trụ sở chính của Thương hội Elte ở Oldek, Học viện Sylvania, và thậm chí cả Hoàng gia cũng đang góp phần vào sự sụp đổ của cô.

Dune giơ hai tay lên một cách nhẹ nhàng, rồi nói với một tư thế như đang đầu hàng.

"Nếu ngài đã thấu hiểu đến đây, thì với lập trường của tôi, cũng không còn cách nào khác ngoài việc phải bộc lộ hết tất cả."

Và cậu ta nói một cách không hề giấu giếm.

"Vị trí hội chủ kế nhiệm của Thương hội Elte đã được định sẵn cho trưởng lão Slog, một trong sáu đại thương nhân. Ông ấy lúc nào cũng đối đầu với Quyền hội chủ Lortel."

Đó là một cái tên tôi đã từng nghe lướt qua lúc các học sinh kém chiếm đóng Tòa Opelis. Dù tôi không am hiểu về tình hình thực tế của Oldek, nhưng tôi biết rõ những đại thương gia của Oldek là những kẻ độc địa đến mức nào.

"Việc ai sẽ chiếm giữ vị trí hội chủ của Thương hội Elte, tổ hợp thương mại lớn nhất đại lục, với lập trường của Hoàng gia cũng là một vấn đề vô cùng nhạy cảm. Vì đây là một trong những thương hội lớn nhất đang nắm giữ quyền kinh tế."

"...Vậy thì?"

"Ba ứng cử viên ngai vàng cũng sẽ muốn đưa một người thân thiện với mình vào vị trí hội chủ của Thương hội Elte. Việc nhận được sự ủng hộ của một nhân vật có thế lực như vậy là một lợi thế chính trị vô cùng lớn."

Dune, người có khả năng phán đoán tình hình, đã nắm bắt được toàn bộ dòng chảy đó chỉ bằng cách xem những tài liệu qua lại.

"Vì vậy, việc ngấm ngầm giúp đỡ một thương nhân ủng hộ mình để có thể ngồi vào vị trí hội chủ cũng thường xuyên xảy ra. Thời điểm bây giờ, khi cuộc chiến tranh giành hoàng quyền đang trở nên gay gắt, chính là lúc thích hợp để giở trò."

"Vậy thì, trưởng lão Slog đó ủng hộ ai?"

Trước câu hỏi đó, Dune mỉm cười và nói.

"Persica Delphinir Cloel."

Cuối cùng, bức tranh toàn cảnh đã được bộc lộ.

"Là tôn danh của Nhị Hoàng nữ của Hoàng gia Cloel."

Nhị Hoàng nữ Persica Delphinir Cloel.

Đại thương gia của Oldek, Slog Ainderk.

Phó hiệu trưởng Học viện Sylvania, Rachel Teislin.

Và cả nhân viên thực quyền của Thương hội Elte, Dune Greks.

Đó là tên của những kẻ địch mà Lortel Keheln, người đã bị tước đoạt thực quyền của Thương hội Elte, bị trói lại trong phòng làm việc và không còn một ai xung quanh, phải đối mặt. Hoàng nữ của đế quốc, đại thương gia của thương đoàn, phó hiệu trưởng của học viện, và cả kẻ phản bội đã ở dưới trướng mình. Để đối đầu với những kẻ địch quá sức hùng hậu đó bằng một bàn tay trắng…

Đến khi sự thật của sự việc được bộc lộ ra, tôi đã có thể biết được lý do tại sao Dune lại bộc lộ bối cảnh một cách không hề giấu giếm. Dù đã đến một tình huống như thế này, mà vẫn đứng về phía Lortel là một hành động tự sát.

Hơn hết, chính Lortel cũng sẽ biết điều đó. Vừa mới xác nhận nội dung của bản thỏa thuận nên có thể chưa nắm bắt được tình hình, nhưng đến bây giờ, chắc chắn cô đã sắp xếp xong suy nghĩ. Những nội dung mà tôi đã suy luận ra, Lortel, người có trực giác, cũng có thể dễ dàng suy luận ra. Nếu đã khách quan hóa tình hình như vậy, thì chính Lortel cũng sẽ đưa ra kết luận. Rằng bây giờ, không một ai sẽ đứng về phía mình.

Tôi cũng vậy. Lý do tôi duy trì mối quan hệ thân thiện với Lortel trong thời gian qua là vì vị trí Quyền hội chủ của thương đoàn của cô đã giúp ích rất nhiều cho tôi. Dù là cuộc sống trong khu trại hay là việc vượt qua các kịch bản, sự hỗ trợ của một nhân vật có thế lực như Lortel Keheln lúc nào cũng là một sự giúp đỡ lớn.

Bây giờ, là một Lortel đang đứng trước một tình huống sắp mất hết tất cả các thực quyền. Trong cuộc sống hoang dã này, lý do tôi lúc nào cũng có thể duy trì được mạng sống là vì dù trong bất kỳ tình huống cực đoan nào, tôi cũng không phớt lờ lý trí và sự hợp lý. Nếu muốn đưa ra một phán đoán hợp lý và lý trí thì việc loại bỏ cô ấy ở đây chính là câu trả lời đúng. Nếu muốn chìa tay ra cho cô ấy thì phải có một lý do hợp lý khác.

Cô đã bị dồn đến một tình huống gần như sụp đổ, và trước mắt lại có cả một con đường thoát hiểm hấp dẫn mang tên bản thỏa thuận của Dune. Nếu suy nghĩ trên phương diện lợi ích thì dù suy nghĩ theo hướng nào, việc giúp đỡ cô cũng là một nước đi tồi.

Có lẽ Lortel Keheln cũng đang nghĩ như vậy. Vì là một người lúc nào cũng lý trí nên chắc chắn cô đã chấp nhận sự thật rằng không một ai sẽ đứng về phía mình một cách không hề giấu giếm. Nếu muốn chìa tay ra cho Lortel hơn nữa thì cần có một lý do vượt qua cả ‘sự hợp lý’. Tức là, phải dựa trên sự giao cảm giữa người với người.

Không phải là đứng về phía hội chủ của Thương hội Elte, cũng không phải là đứng về phía một nhân vật có thế lực, mà chỉ đơn giản là nắm lấy tay của Lortel Keheln.

Cái giá phải trả cho phán đoán đó có thể sẽ lớn hơn tưởng tượng.

Tuy nhiên… dấu vết của ‘con người’ mà tôi đã thấy ở chiến trường lại hiện về trong ký ức. Dù mạng sống của một con ruồi còn được coi là cao quý hơn trong một thời điểm chiến tranh tàn khốc, trái tim của con người vẫn nảy mầm. Dù là tình yêu, là tình bạn, hay là tình đồng đội. Dù là bằng cách nào đi nữa, nếu đi xuyên qua địa ngục… thì thỉnh thoảng cũng sẽ có những người không ngần ngại chết thay ai đó, chia sẻ đồ tiếp tế của mình, hay là không bỏ trốn và bảo vệ thi thể của đồng đội.

Con người được định nghĩa bằng gì?

Là ‘sự phi lý’.

Việc cố gắng cứu một người đã rơi vào vũng lầy là một việc mà chỉ có con người mới có thể làm được.

Hơn nữa, nếu người đó thỉnh thoảng đến khu trại và trao đổi những câu chuyện phiếm, thể hiện thiện cảm với tư cách là một người khác giới, trở thành một người bạn trò chuyện bên cạnh đống lửa vào một đêm đông lạnh lẽo, hay là đã cố gắng giúp đỡ khi gặp khó khăn thì càng không cần phải nói thêm. Lúc đó, tôi mới biết được. Đó là một sự thật đã thấm vào như tuyết tan, đến mức không thể nào đoán được là từ lúc nào.

Từ lúc nào đó, với tôi, cô không phải là hội chủ của Thương hội Elte… mà đã được chấp nhận là chính ‘Lortel Keheln’.

Đến khi suy nghĩ đến đó, tôi đã có thể dễ dàng đưa ra kết luận.

— Trước hết, cứ cứu đã.

Ngay cả một độc thoại như vậy, thực ra, cũng là một việc quá đương nhiên nên không cần phải nói ra.

"Phải, chuyện đó thì vậy… tôi cũng nhờ một việc. Chỉ cần giúp tôi một việc cá nhân thì tôi cũng sẽ tham gia vào kế hoạch của cậu một cách chắc chắn."

Sau khi tất cả các kết luận đã được đưa ra, tôi mới mở mắt một cách lạnh lùng và nói.

"Là gì ạ?"

"Tôi sẽ bắt cóc một người."

Từ đây trở đi, là kế hoạch do chính tôi chủ trì.

"Hãy giúp tôi một chút ở cấp thương hội."

Nghe lời đó, Dune đã cười một cách mờ ảo.

"Tôi không biết rõ sự tình, nhưng quả nhiên, ngài cũng không phải là một người trong sạch."

"Ai cũng vậy cả thôi."

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank