Chương 175: Trận Chiến Giành Lại Thương Hội Elte (5)

Chương 175: Trận Chiến Giành Lại Thương Hội Elte (5)

Ba ngày trước khi khai giảng.

Học sinh đã lần lượt trở lại ký túc xá, và tin tức về thảm kịch ở dinh thự Rostailer cũng bắt đầu lan đến đảo Aken. Các học sinh trở về nhà trong kỳ nghỉ đã mang theo tin tức, khiến nó nhanh chóng được lan truyền.

Sau khi đến Thương hội Elte và điểm danh, tôi trở về khu trại và ngay lập tức bắt đầu liên lạc đây đó. Việc tái cấu trúc quyền lực của Thương hội Elte có liên quan sâu sắc đến việc tái cấu trúc quyền lực của Hoàng gia. Những nhân vật lớn được nhắc đến làm thế lực chống lưng cũng không chỉ có một hai, nên việc tùy tiện nhờ ai đó giúp đỡ là một việc đáng lo.

"Nghe nói Hội trưởng Hội học sinh cũng sắp trở lại trường rồi. Mong là công việc ở nhà chính đã được kết thúc tốt đẹp."

Dù vậy, tôi đã có ý định sẽ tập hợp những người có thể giúp đỡ ngay lập tức và chia sẻ thông tin về kế hoạch của mình, nhưng….

"Zix, má cậu sao thế kia?"

"Em vừa cãi nhau với Elka ạ."

"Hai người cũng cãi nhau sao…"

"Giải thích thì có hơi dài dòng ạ…"

Á khoa Khoa Ma pháp năm hai, Zix Effelstein, có một bên má sưng đỏ hằn rõ hình bàn tay. Cậu ta không phải là một kẻ sẽ bị đánh ở bất kì đâu, nên không cần phải hỏi cũng biết thủ phạm là ai.

"Em định sẽ hỗ trợ cuộc sống của Elka ở Tòa Loreil và đã cố gắng giúp đỡ này nọ… có lẽ… cách thức của em có hơi 'thân thiện với tự nhiên' quá thì phải…"

"Rốt cuộc cậu đã làm gì mà một thủ thư hiền lành như vậy lại tát vào má cậu?"

"Lúc ở dinh thự Islan hay Tòa Opelis, lúc nào cũng có người hầu tắm cho cô ấy. Vì vậy, em đã nghĩ là Elka, người đang khổ sở vì bệnh hen suyễn, sẽ gặp khó khăn khi tắm rửa nên em đã trực tiếp…"

"Thôi, được rồi… nói đến đó thôi. Hoàn toàn là lỗi của cậu."

Sau khi trở về từ Thương hội Elte, một trong những người đầu tiên tôi liên lạc chính là Zix, vì tôi đã nghe tin Elka có việc ở hội thảo nên đã trở lại trường sớm và Zix cũng đã trở về cùng.

"Tôi đã nghe Yennica nói rồi. Cậu đã gặp Yennica ở bến cảng, đúng không?"

"Vâng. Em đã trở lại trường cùng thời điểm với tiền bối Yennica. Em đã nói chuyện này nọ ở bến cảng."

"Chuyện gì?"

"Ừm..."

"Nói chuyện gì có gì quan trọng chứ! Tớ cũng không nhớ nữa! Chắc cũng không phải là chuyện gì to tát đâu! Ác! A ác!"

Nói thêm thì, Yennica cũng đang ngồi quây quần bên cạnh đống lửa. Việc cô cố gắng hết sức để lảng tránh câu chuyện đã nói với Zix ở bến cảng có hơi không tự nhiên, nhưng trước hết, đó không phải là việc quan trọng nên tôi đã bỏ qua.

Và, ngoài Yennica và Zix ra, còn có người khác nữa.

"Nhưng mà, so với một tiền bối Ed thường ngày thì việc anh hạ mình như vậy làm em hoang mang đấy ạ."

Thủ khoa Khoa Giả kim năm hai, Elvira Eniston. Với cô, người lần đầu tiên đến khu trại, thì đây có thể là một khung cảnh khá xa lạ, nhưng cô đã nhìn vào dáng vẻ Zix và Yennica đang ngồi bên cạnh đống lửa một cách không chút do dự, và cũng theo đó mà tìm một chỗ và ngồi xuống. Quả nhiên, là một người có khả năng thích nghi nhanh.

"Dù là có việc nhờ vả, nhưng một người lúc nào cũng nói một cách đường hoàng như anh, tại sao lần này lại gọi chúng em đến một cách áy náy như vậy?"

Tôi đã dành trọn một ngày để đi lại giữa Tòa Loreil, Tòa Trix, và Tòa Opelis. Trước hết, tôi đã liên lạc hết với những nơi có mối quan hệ… nhưng không có nhiều người có thể đến khu trại để giúp đỡ. Vì kỳ nghỉ vẫn chưa kết thúc nên cũng có khá nhiều học sinh chưa trở lại trường, và phía đội ngũ giáo viên thì gần như không ai đi làm.

"Lần này, có vẻ như sẽ là một việc phiền phức hơn tưởng tượng. Và với lập trường của các cậu, cũng có thể sẽ có một tình huống không mấy dễ chịu."

Chi nhánh Sylvania của Thương hội Elte bây giờ đã gần như nằm trong tay Dune. Dựa trên sự hỗ trợ của trụ sở chính và sự ủng hộ của các thế lực chống lưng, cậu ta đã lôi kéo từng nhân viên trong thương hội. Dù là một việc đã được thực hiện chỉ trong một tháng nghỉ, nhưng quy mô lại khá lớn, nhưng nếu nghĩ đến thế lực chống lưng thì cũng không phải là một việc không thể nào hiểu được. Nhị Hoàng nữ Persica, hội chủ kế nhiệm Slog, Phó hiệu trưởng Rachel.

Thêm vào đó, nếu tính đến cả tài ăn nói của Dune, người rất giỏi trong việc nắm bắt khoảng cách giữa người với người, thì việc lôi kéo các nhân viên trong nháy mắt cũng không phải là chuyện gì to tát. Ngay cả tôi cũng đã phải dừng não lại khi có cả việc tốt nghiệp sớm, tiền hỗ trợ định cư, và sự hỗ trợ dài hạn của Thương hội Elte được thêm vào.

"Dù vậy, tôi không nhờ giúp không công đâu. Tôi hứa sẽ có một sự đền đáp xứng đáng về mặt tiền bạc. Như các cậu đã thấy, tôi bây giờ… thuộc Thương hội Elte."

Cho họ xem chiếc áo choàng có in biểu tượng của Thương hội Elte, tôi đứng dậy. Biểu cảm của những người đang quây quần bên cạnh đống lửa thật kỳ lạ. Trong số đó, biểu cảm của Yennica là đáng xem nhất.

"Ed… vậy là cậu đã hoàn toàn trở thành nhân viên của Thương hội Elte sao?"

"Bây giờ thì là vậy."

"B, bây giờ thì…?"

Nói vậy, tôi ngồi lên chiếc bàn chế tác gỗ bên cạnh đống lửa. Đã trở thành một trạng thái nhìn xuống những người đang ngồi quây quần trên những khúc cây. Là một trạng thái thích hợp để thông báo tình hình.

"Lortel Keheln sắp sửa sẽ bị hạ bệ khỏi vị trí hội chủ của Thương hội Elte. Cô ấy đã bị đâm sau lưng."

Tên của cô ấy, mỗi người sẽ tiếp nhận một cách khác nhau. Với Yennica, cô sẽ là một cô gái mang lại một cảm giác khá phức tạp; với Zix, cô sẽ là một người bạn cùng lớp A và là một thương nhân không thể nào nắm bắt; và với Elvira, cô sẽ là một người nổi tiếng không mấy quan tâm nhưng ít nhất cũng đã nghe tên.

"Các cậu nghĩ thế nào thì tôi không biết, nhưng trong thời gian qua, tôi đã nhận được rất nhiều sự giúp đỡ từ cô ấy… nên không thể nào làm như không biết được."

Việc Dune chủ trì và lật đổ chi nhánh Sylvania của Thương hội Elte, tôi đã thông báo một cách đại khái rồi. Vấn đề là việc tôi sẽ làm từ bây giờ.

"Chỉ là, tôi bây giờ là một cơ thể gần như không thể sử dụng được ma lực, và tình trạng cũng không tốt… nên rất cần sự giúp đỡ."

"Ahaha, vậy là anh muốn chúng em xông vào Thương hội Elte và bắt cóc Lortel sao?"

Elvira cười toe toét và nói một cách tinh nghịch, nhưng nội dung thì khá là nặng nề.

"Đây là một đề nghị khá liều lĩnh đấy, nhưng tiền bối Ed à… cũng phải nghĩ đến cuộc sống học đường của chúng em chứ?"

"Đúng vậy ạ, tiền bối Ed. Và dù có tùy tiện cứu Lortel ra, cũng không có vẻ như mọi chuyện sẽ được giải quyết."

Lời nói của Elvira và Zix cũng có lý. Dù có tùy tiện xông vào và đánh đập tất cả rồi đảm bảo được an toàn của Lortel, thì cũng không thể nào giải quyết được những bối cảnh cơ bản như việc tái cấu trúc quyền lực lấy Oldek làm trung tâm hay là sự hỗ trợ của Hoàng nữ Persica.

"Đúng vậy. Và việc chúng ta chủ trì và thay đổi dòng chảy chính trị ở tầm vĩ mô cũng không dễ dàng. Việc đó, có người thích hợp riêng."

"Người thích hợp sao ạ?"

"Hoàng nữ Penia sẽ trở về trước khi khai giảng. Tôi cũng đã nhận được thư rồi. Cô ấy đang đưa Lucy đến."

Một chiếc xe ngựa khởi hành từ Hoàng đô Chloelon đang đưa Lucy đến đảo Aken. Trước hết, nếu có Lucy thì về mặt vũ lực không cần phải lo lắng, và nếu có Hoàng nữ Penia, người có thể đối đầu với Hoàng nữ Persica ở một vị thế ngang hàng, thì về mặt chính trị cũng có chỗ để dựa vào.

"Cầm cự cho đến khi Hoàng nữ Penia đến. Nếu có quyền lực của Hoàng gia thì bằng cách nào đó cũng có thể đối phó được."

"Tớ không thích Lortel lắm."

Bất chợt, một câu nói chen vào. Là lời nói phát ra từ cô gái tinh linh sứ đang ôm chặt đầu gối và sưởi ấm trước đống lửa. Zix, người đang ngồi ở phía đối diện, đã nuốt khan và nhìn Yennica.

"T, tiền bối Yennica."

"Nếu phải nói thẳng ra… tớ không muốn Ed phải gánh vác nguy hiểm như vậy để có thể cứu Lortel."

Trong giây lát, một sự im lặng bao trùm khu trại. Chỉ có Elvira là đang nghiêng đầu với một vẻ mặt thong thả. Bất chợt nhìn Yennica, cô đang phồng má và có một vẻ mặt hờn dỗi. Dáng vẻ tôi không ngại hiểm nguy và lao vào để cứu Lortel, với cô, không được tiếp nhận một cách vui vẻ cho lắm. Dù đã nói là sẽ giúp đỡ bất cứ việc gì, nhưng việc góp sức để cứu Lortel lại là một cảm giác không mấy dễ chịu.

Thực ra, Yennica cũng không phải là một người không có tình người. Dù là một Lortel lúc nào cũng gây gổ với nhau, nhưng nếu cô bị dồn vào đường cùng và sắp bị nhấn chìm xuống vũng lầy… thì lòng cô cũng sẽ dao động. Tuy nhiên, Yennica có vẻ như không muốn tôi cũng phải gặp nguy hiểm để có thể cứu Lortel như vậy.

"Dù vậy, Ed… dù tớ có ngăn cản thì nếu đã quyết tâm, cậu cũng sẽ cứ thế mà làm, đúng không."

"…"

"Tớ không sống nổi mất. Haizz…"

Và lại một sự im lặng. Để yên cho Zix đang nhìn Yennica một cách khó xử, ngay khoảnh khắc tôi định mở lời… Yennica lại cao giọng.

"Vì vậy, việc tớ có thể làm, có lẽ là làm cho Ed bớt đi dù chỉ một chút nguy hiểm."

"Lúc nào cũng làm cậu phải lo lắng nhỉ."

"Không, vốn dĩ tớ cũng là người hay lo lắng mà. Vậy… cậu định làm thế nào?"

Đôi mắt của Yennica đã đầy ắp sinh khí. Dù không vừa lòng với Lortel, nhưng công và tư thì phải phân minh. Hơn hết, Lortel lúc nào cũng là một người đối xử tốt với tôi. Việc một người như vậy làm hội chủ của Thương hội Elte cũng tốt hơn cho tôi. Dù tôi đã đưa ra một kết luận kỳ lạ như vậy, nhưng… thực ra, tất cả chỉ là một sự tự thỏa hiệp mà thôi. Yennica chỉ là đang tham gia vào hành động của tôi, và đồng tình với ý kiến của tôi. Phải biết ơn sự thật đó.

"Như đã nói, dù có bắt cóc Lortel thì thời điểm cũng rất quan trọng."

"Cũng không cần phải bắt cóc đâu ạ? Cứ để yên như vậy rồi khi Hoàng nữ Penia trở lại trường, báo cáo tất cả sự thật là được mà?"

"Đáng tiếc là, thời gian có vẻ như không đứng về phía chúng ta."

Tôi đã không lấy được tất cả thông tin từ Thương hội Elte. Hơn hết, tôi không biết được Dune sẽ ‘làm thế nào’ để hạ bệ Lortel khỏi vị trí hội chủ. Chính trị, cuối cùng, là một cuộc chiến danh nghĩa. Nếu muốn ép Lortel xuống khỏi vị trí hội chủ thì phải có một danh nghĩa có thể làm được điều đó.

Tuy nhiên, Lortel, dù có hơi máu lạnh, nhưng lúc nào cũng là một nhà lãnh đạo tuân thủ nguyên tắc. Hầu như không có một điểm yếu nào để có thể nắm được, và nếu phải nói thì phía Dune lại có nhiều phần bẩn thỉu hơn. Dune, người rất thận trọng, không thể nào gây ra một chuyện lớn như thế này mà không có một sự chắc chắn nào. Vì đã có sự chắc chắn rằng có thể tạo ra một danh nghĩa để có thể hạ bệ Lortel, nên mới gây ra chuyện này.

— 'Kỳ nghỉ cũng sắp kết thúc, và học kỳ mới ở Sylvania sẽ bắt đầu. Chỉ cần giữ chân Quyền hội chủ Lortel để cô ta không thể làm gì cho đến lúc đó là mọi chuyện sẽ được giải quyết.'

Chỉ là, có một phần có thể suy luận ra được từ lời nói của Dune. Nếu 'học kỳ mới' bắt đầu thì Lortel sẽ bị hạ bệ khỏi vị trí hội chủ. Tức là, trước khi học kỳ bắt đầu, phải bắt cóc Lortel.

"Vậy thì quả nhiên là chúng ta phải kéo nhau đến đó và đánh đập tất cả rồi đưa Lortel ra sao ạ?"

Elvira nói một cách không hề giấu giếm, tôi lắc đầu.

"Vậy thì các cậu sẽ không tham gia."

Nghe lời đó, Elvira ‘Ôi’ một tiếng và cười như thể đã bị nói trúng tim đen.

"Việc cố gắng đáp bùn vào một ván cờ lớn có cả Hoàng gia và các đại thương gia của Oldek tham gia… cần có một sự quyết tâm lớn hơn tưởng tượng."

"Em thì không sao, nhưng em sợ sẽ ảnh hưởng đến Elka và gia tộc Islan."

"Em cũng vậy ạ. Em đã gây phiền phức cho gia tộc Eniston không chỉ một hai lần."

"Vì vậy, các cậu hãy 'tham gia' vào kế hoạch của Thương hội Elte. Không phải là phản đối."

Nghe lời đó, Zix và Elvira nghiêng đầu trong giây lát. Như thể không hiểu tôi đang nói gì.

"Vai trò của các cậu… là chặn đứng Taily."

Cái gì ạ? Trước khi họ kịp trả lời, tôi đã giơ tay và chặn lại. Chắc chắn họ sẽ nghĩ đây là một câu chuyện vô lý.

"Vì tôi sẽ bắt cóc Ayla."

* * *

"E, Ed… thật sự như thế này có được không…? Chuyện này có đúng không…?"

Lối vào của Tòa Loreil vào giữa đêm. Ký túc xá của học sinh ưu tú, Tòa Loreil, dù cơ sở vật chất không tốt bằng ký túc xá siêu sang Tòa Opelis, nhưng quy mô thì lại lớn hơn nhiều. Khác với Tòa Opelis chỉ có một tòa nhà, Tòa Loreil có tổng cộng 5 tòa nhà nên không thể nào nhìn hết được trong một lần. Lý do quy mô lớn hơn rất đơn giản: vì có nhiều học sinh sử dụng. Dù vậy, so với ký túc xá thông thường Tòa Dex thì vẫn vắng vẻ.

Vì kỳ nghỉ vẫn còn lại một chút nên hầu hết các phòng đều đã tắt đèn. Dù vậy, cũng có vài phòng của các học sinh đã trở lại trường sớm có đèn, trong số đó, mục tiêu là tầng hai, cũng có vài phòng có đèn. Đi lại một chút, tôi đã nhanh chóng tìm ra được phòng của Ayla.

"Đừng lo, Yennica. Đã có biện pháp cả rồi."

Sau khi tôi tuyên bố sẽ trực tiếp bắt cóc Ayla, Yennica đã giật mình kinh ngạc và đi theo tôi.

"Đã lo liệu để có thể xử lý một cách gọn gàng để lại hậu quả rồi."

"Ch, chuyện đó…! Có nghĩa là gì…?"

Yennica, dù theo sau tôi, nhưng có vẻ như đang có một sự xung đột nội tâm lớn. Dù sao thì việc bắt cóc người khác có phải là một hành động vượt qua giới hạn không. Cô có vẻ như đang nghĩ như vậy. Tôi không phải là một người đã sống trong sạch đến mức có thể phân biệt được đúng sai. Bây giờ mà cảm thấy tội lỗi và do dự cũng là một việc nực cười. Chỉ là, có lẽ vì cảm thấy do dự khi phải lôi kéo một người vô tội vào, nên Yennica có vẻ như đang có một sự xung đột lớn. Dù đã nói là sẽ giúp đỡ bất cứ việc gì, nhưng nếu hỏi là có thể tham gia vào cả một hành vi phạm tội gây hại cho người khác một cách công khai như thế này không… thì Yennica phải rơi vào băn khoăn.

"Phải… nhưng mà… vì là Ed, nên chắc cũng có lý do gì đó…?"

"Tin tưởng một cách mù quáng như vậy cũng khó xử…"

Thay vì giải thích dài dòng thì trực tiếp cho thấy sẽ tốt hơn. Chỉ là, Yennica, như thể đã kết thúc vô số sự xung đột nội tâm, đã siết chặt hai nắm đấm và nói.

"Phải…. đi thôi…. Ed… tớ đã tự mình nói rồi mà… dù là yêu cầu gì cũng cứ nói đi… ừm…"

Dáng vẻ quá mức bi tráng làm cho ngược lại, tôi lại phải nuốt khan.

"Làm thôi… cứ làm thôi…"

Nói vậy, chúng tôi hướng về phía cửa sổ tầng hai dẫn đến phòng của Ayla. Cưỡi tinh linh mà Yennica đã hiện thân một cách yên tĩnh và leo lên không khó lắm. Cứ thế tiếp cận phía cửa sổ tầng hai của Tòa Loreil, và nhẹ nhàng đẩy lên. Cửa không bị khóa nên đã mở ra ngay lập tức.

"Vào thôi…!"

Yennica cứ thế nhắm chặt mắt và lao vào trong. Tôi cũng theo đó mà vào cùng.

Bên trong phòng cá nhân của học sinh Tòa Loreil. Phòng của Ayla đã được dọn dẹp sạch sẽ hiện ra trong tầm mắt. Dù không rộng lắm, nhưng là một căn phòng có đủ những thứ cần thiết: bàn học, tủ quần áo, giường, một chiếc bàn nhỏ, và cả phòng vệ sinh cá nhân. Là một căn phòng có vẻ như có một chút nét nữ tính. Vài con búp bê xinh xắn, chân dung của gia đình ở quê hương, những thứ như lược chải đầu hay là gương soi được đặt đây đó.

Ánh trăng là nguồn sáng duy nhất, chiếu sáng căn phòng một cách mờ ảo. Ở trung tâm căn phòng đó, có một cô gái tóc màu hạt dẻ, Ayla Tris, đang ngồi đoan trang. Cô đang nhìn thẳng về phía cửa sổ mà chúng tôi đã vào, với một dáng vẻ bình tĩnh đến mức rùng mình.

"Hơ, hơ hựp…!"

Vừa chạm mắt với Ayla, Yennica đã run vai và ngạc nhiên. Hành động đột nhập vào phòng người khác đã bị phát hiện ngay lập tức. Có lẽ cô đã nghĩ là vì phòng tối nên sẽ đang ngủ.

Ayla từ từ ngẩng đầu lên, và nhìn chúng tôi và nói.

"Đến rồi ạ."

"…"

"Chờ một chút ạ, em đã dọn dẹp hành lý rồi. Em lấy túi hành lý ra đây ạ. Ư ư. Khự khự…"

Ayla, không có một chút dáng vẻ nào là ngạc nhiên, đã lấy ra chiếc túi hành lý đã chuẩn bị sẵn.

"Một bộ đồ để thay là được rồi, đúng không ạ…? Có nên mang theo cả đồ dùng vệ sinh không ạ? Có bị trói bằng dây thừng không ạ? Có nên mặc một bộ đồ có thể bị hư hỏng cũng không sao không ạ…"

"…Không phải là đi chơi đâu, nên hành lý thì tối thiểu thôi."

"Dù vậy, vì không biết nơi sẽ ở sau khi bị bắt cóc là một môi trường như thế nào… nên chuẩn bị kỹ lưỡng sẽ tốt hơn mà."

Quả nhiên, đây là một người có kinh nghiệm. Không phải là một kỹ năng đã bị bắt cóc một hai lần… nhưng vì quá thành thạo như thế này, nên với lập trường của một kẻ bắt cóc, lại có một cảm giác kỳ lạ.

"…?? "

"…Cái vẻ mặt khó hiểu đó là sao."

"…????"

Biểu cảm của Yennica, người đang nhìn luân phiên khuôn mặt của tôi và Ayla, không có một chút linh hồn nào. Như thể đang hỏi bằng khuôn mặt là tại sao mọi chuyện lại diễn ra một cách tự nhiên và suôn sẻ như thế này.

"Cả chuyện của thương hội, cả chuyện của Taily… mà, dù có nhiều cảm giác phức tạp… nhưng trước hết, vì anh đã nói là cần em nên không còn cách nào khác. Em cũng đã nợ anh rất nhiều. Thân thể hèn mọn này, xin hãy chăm sóc cho tốt, tiền bối Ed…"

Nhìn Ayla đang chào một cách lịch sự như vậy, Yennica đã có một vẻ mặt như không thể nào tin được.

Kiểm tra sự trưởng thành của Taily, và cố gắng giúp đỡ cho chính sự trưởng thành đó, và xử lý cả chuyện của thương hội một lần. Bằng một lần này, tôi đã đặt mục tiêu là sẽ kết thúc cả những lo lắng về kịch bản, cả cuộc tranh giành quyền lực liên quan đến Thương hội Elte, cả sự tò mò về chỉ số của Taily, và cả sự chuẩn bị cho Trận chiến chinh phạt Belbrok sẽ diễn ra sau này…

Tôi lặng lẽ đưa Ayla ra ngoài.

"Á! Chờ một chút ạ! Em chưa gấp chăn! Nếu bị giám thị ký túc xá phát hiện thì sẽ bị trừ điểm, bây giờ em vào gấp rồi ra có được không ạ?!"

Vì có một vấn đề nhỏ nên tôi đã đưa Ayla trở lại phòng rồi mới quay lại… nên đã có chút chậm trễ.

Liệu cái này… có thể gọi là bắt cóc được không nhỉ…?? Chẳng phải là bất lịch sự với những kẻ bắt cóc thực sự đã phải vất vả đổ mồ hôi nước mắt để có thể bắt cóc người khác sao…??

*

Một bản thỏa thuận đã được trình lên làm báo cáo. Đó là một bản thỏa thuận được thực hiện ở chi nhánh Sylvania của Thương hội Elte. Khi mở nội dung ra xem thì đó là nội dung mưu kế ngầm đã được trao đổi giữa học sinh  của Sylvania, Ed Rostailer, và nhân viên thực quyền của chi nhánh, Dune Greks.

Nội dung không mấy phức tạp. Nó là một văn bản tượng trưng cho việc Ed Rostailer và Thương hội Elte đã có một mối quan hệ mật thiết.

'Ồ hô…'

Trong phòng cá nhân của Nhị Hoàng nữ tại Cung điện Hoa Hồng, nằm bên trong Hoàng cung Cloel. Nhận báo cáo của tâm phúc, Hoàng nữ Persica nhìn vào báo cáo với một vẻ mặt thú vị.

Quả nhiên, cậu thiếu niên mang tên Dune Greks có tài năng và sự nhạy bén. Cậu ta đã nhanh chóng nắm bắt được vị thế của nhân vật mang tên Ed Rostailer trong Hoàng gia hiện tại. Lôi kéo cậu ta vào Thương hội Elte và tạo ra một mối quan hệ mật thiết để làm cho các ứng cử viên ngai vàng muốn có được Thương hội Elte. Cậu ta đã quen với việc nâng cao giá trị của bản thân như vậy. Dáng vẻ như một con lươn đặc trưng của những kẻ giỏi xử thế.

Vì vậy, Persica đã càng thêm hứng thú với cái tên Ed Rostailer. Người sống sót của gia tộc Rostailer, quý tộc sa cơ mà người hùng Lucy Meiril ám ảnh đến vậy, và trong Sylvania, cũng có rất nhiều người muốn lôi kéo cậu ta về phía mình.

'Đại thương nhân Slog đã có một nước đi khá hay nhỉ.'

Đại thương nhân của Thương hội Elte ủng hộ Hoàng nữ Persica, Slog. Cô đã giúp đỡ một chút để ông có thể ngồi vào vị trí hội chủ. Có lẽ đây là một sự chứng minh lòng trung thành với điều đó, bằng cách xây dựng một mối liên hệ với Ed Rostailer. Nếu Thương hội Elte nằm dưới ảnh hưởng của Hoàng nữ Persica thì cũng có thể có một cuộc gặp mặt chính thức với Ed Rostailer. Vì Ed Rostailer cũng sẽ trở thành một thành viên của Thương hội Elte.

'Muốn gặp thật.'

Hoàng nữ Persica thậm chí còn không biết Ed Rostailer trông như thế nào. Cô chỉ nghe qua tin tức. Chỉ là, theo tình hình gần đây… có vẻ như là một nhân vật phi thường là điều chắc chắn. Một nhân vật quan trọng đến mức cả Hoàng nữ Sellaha và Hoàng nữ Penia cũng phải để ý đến động thái của cậu. Tuy nhiên, với Persica, cậu là một người đàn ông bị che giấu sau một tấm màn, không thể nào biết được danh tính.

Hoàng nữ Persica mỉm cười một cách lặng lẽ và tưởng tượng về Ed Rostailer. Đáng sợ là, trí tưởng tượng lúc nào cũng chỉ đi theo một hướng lý tưởng.

Vô cớ vẽ nên một kẻ chủ mưu trong tưởng tượng… Hoàng nữ Persica lặng lẽ gập tài liệu lại.

Bây giờ, cuộc chiến tranh giành hoàng quyền sẽ càng trở nên gay gắt hơn. Đây không phải là lúc có thể chìm đắm trong ảo tưởng như lúc chôn mình trong thư viện và đọc sách.

Persica lặng lẽ đứng dậy và hướng ra ngoài Cung điện Hoa Hồng.

Thời đại đang thay đổi, và cục diện quyền lực cũng đã chuẩn bị để bị lật đổ.

Persica… không có ý định sẽ từ bỏ quyền lực.

Khều Donate: 2113281010673 / Agribank