Chương 1 - 1: Khúc dạo đầu

Thế giới đang vỡ vụn, chìm dần vào cõi hư vô.

Mọi thứ đang bị bóng tối ngột ngạt của Linh Giới (Spirit Realm) nuốt chửng… hoàn toàn không còn lối thoát.

Dẫu vậy, những vị anh hùng quả cảm vẫn kiên cường chiến đấu.

Đó là định mệnh của họ.

Bỏ mạng trên sa trường.

Và rồi, họ đã thực sự bỏ mạng.

Đại Chiến Thiên Đạo (War of Heaven's Path) đã chính thức đi đến hồi kết trong thất bại.

"Không... không thể nào," một người phụ nữ thều thào, khuỵa gối xuống trong bất lực

Ánh sáng trong đôi mắt xanh thẳm của cô đang dần lụi tàn, mái tóc trắng như tuyết bết dính vào khuôn mặt đầm đìa mồ hôi và máu.

Nơi lồng ngực trái màđáng lẽ ra phải có trái tim nay chỉ còn lại một hố sâu toang hoác, cánh tay phải của cô cũng đã đứt lìa.

Bộ kim giáp từng rực rỡ nay đã vỡ nát, móp méo và loang lổ vết máu. Làn da trắng ngần không chút tì vết ngày nào giờ đây chằng chịt những vết sẹo và bầm dập thê thảm.

Xung quanh cô, thế giới đang chìm trong biển lửa, từ từ bị ngọn lửa đen của địa ngục xóa sổ hoàn toàn khỏi sự tồn tại.

Toàn bộ đồng đội của cô đều đã tử trận. Chỉ huy của cô cũng đã hi sinh. Những người cô yêu thương, những người bạn thuở ấu thơ, gia đình thứ hai của cô...

Tất cả đều đã ra đi.

Đều đã vùi thây nơi đây.

Trên chiến trường bị chính các vị thần ruồng bỏ này, chỉ còn lại duy nhất mình cô thoi thóp.

Rồi, trong cái chớp mắt, một bóng người hiện ra trước mặt cô. Tốc độ quá nhanh để cô kịp nhận thức và uy áp quá mạnh để cô có thể phản kháng.

Cô ngước nhìn, nghiến răng trong cơn thịnh nộ bất lực. Cô muốn gào lên những lời nguyền rủa, nhưng sức lực đã rời bỏ cơ thể từ lâu.

Đứng trước mặt cô là một người đàn ông vạm vỡ.

...Chỉ có điều, hắn không phải là con người.

Làn da hắn trắng bệch một cách dị thường, hai chiếc sừng bằng pha lê đen tuyền nhô ra từ thái dương, uốn cong dọc theo hộp sọ tựa như một vương miện thần thánh.

Hắn khoác trên mình bộ hắc giáp sậm màu đến mức nuốt chửng cả ánh sáng xung quanh, gieo rắc bóng tối lên bất cứ kẻ nào dám bẻng mảng đến gần.

Đôi cánh dơi khổng lồ dang rộng phía sau lưng, lớp màng rộng lớn ấy cũng mang một sắc trắng toát đầy ma quái như chính làn da hắn. Mái tóc dài màu lanh rủ xuống tận thắt lưng, gợn sóng hệt như vàng nung chảy.

Đôi mắt rực cháy như hai mặt trời chói lọi với đồng tử dọc đen ngòm ở giữa xoáy chặt vào người phụ nữ.

Hắn trông hệt như một vị hung thần đang từ trên cao bệ vệ nhìn xuống những kẻ tội đồ.

Đây chính là kẻ... là sinh vật... đã gây ra cơ sự này.

Kẻ đã làm được điều không tưởng.

Hắn đã đánh bại nhân loại. Hắn đã nghiền nát các Quân chủ (Monarch). Và, quan trọng nhất, hắn đã tàn sát toàn bộ những Kẻ Được Chọn (Destined).

Hắn là Hoàng Tử Quỷ Thứ Mười (Tenth Demon Prince).

Kẻ hùng mạnh nhất trong hàng ngũ những Kẻ Ô Uế (Defiled Ones).

Đứa Con Hoang của Ngụy Thần (False God).

Sứ Giả Của Cái Chết Nguyên Thủy (Herald of Oldest Death).

"Kết thúc rồi. Hãy để ta chấm dứt sự giãy giụa thảm hại của các ngươi!" sinh vật đó tuyên bố, tựa như đang ban phát thánh chỉ. Giọng nói của hắn mang theo luồng uy áp mãnh liệt, ép buộc bất kỳ ai lắng nghe đều phải phủ phục tôn kính. "Các ngươi đã thua."

Hắn siết chặt nắm tay, và trong một thoáng chốc, trông hắn dường như có nét... bi ai.

"Giá như các ngươi mạnh hơn một chút," hắn lẩm bẩm, một lời thì thầm đầy vẻ trang nghiêm.

Hắn buông lời với cái giọng điệu của kẻ buộc phải nghiền nát con bọ phiền phức ngáng đường mình.

Tước đoạt sinh mạng của một sinh linh bé nhỏ dường ấy lẽ ra chẳng đáng để bận tâm.

Chẳng ai lại cảm thấy buồn bã vì lỡ giẫm đạp lên một đàn kiến, đúng không?

Thế mà, hắn lại cảm thấy một thoáng hối tiếc nhói lên vì đã tước đi quá nhiều sinh mạng, dù chúng có tầm thường đến đâu.

Thương hại. Đó là thứ cảm xúc ngay lúc này. Không phải buồn bã, không phải tức giận – hắn chỉ thuần túy cảm thấy thương hại.

Người phụ nữ trước mặt cuối cùng cũng dồn được chút sức tàn để cất lên một giọng nói run rẩy.

"Kẻ- Kẻ phản bội... Đồ phản bội khốn kiếp!"

Nhưng Hoàng tử Quỷ đã chẳng còn mảy may hứng thú với cô nữa.

Hắn khẽ búng tay, nữ chiến binh tóc trắng liền bùng cháy trong ngọn lửa hắc ám, bị xóa sổ khỏi thực tại chỉ trong cái chớp mắt.

Trả lại chiến trường là một khoảng lặng dài cô liêu.

Và rồi...

"...Ngươi... ngươi không thể đối diện với thất bại của chính mình, có phải không?"

Đột nhiên, Hoàng tử Quỷ thứ Mười nghe thấy một giọng nói khác, mỏng manh và thoi thóp, âm sắc của một người phụ nữ đang kề cận miệng lỗ.

Hắn quay ngoắt lại, đôi mắt nheo lại vì ngạc nhiên. Có một người phụ nữ khác đang nằm cách hắn vài bước chân trên chiến trường điêu tàn, cơ thể bị vùi lấp một nửa dưới xác chết của chính đồng bào mình.

"Vẫn còn kẻ sống sót sao?" Hoàng tử Quỷ nhướng mày, sự đan xen giữa ngỡ ngàng và tò mò hiện rõ trên khuôn mặt đẹp đến mức báng bổ của hắn.

Người phụ nữ mang suối tóc dài màu vàng tro hẳn từng vô cùng tao nhã. Giờ đây, nó chỉ còn là một mớ bù xù, cháy sém.

Bị chôn vùi dưới cả núi xác chết, rất khó để nhìn rõ toàn bộ vóc dáng, nhưng hẳn là cô rất cao và thon thả.

Cơ thể ấy hiện tại đã tan nát và tiều tụy.

Đôi mắt ánh lên sắc tím ám ảnh của cô đã lụi tàn ánh sáng. Dẫu vậy, chúng vẫn ghim chặt lấy Hoàng tử Quỷ bằng một sự mãnh liệt kỳ lạ.

Nhưng còn một thứ khác... một thứ gì đó ngự trên trán cô.

...Một con mắt thứ ba.

Con mắt thứ ba trong mờ được ngưng tụ từ năng lượng tâm linh (spectral energy) thuần túy. Đó là một thực thể siêu thực có khả năng nhìn xuyên thấu bức màn ảo ảnh của hiện tại.

Cô chính là người mang Con Mắt của Nữ Thần (Goddess' Eye).

Chà, giờ thì đã hiểu tại sao cô ả có thể sống sót.

Cô ta là một trong số những Kẻ Được Chọn. Chính xác hơn, là người cuối cùng.

"...Quá khứ hẳn là vẫn còn đang ám ảnh ngươi," cô rên rỉ, giọng nói đứt quãng và kiệt quệ. "Và tương lai của ngươi thậm chí còn ảm đạm hơn. Ta thương hại ngươi."

"Thương hại? Ta sao?" Hoàng Tử Quỷ suýt bật cười, không thể tin nổi vào tai mình. "Ngươi hóa điên rồi sao, hỡi kẻ phàm trần? Ta chẳng hiểu ngươi đang lảm nhảm cái gì."

Nhưng cô bỏ ngoài tai lời hắn và tiếp tục:

"Hành trình hóa thần của ngươi... rốt cuộc chẳng phải chỉ là một lời hứa sáo rỗng của định mệnh hay sao? Ngươi đã từng bị lừa dối, bị phản bội trước đây. Vậy cớ sao, gạt bỏ mọi lý trí, ngươi vẫn cố chấp càn quét lãnh địa của các vị Thần?"

Hoàng Tử Quỷ giờ đây thực sự bối rối.

Ả ta đang nói cái quái gì vậy? Chẳng lẽ ả thực sự đã hóa điên trước khi trút hơi thở cuối cùng?

Hắn lắc đầu, giơ tay lên định xóa sổ sự tồn tại của cô chỉ bằng một cái búng tay.

"Ta hiểu rồi," cô thở dài, chẳng mảy may bận tâm đến tử thần đang kề sát. "Cứ vậy đi. Ta sẽ cho ngươi biết định mệnh của mình..."

Người phụ nữ hít một hơi cuối cùng, gom góp chút ý chí còm cõi còn sót lại trong cơ thể tàn tạ... để thốt lên lời sấm truyền cuối cùng bằng chất giọng khàn đặc, buốt óc:

Sinh ra từ bóng tối, mang trên mình lời nguyền,

Trái tim đầy thù hận, mãi đứt đoạn, truân chuyên.

Trói buộc bởi khế ước, đầy tàn nhẫn, sai lệch,

Hắn rảo bước trên đường, nơi tinh tú vụn vỡ.

Từ những cõi bi thương, hắn tìm đường trốn chạy,

Ký ức chìm khuất lấp, dưới Biển Cả Vĩnh Hằng.

Nhưng số mệnh xoay vòng, kéo hắn về chốn cũ,

Dấu chân lại giẫm lên, trên lối mòn năm xưa.

Dưới vỏ bọc vô danh, hắn diễn vở kịch đời,

Nào hay biết linh hồn, đã từ lâu vỡ nát.

Và khi những sợi chỉ, của định mệnh đan kết,

Lựa chọn sẽ định đoạt, hồi kết của giấc mơ.

Theo nẻo đường Ác nhân, hay ân sủng Anh Hùng?

Một linh hồn chinh phục, cả thời gian, không gian.

Trái tim hắc ám xưa, nay cất hơi thở cuối,

Là khởi nguyên luân hồi... hay vĩnh viễn tàn tro.

Hoàng tử sững sờ. Hoàn toàn cạn lời.

Tại sao người phụ nữ này lại phun ra cái lời tiên tri quái quỷ gì vào cái lúc này?

Mà ý nghĩa của nó là gì cơ chứ?

Ả ta bảo sẽ cho hắn biết định mệnh của mình...

Nhưng hắn có thèm hỏi đâu!

Hắn biết kẻ nắm giữ Con Mắt của Nữ Thần là một đồng cốt (sibyl).

Một nhà tiên tri (soothsayer) trong truyền thuyết.

Nhưng đây có thực sự là lúc để tuôn ra mấy lời sấm truyền không? Ngay bờ vực của cái chết?

Và tại sao tất cả những nhà tiên tri vĩ đại đều phải thốt ra sấm truyền theo cái kiểu thơ ca vòng vo tam quốc như vậy?! Sao họ không thể nói năng bình thường được cơ chứ?!

Khoảnh khắc tiếp theo, Hoàng tử Quỷ búng tay, sự tồn tại của cô lập tức bị xóa sổ, những ngọn lửa hắc ám thiêu rụi tất thảy, chẳng để lại lấy dù chỉ một hạt tro.

"Người đàn bà kỳ quặc," hắn lẩm bẩm trước khi vung đôi cánh uy nghi và bay vút đi, hóa thành một vệt mờ.

Mọi thứ đã kết thúc.

Các Quân chủ đã gục ngã, các anh hùng đã bị khuất phục, và ngay cả những vị Thần cũng đã ruồng bỏ thế giới này để lẩn trốn sau Thiên Môn (Heaven's Gates).

Kẻ Từng Tồn Tại (The One Who Was) đã giành chiến thắng.

Giờ đây... đã đến lúc chinh phạt Thần Quốc (Kingdom of Gods).