Chương 2 - 2: Kẻ Bỏ Cuộc

"Thế giới này vốn dĩ không công bằng."

Cha của Noah đã nói với cậu câu đó từ khi cậu còn bé, và cậu vẫn nhớ rõ như in, tựa hồ chuyện chỉ mới xảy ra ngày hôm qua.

Cha cậu vừa mất việc trong một đợt sa thải. Hôm ấy, khi vừa bước chân vào nhà, ông đã bật khóc nức nở trước mắt Noah.

Sao ông có thể không khóc cơ chứ? Ông đã cống hiến những năm tháng rực rỡ nhất của đời mình cho công ty ấy, chưa từng nghỉ phép một ngày nào, luôn một mực trung thành.

Thế nhưng đến cuối cùng, một thằng oắt con ngậm thìa vàng thật tình cờ thay lại là cháu trai của Phó Giám đốc đã cướp trắng vị trí mà cha Noah hoàn toàn xứng đáng được nhận.

Sự việc đó đã hoàn toàn đánh gục cha cậu.

Ông không thể chấp nhận nổi cú sốc ấy.

Ông tố cáo lão Phó Giám đốc bất công và lao vào định tẩn lão… nhưng rốt cuộc lại bị cảnh sát tóm cổ vì tội hành hung nghiêm trọng.

Kể từ dạo ấy, cuộc đời ông trượt dài không phanh. Bị liệt vào danh sách đen của mọi công ty trong ngành, ông lâm vào cảnh thất nghiệp triền miên.

Tuyệt vọng và suy sụp, ông vùi mình vào rượu chè và ma túy rẻ tiền. Ban đầu, mẹ của Noah cũng cố gắng kéo ông lại quỹ đạo, nhưng rồi bà cũng chán ngấy.

Rốt cuộc, bà đã bỏ trốn cùng một gã nhà giàu quen được trong một lần đi đón ông chồng say xỉn từ quán bar, dắt theo cả đứa em gái nhỏ của Noah.

Vài ngày sau, tờ đơn ly hôn được gửi tới.

Từ đó, chỉ còn lại Noah và cha.

Nhưng nói cho rõ nhé – Noah chẳng mảy may yêu thương người đàn ông đó. Cậu thậm chí còn chẳng xem trọng ông ta với tư cách là một người đàn ông nữa. Cha cậu chưa bao giờ màng đến chuyện tìm việc hay phụ giúp việc nhà. Ông ta chỉ còn là một cái vỏ rỗng tuếch so với chính mình ngày trước.

Noah phải cật lực làm thêm sau giờ học để nuôi sống cả hai, tự trả học phí, và thậm chí oằn lưng gánh cả đống viện phí sau khi cha cậu bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư, ấy là chưa kể vẫn phải một tay lo liệu chu toàn việc nhà.

Nhưng bất chấp những hy sinh ấy, cha cậu chưa một lần ôm cậu hay nói rằng ông tự hào về con trai mình. Ông cứ nốc rượu như nước lã và cố tình phớt lờ cậu nhiều nhất có thể.

Thật ra, Noah cũng chẳng nhớ nổi mình đã từng có một cuộc trò chuyện đàng hoàng nào với ông ta chưa.

Đó là lý do tại sao khi cha qua đời, Noah lại cảm thấy… nhẹ nhõm.

Có thể điều đó khiến cậu trông như một thằng khốn, nhưng cái chết của cha đã trút bỏ một gánh nặng ngàn cân khỏi đôi vai cậu. Không còn phải chăm sóc người ốm, không còn những tờ hóa đơn viện phí chất đống. Không còn cái quái gì sất!

Cậu đã được tự do.

Vậy nên, đúng vậy, Noah không hề yêu thương ông, và cũng chẳng học được gì nhiều từ ông… ngoại trừ bài học rằng thế giới này không hề công bằng và công lý chỉ là một ảo ảnh.

Ngày qua ngày, kẻ mạnh giẫm đạp lên kẻ yếu. Người giàu lại càng giàu thêm, còn người nghèo thì phải chật vật sinh tồn. Kết cục có hậu á? Cái thứ đó làm quái gì tồn tại trên cõi đời này.

Lòng trung thành bị vứt xó để nhường chỗ cho chủ nghĩa ô dù, thiện ý rốt cuộc cũng phải cúi đầu trước sự tha hóa, còn những giọt mồ hôi cày cuốc lại hoàn toàn bị lu mờ bởi tài năng thiên bẩm.

Những kẻ cả gan muốn thay đổi thế giới đều bị bịt miệng, tiếng nói của họ bị dìm nghỉm bởi những kẻ đang trục lợi từ hiện trạng thối nát của xã hội.

Trong một thế giới như vậy, nơi ngay cả tia hy vọng mỏng manh nhất cũng bị dập tắt tàn nhẫn, thì liệu có đáng để cố gắng nữa không? Rốt cuộc ý nghĩa của việc đó là gì?

Cứ lấy cậu ra làm ví dụ. Noah đã bị đuổi khỏi trường đại học chỉ vì đứng ra cản một gã lưu manh đang quấy rối một cô gái. Thật tình cờ, hay xui xẻo thế quái nào, thằng oắt đó lại là con trai của ngài thống đốc. Ông bố kính yêu của nó đã tự tay bóp nát tương lai của Noah chỉ bằng một cuộc gọi cho Trưởng khoa.

Giờ đây, Noah phải chạy đôn chạy đáo với đủ loại công việc làm thêm lương ba cọc ba đồng chỉ để đắp đổi qua ngày.

Mới tối qua thôi, khi đang làm bồi bàn ca đêm tại một nhà hàng sang trọng ở vùng ngoại ô, cậu tình cờ chạm mặt mẹ mình cùng gia đình mới của bà.

Noah đã thầm cầu nguyện có thể lảng tránh được họ, nhưng vì phải bưng món lên, cậu đành cắn răng bước tới.

Và đoán xem người mẹ ấy đã buông lời gì khi nhìn thấy con trai mình sau ngần ấy năm?

"Mày đúng là một nỗi nhục."

Phải rồi, rõ ràng công việc của cậu quá đỗi thấp hèn so với cái địa vị thượng lưu mới mẻ của bà ta. Bà ta phán rằng đã luôn biết trước cậu rồi cũng sẽ kết thúc y như cha mình — một kẻ thất bại thảm hại. Nhưng bà ta thì biết cái quái gì về cậu cơ chứ?

Cuộc đời cậu không đi đúng quỹ đạo dự định thì đã sao?

Cậu không giàu có hay thành đạt thì có vấn đề gì?

Có một điều chắc như đinh đóng cột là cậu không hề muộn phiền. Thật ra, cậu còn đang sống hạnh phúc hơn bao giờ hết. Chìa khóa cho niềm hạnh phúc ấy là gì ư? Đó là cậu chẳng kỳ vọng điều gì cả! Nhờ vậy, cậu sẽ không bao giờ phải nếm mùi thất vọng.

Cậu đơn giản là đã từ bỏ mọi thứ.

Ừ, nghe u ám thật đấy, nhưng biết đâu đó lại là bí quyết của niềm hạnh phúc đích thực. Mọi người đều nên thử một lần. Hãy cứ buông xuôi. Đó là cách duy nhất để con người ta thực sự tự do!

…Tóm lại, ý tôi là việc bỏ cuộc khi đang ở thế bất lợi vốn dĩ chẳng phải tội tình gì. Chẳng có gì đáng phải xấu hổ cả. Thực tế mà nói, cảm giác buông xuôi nó tuyệt vời lắm!

Vậy nên...

"Tại sao cái thằng khốn này lại không chịu bỏ cuộc đi hả?!" Noah bực dọc gầm lên, cố gắng kiềm chế khao khát nện nát bét chiếc tay cầm chơi game bằng cách tự nhắc nhở bản thân nó đắt tiền đến mức nào.

Cậu đang ngồi trong căn hộ studio bé tẹo của mình – tăm tối và bừa bộn, với những vỏ gói mì ramen nhàu nát và lon nước ngọt rỗng không vứt lăn lóc khắp sàn.

Nguồn sáng duy nhất phát ra từ màn hình chiếc tivi cũ rích, nơi đang kết nối với chiếc máy console mua đồ cũ.

Cậu đang chơi một tựa game có tên là Biên niên sử Linh Giới (Spirit Realm Chronicles).

Đó là sự kết hợp giữa thể loại RPG và visual novel. Tựa game này hay đến bất ngờ, nhất là khi nó được một studio độc lập phát triển và ra mắt như dự án đầu tay của họ.

Trò chơi hội tụ đủ mọi yếu tố để trở thành một siêu phẩm với cốt truyện đan xen phức tạp, lối chơi đầy tính thử thách nhưng đem lại cảm giác thỏa mãn, đồ họa trau chuốt và sở hữu những bản nhạc nền (BGM) đỉnh cao nhất mà Noah từng nghe trong nhiều năm qua.

Đành rằng game mở đầu bằng bối cảnh học viện rập khuôn điển hình, nhưng về sau nó đã vươn tầm thành một thứ vĩ đại hơn nhiều. Ngay cả những nhà phê bình khắt khe nhất cũng phải đánh giá đây là một tựa game tiệm cận mức hoàn hảo với số điểm cao chót vót 8.5/10 trên khắp cõi mạng.

Vậy tại sao lại chỉ là "tiệm cận mức hoàn hảo"? Chà, vì con game này dường như không thể nào phá đảo nổi.

Tổng thời lượng chơi rơi vào khoảng 100 đến 120 giờ, nhưng nếu muốn hoàn thành 100% tiến trình, người chơi sẽ phải ném vào đó tầm 165 giờ.

Hơn nữa, game có khoảng hai mươi tuyến truyện chính, mười lăm tuyến ẩn và sáu tuyến đặc biệt. Đồng nghĩa với việc tựa game này có tổng cộng bốn mươi mốt cái kết.

Ấy vậy mà, chẳng có một cái nào thực sự là kết có hậu cả!

Đội ngũ sản xuất khăng khăng rằng quả thực có tồn tại một kết cục có hậu, dù con đường đi đến đó không hề đơn giản hay dễ dàng. Nhưng nó có thật.

Chà, Noah, và nhìn chung là toàn bộ cộng đồng người hâm mộ, đều chửi đó là mõm.

Đã sáu tháng trôi qua kể từ ngày tựa game ra mắt và lập tức trở thành một cú hit, vậy mà vẫn chưa có ma nào mở khóa được cái kết có hậu đó.

Người ta đã thử nghiệm không biết mệt mỏi, cày cuốc hàng giờ liền để vươn tới cái kết có hậu như lời hứa hẹn, nhưng rồi tất cả đều ngã ngựa.

Hoàn toàn không có cách nào hạ gục được trùm cuối – à thì, trừ phi bạn muốn phân nửa thế giới, hầu hết các nhân vật chính và cả bản thân nhân vật trung tâm phải bỏ mạng.

Có một vài tuyến truyện nơi nhân vật chính cứu thế giới và đồng minh khỏi họa diệt vong ngang trái, nhưng ngay cả khi đó, anh ta cũng phải trả một cái giá đắt thấu xương  là chịu cảnh giam cầm vĩnh viễn trong Hư Không (Void).

Như thế thì đâu thể gọi là hạnh phúc viên mãn mãi về sau, đúng không?

Vậy nên, như một thói quen, vào đêm Chủ nhật này, Noah lại dành trọn ngày nghỉ cuối tuần để khiêu chiến con trùm cuối của game, Linh Vương (Spirit King), thêm một lần nữa sau nhiều tuần mài giũa chuẩn bị.

Và vẫn y như mọi khi, bất kể cậu chọn tuyến đường nào hay bày ra chiến thuật gì, kết quả vẫn luôn không đổi: thất bại, hoặc thế giới bị sức mạnh tà ác áp đảo của Linh Vương thổi bay… đôi khi là cả hai.

Cậu đã lôi hết mọi chiến thuật có thể tưởng tượng ra, dù là lùng sục trên các diễn đàn hay tự mình vắt óc suy nghĩ, nhưng chẳng có cái nào hiệu quả. Cậu đã bị kẹt trong một vòng lặp thất bại và mất mát vô tận.

Linh Vương kiên quyết không chịu bỏ cuộc!

Bạn có thể dọn sạch toàn bộ quân đội của hắn, san phẳng vương quốc mục nát của hắn, và đập tan mọi kế hoạch thâm độc của hắn… nhưng đến phút chót, hắn vẫn luôn tìm ra kẽ hở để lật kèo nhân vật chính! Lần quái nào cũng thế!

Khỏi cần bàn, lúc này đây Noah đã ức chế đến tột đỉnh.

"Mẹ kiếp!"

Sau khi ván game cuối cùng khép lại bằng một thất bại cay đắng nữa, Noah gắt lên với tâm trạng vừa mệt mỏi rã rời vừa bực dọc, ném phịch chiếc tay cầm lên ghế sofa, tiếng nhựa va đập khe khẽ vang lên trong không gian chật chội.

"Tại sao mình đ*o thể thắng nổi cơ chứ?!" Cậu làu bàu, trừng mắt nhìn dòng chữ "Game Over" đầy kịch tính hiện lên trên màn hình như thể trêu ngươi lần thứ một trăm.

Lần này cậu đã làm mọi thứ hoàn hảo! Cậu chọn tuyến đường an toàn nhất, cất công thu thập toàn bộ những Thẻ (Card) bá đạo, build một Bộ Thẻ (Deck) siêu khủng, và cày cấp Tiềm Năng (Potential) lên đến nóc!

Vậy mà cậu vẫn thua! Thế quái nào?!

Còn phải làm khác đi ở khâu nào nữa?!

Cậu còn có thể làm gì hơn lúc này cơ chứ?!

"Đệt mợ nó!"

Cảm thấy sinh lực đã hoàn toàn bị vắt kiệt, Noah quyết định dẹp hết và đi ngủ.

Cậu đưa mắt nhìn quanh căn hộ bé tẹo của mình… những đống rác lộn xộn, chiếc giường chưa dọn dẹp, và những chiếc đĩa bẩn thỉu ngâm vứt chỏng chơ trong bồn rửa. Không gian từng một thời ấm cúng này giờ đây lại mang đến cảm giác như một nhà tù do chính cậu giăng ra.

Buông tiếng thở dài não nề, Noah với lấy chiếc áo khoác và bước ra ngoài. Cậu chẳng còn tâm trí đâu mà rửa bát hay nấu nướng nữa.

•••

Không khí ban đêm mát mẻ và sảng khoái, hoàn toàn đối lập với bầu không khí mốc meo, ngột ngạt bên trong phòng cậu.

Cậu rảo bước qua những con phố tĩnh lặng để đến cửa hàng tiện lợi gần nhất, dáng đi hơi loạng choạng. Con đường vắng ngắt, chìm trong ánh sáng mờ ảo của những ngọn đèn đường, hắt xuống mặt đường những cái bóng dài ngoẵng như đang chuyển động theo từng bước chân cậu.

Cậu đến nơi và bước qua cánh cửa tự động, chùm đèn huỳnh quang sáng chói trên trần gần lối vào khẽ nhấp nháy.

Các lối đi đều vắng tanh, ngoại trừ một bóng người gù lưng đơn độc đang lụi cụi xếp đồ lên kệ. Đó là một ông lão đầu hói với chòm râu dê xám dài.

Tên ông ta là… cái gì đó mà Noah đã quên béng. Ông ta là chủ của cửa hàng này.

Có tin đồn rằng ông lão này bị điên.

Nghe đâu lão đã hơn một lần chạy tót ra đường, hét vào mặt người qua lại rằng Chúa đã chết và ngày tàn của thế giới sắp ập đến, hay những thứ đại loại thế.

Lão cũng không ít lần có những hành vi khoe thân lộ liễu với người khác.

Tóm lại, vừa điên rồ vừa biến thái.

Chà, nói đi cũng phải nói lại, ông lão này vốn sống cô độc. Lão không có gia đình và cũng chẳng có mấy người quen, ít nhất là theo những gì Noah quan sát được suốt mấy năm qua.

Vậy nên, cũng chẳng có gì ngạc nhiên khi lão sinh ra lẩm cẩm. Sống thui thủi một mình giữa những luồng suy nghĩ của riêng bản thân rất dễ biến một người trở nên như vậy. Noah hiểu quá rõ điều đó.

…Ồ, thôi vậy. Sao cũng được.

Huýt sáo một giai điệu nhạt nhẽo, Noah thong thả dạo dọc các kệ hàng, cuối cùng chọn một hộp cơm bento cho bữa tối. Khi tiến đến quầy thanh toán, cậu lục lọi tìm ví, cảm nhận rõ rệt sức nặng của sự mệt mỏi đang bủa vây.

"Lấy cho tôi cái này thôi," Noah lên tiếng, đặt hộp cơm lên mặt quầy gỗ khi ông lão lạch bạch bước tới để quét mã vạch. Sau khi quét xong, lão thối lại tiền thừa cho cậu.

Do cậu tưởng tượng, hay ánh mắt ông lão nhìn cậu có chút gì đó hơi… u buồn… và gần như đồng cảm vậy?

Chà, chuyện này cũng chẳng có gì mới mẻ. Noah vóc dáng thấp bé, suy dinh dưỡng với quầng thâm đen sì và hai bọng mắt to tướng. Mái tóc đen hơi dài của cậu thì lúc nào cũng trong tình trạng bết bát, bù xù.

Nói cách khác, đa phần thời gian trông cậu chỉ khá khẩm hơn mấy gã ăn xin vạ vật ngoài đường chút đỉnh. Bởi thế, cậu đã quá quen với việc người đời dành cho mình ánh mắt thương hại, vì dù sao thì lợi dụng lòng thương hại của họ cũng rất dễ dàng.

Cũng có những kẻ tỏ rõ vẻ ghê tởm cậu, những kẻ mà cậu đặc biệt căm ghét.

Lắc đầu xua đi dòng suy nghĩ, Noah nhét vội những đồng xu vào túi và chuẩn bị quay gót thì đột nhiên ông lão lẩm bẩm điều gì đó, chất giọng trầm đục, thều thào nghe không rõ ràng:

"Nơi những giấc mơ lụi tàn, hãy kiếm tìm cái tên chưa từng được thốt lên. Chỉ ở đó, thiên mệnh mới chịu khuất phục."

Noah ngẩng lên, ngơ ngác. "Xin lỗi, tôi nghe không rõ. Ông vừa nói gì cơ?"

—RẦM!!

Trước khi ông lão kịp nhắc lại, một tiếng va chạm đinh tai nhức óc xé toạc sự tĩnh lặng của màn đêm. Noah hoàn toàn không có lấy nửa giây để phản ứng khi một chiếc xe tải cỡ lớn húc văng bức tường kính cửa hàng, cày thẳng vào người cậu với một lực tàn bạo.

Cơn đau dữ dội bùng nổ khắp tứ chi, nỗi thống khổ nóng rát lập tức cướp đi hơi thở của cậu.

Cậu không thể mường tượng nổi chuyện quái quỷ gì vừa xảy ra khi cơ thể bị hất văng vào các kệ hàng, cú va đập kinh hoàng nghiền nát xương cốt cậu thành từng mảnh vụn.

Cậu rơi uỵch xuống sàn, thân thể nát bấy và tầm nhìn dần nhòe đi.

Thế giới xung quanh đột nhiên hóa thành một mớ hỗn độn bởi những ánh đèn chớp nhoáng, tiếng còi hú từ xa vọng lại, xen lẫn tiếng la hét kinh hoàng của người đi đường, nhưng tất thảy dường như đang ngày một phai mờ.

Đầu óc cậu quay cuồng; cậu không tài nào nặn ra nổi một suy nghĩ rành mạch. Nhưng tận trong thâm tâm, bản năng mách bảo cậu một sự thật hiển nhiên—cậu sắp bỏ mạng tại đây.

Cậu… thực sự sắp chết rồi…

Nằm bẹp trên sàn nhà lạnh lẽo, sinh lực đang dần cạn kiệt, Noah cảm thấy một cơn hoảng loạn và nỗi sợ hãi tột độ bóp nghẹt tâm can. Cậu đột nhiên thấy lạnh… lạnh buốt thấu xương.

Vô vàn luồng cảm xúc đang ồ ạt dội bom tâm trí cậu, buồn bã, kinh hoàng, tuyệt vọng... đó chỉ mới là một vài trong số đó, nhưng chỉ có một cảm xúc duy nhất lấn át tất cả.

Sự hối hận.

Chuyện người đời đồn đại về việc những hình ảnh của cả một đời người sẽ thước phim lướt qua trước mắt vào khoảnh khắc cận kề cái chết hóa ra lại là thật.

Khi Noah sống lại trọn vẹn cuộc đời mình chỉ trong một cái chớp mắt, cậu bỗng thấy hối hận về sự cay nghiệt, sự phẫn uất bấy lâu, hối hận cả về những khoảnh khắc cậu trót buông xuôi. Cậu nghĩ về cha, về mẹ, và về cuộc sống thảm hại rách nát mà bản thân đã từng nếm trải.

Cậu sắp chết…

Cậu thực sự sắp nhắm mắt xuôi tay mà chưa kịp làm nên một trò trống gì cho đời! Cậu sẽ chết như một kẻ vô danh tiểu tốt, bị người đời quên lãng ngay sau khi chễm chệ trên dòng tiêu đề lướt vội của bản tin điểm tâm sáng! Cậu chưa từng có lấy một mối quan hệ sâu đậm nào, cũng chẳng làm được bất kỳ điều gì đáng để được vinh danh!

Cậu không hề để lại dù chỉ một dấu ấn nhỏ bé nhạt nhòa về sự tồn tại của mình – một minh chứng xác đáng cho thấy cậu đã từng sống trên cõi đời này! Cậu sắp sửa ra đi mãi mãi, và sẽ chẳng có một ai đoái hoài nhớ đến cậu!

Thậm chí sẽ chẳng có ai rơi một giọt nước mắt khóc thương cho cậu…

Có lẽ, đáng ra cậu đã có thể cố gắng nhiều hơn, ấp ủ hy vọng nhiều hơn, kiên cường chiến đấu chống lại hố sâu tuyệt vọng đã nuốt chửng lấy bản thân.

Nhưng đến phút cuối cùng này… tất cả những gì còn đọng lại trong cậu chỉ là nỗi hối tiếc muộn màng.

Cậu muốn há miệng thốt lên điều gì đó, nhưng cổ họng lại ngập ngụa sặc sụa trong chính thứ máu tanh tưởi của bản thân, chẳng thể lầm bầm nổi nửa âm thanh khi hơi thở cuối cùng vừa lụi tàn nơi khóe môi.

Cậu gồng mình cố gắng cử động, nhưng cơ thể đã rũ rượi mềm nhũn, không còn tuân theo bất kỳ mệnh lệnh nào từ não bộ nữa. Cậu chới với cố níu kéo sự tỉnh táo… nhưng cậu đã quá đỗi mệt mỏi rồi. Vô cùng, vô cùng mệt mỏi.

Cuối cùng, cậu từ từ khép đôi mi lại, quyết định buông xuôi một lần cuối cùng khi màn đêm đen kịt vồ vập ập tới và nuốt chửng lấy cậu.