Chương 3 - 3: Tỉnh dậy thành Phản diện... trong một Trò chơi điện tử?!

"Haaa!"

Mùi thuốc sát trùng lạnh lẽo cùng tiếng "bíp" đều đặn của máy móc y tế kéo bứt tôi khỏi đáy sâu giấc ngủ, ép một tiếng thở dốc nghẹn ngào bật ra khỏi bờ môi.

Ánh đèn trần chói lóa rọi thẳng xuống khiến tôi phải nheo mắt, cố gắng định hình xem mình đang ở đâu.

Tôi phải căng mình chống lại tác dụng của liều thuốc an thần hẳn đã được tiêm thẳng vào tĩnh mạch để không lịm đi lần nữa.

Nhìn quanh, tôi nhận ra những bức tường trắng toát, dải dây truyền dịch ghim chặt vào tay, cỗ máy theo dõi nhịp tim chạy không ngừng nghỉ cùng tiếng xì xầm trò chuyện xa xăm vọng vào từ ngoài cửa.

Quả đúng như tôi đoán, tôi đang nằm trong phòng bệnh.

Bọn họ đã đưa tôi tới đây vào tối qua sau... trận đụng độ đó.

"Arghh..." tôi khẽ rên rỉ, đưa tay lên dụi dụi đôi mắt. "Vậy ra mọi thứ mình nhớ lại được... đều là thật sao?"

Đây đúng là... một rắc rối.

Mà không, rắc rối cái nỗi gì! Đây là một thảm họa!

Tên tôi là Samael Kaizer Theosbane.

Tôi là con trai thứ năm của Công tước Arthur Kaizer Theosbane. Cha tôi là vị Lãnh chúa cai trị một nửa Vùng An Toàn phía Tây (Western Safe-Zone), đồng thời cũng là một trong những Thợ săn mạnh nhất từng tồn tại.

Mang thân phận con út của gia tộc Theosbane, dĩ nhiên tôi được tận hưởng một cuộc đời nhung lụa và ngập tràn đặc quyền. Ngay từ thuở nhỏ, tôi đã được xưng tụng là một thần đồng.

Tôi thông minh, nhạy bén và có khả năng tiếp thu thần tốc.

Cái danh xưng "thiên tài" ấy đã gắn liền với tôi cho đến tận những năm đầu tuổi thiếu niên.

Tuy nhiên, số phận thật trớ trêu làm sao, ngay cả khi đã bước sang tuổi mười ba, tôi vẫn chưa thể thức tỉnh Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của mình.

Thẻ Khởi Nguyên chỉ được thức tỉnh sau khi một người vượt qua thử thách khắc nghiệt về thể chất hoặc tinh thần, hoặc có thể là bất cứ điều gì, từ những năm tháng huấn luyện gian khổ cho đến một trải nghiệm cận kề cái chết đầy kinh hoàng.

Đó là lý do mọi đại quý tộc đều ép con cái mình phải tuân theo kỷ luật thép về cả thể xác lẫn tâm trí từ thuở bé hòng giúp chúng sớm hiện thực hóa Thẻ Khởi Nguyên, bởi lẽ không một ai có thể thức tỉnh nó sau năm mười bốn tuổi.

Vì vậy, tôi chỉ còn đúng một năm ngắn ngủi để nắm lấy cơ hội thức tỉnh.

Vào thời điểm đó, mọi anh chị em của tôi đều đã làm được điều này, kể cả người chị sinh đôi chỉ ra đời trước tôi vỏn vẹn vài phút! Ngay cả chị ấy cũng đã thức tỉnh!

Tôi bị làm sao vậy?

Chẳng lẽ tôi là một phế phẩm?

Tôi có thể thấy rõ sự thất vọng trong mắt cha cứ lớn dần lên theo từng ngày. Và rồi, đến một lúc, ông hoàn toàn tảng lờ sự tồn tại của tôi.

Điều đó chẳng khác nào một cực hình. Tôi khát khao được ông nhìn bằng ánh mắt tự hào, hay chí ít là một cái liếc mắt thôi cũng được! Tôi muốn ông để tâm đến tôi, hãnh diện về tôi, nói với tôi rằng ông luôn ở đây vì tôi! Nhưng ông chưa một lần làm thế.

Tôi vùi mình vào luyện tập từ bình minh đến hoàng hôn cho tới khi toàn bộ xương cốt trong người gào thét đớn đau. Tôi thiền định hàng giờ liền mỗi ngày. Tôi thậm chí còn bắt đầu lao vào những trận đánh lộn, những cuộc ẩu đả thực sự và bẩn thỉu trên đường phố. Thế nhưng, chẳng có phương pháp nào phát huy tác dụng.

Khi đã đánh mất mọi hy vọng, trong một hành động bần cùng và tuyệt vọng nhất, tôi đã lẻn vào hầm ngục huấn luyện riêng bên dưới dinh thự gia tộc rồi tháo xích cho một con Linh thú. Sau đó, tôi lao vào tử chiến với nó.

Khỏi phải nói, tôi bị áp đảo chỉ trong vòng vài giây và suýt chút nữa đã bị cắn xé đến chết. Ơn trời, cha tôi xuất hiện kịp thời và cứu mạng tôi bằng cách kết liễu con Linh thú kia.

Lúc ấy, tôi đã... ngây ngất! Vui sướng tột độ không phải vì được cứu mạng, mà vì cuối cùng cha cũng chú ý đến tôi! Có lẽ cái giá suýt mất mạng này cũng đáng đấy chứ!

...Nhưng không.

Sau khi trừ khử mối đe dọa, cha quay sang nhìn tôi, đôi mắt ông vẫn lạnh lẽo và tàn nhẫn như mọi khi. Bằng một chất giọng hoàn toàn vắng bóng tình thương, ông cất lời:

"Mày là một nỗi nhục."

"Nỗi nhục."

Hai chữ đó hẳn đã vang vọng trong tai tôi cả ngàn lần... chế nhạo tôi, chà đạp lên mọi ảo mộng mà tôi từng ấp ủ về một mối quan hệ cha con êm ấm.

Ngay khoảnh khắc ấy, tôi biết ông sẽ không bao giờ dành tình yêu thương cho tôi. Tôi quá yếu kém so với những tiêu chuẩn của ông, tôi chỉ là một thứ rác rưởi làm lãng phí thời gian vàng ngọc của ông.

Sự thật đó đã nghiền nát tôi. Nó hoàn toàn đánh gục tôi. Tôi đã khóc ròng rã suốt nhiều ngày, thậm chí là nhiều tuần liền, sau khi những lời lẽ xé nát tâm can ấy thốt ra từ miệng người đàn ông mà tôi luôn tôn thờ như một thần tượng… một vị anh hùng.

Đó là sinh nhật tuổi mười bốn tồi tệ nhất mà tôi có thể tưởng tượng ra...

Thế nhưng, chỉ vài giờ sau sự cố đó, cuối cùng tôi đã làm được. Tôi đã hiện thực hóa Thẻ Khởi Nguyên của mình.

Mọi người, kể cả cha, đều đinh ninh rằng đó là nhờ trải nghiệm sinh tử trong hầm ngục. Nhưng họ chỉ đúng một phần.

Nó quả thực là hệ quả từ sự việc trong hầm ngục, nhưng không phải vì con Linh thú suýt lấy mạng tôi, mà chính những lời nói của cha đã kích hoạt điều đó. Chỉ một mình tôi thấu tỏ sự thật này.

Tôi chẳng còn giữ lại chút kỳ vọng nào về việc giành lấy sự công nhận của ông sau chuyện đó nữa. Ông đã sớm phán xét tôi là một kẻ vô dụng.

Dẫu cho tôi đã thức tỉnh một Thẻ Khởi Nguyên hùng mạnh mang Tiềm Năng Linh Hồn thứ hạng cao, tôi vẫn nhạt nhòa biết mấy khi đặt lên bàn cân với người chị sinh đôi của mình, người mà cha đã bắt đầu dốc sức bồi dưỡng để trở thành người thừa kế và là Nữ công tước đời tiếp theo.

Có lẽ chính vào lúc đó, trong một cơn khao khát sự chú ý, tôi đã bắt đầu nổi loạn, la hét mạt sát người hầu, đánh người, bắt nạt những đứa trẻ đồng trang lứa, và thường xuyên bùng nổ bạo lực vô cớ... tất cả chỉ vì tôi thừa biết mình sẽ chẳng phải gánh chịu bất kỳ hậu quả nào.

Dù cha có coi tôi là một nỗi nhục thì đã sao chứ? Tôi vẫn là con trai của ngài Công tước. Chỉ riêng ý nghĩ đó thôi đã bơm vào huyết quản tôi một thứ cảm giác quyền lực méo mó. Tôi bắt đầu thực sự tận hưởng việc gieo rắc nỗi đau cho người khác.

Suy cho cùng, trong mắt tôi mọi người cũng chỉ là thứ đồ chơi để tiêu khiển. Và việc hành hạ kẻ khác đã trở thành phương thức thỏa mãn nhất để xoa dịu đi phần tăm tối, vặn vẹo bên trong tâm hồn tôi.

Ai dám đứng lên chống lại tôi chứ?

Ngay cả khi lột bỏ thân phận quý tộc, tôi vẫn rất mạnh. Trên thực tế, tôi là người Thức Tỉnh mạnh nhất trong độ tuổi của mình mà tôi từng biết, chỉ xếp sau duy nhất chị gái sinh đôi.

Tôi cai trị trường trung học của mình bằng bàn tay sắt. Dựa vào sức mạnh vượt trội, tôi thu phục toàn bộ các băng đảng thanh thiếu niên trong thành phố, tạo dựng danh tiếng như một trong những tay đấm sừng sỏ nhất.

Đương nhiên, tôi cũng từng bị tóm vài lần, vì tội uống rượu khi chưa đủ tuổi, bạo lực, sử dụng chất kích thích, tàng trữ vũ khí trái phép cùng vài tội danh khác mà tôi không tiện kể tên, nhưng chẳng có rắc rối nào mà gia tộc tôi không thể bưng bít. Lần nào tôi cũng được tại ngoại, và toàn bộ cáo buộc đều bị gạch bỏ sạch sẽ.

Tóm lại, điều tôi muốn nói là tôi chưa bao giờ phải nhận hình phạt nào cho những hành vi sai trái của mình. Tôi đã ngạo mạn tin rằng mình là kẻ bất khả chiến bại.

...Nhưng sự thật lại không phải vậy.

Vài tháng trước, một trong những chiến hữu của tôi bắt đầu kiếm chuyện với một thằng nhóc người thường trong trường, nhân tiện nói luôn, "người thường" là tiếng lóng chỉ những kẻ chưa thể Thức Tỉnh ngay cả khi đã bước qua cột mốc mười bốn tuổi.

Trong xã hội này, người thường bị coi là thứ vô giá trị. Thôi được rồi, có lẽ không đến mức hoàn toàn vô giá trị, nhưng chắc chắn vị thế của họ nằm dưới đáy so với tầng lớp người Thức Tỉnh.

Thêm vào đó, thằng nhãi này lại là trẻ mồ côi, ngoại hình thì vừa xấu xí vừa mập mạp, lại còn giữ cái thói ra vẻ đạo mạo ngoan hiền. Chúng tôi là một đám bắt nạt cơ mà! Các người đâu thể trách chúng tôi khi nhắm vào một con mồi ngon ăn như nó được!

Có đúng không nào?

Ý tôi là, nếu không muốn bị bắt nạt, thì tốt nhất cậu nên biết điều thu mình lại khi ở gần đám người xấu. Và đừng có cố ra mặt bênh vực những tên mọt sách bị bắt nạt khác, trừ phi cậu cũng muốn gia nhập hàng ngũ của bọn chúng!

Thằng nhãi đó không hiểu những quy tắc sinh tồn cơ bản ấy. Nó lại dám thực sự đứng ra bảo vệ một người bạn cùng lớp. Thế là một tên trong nhóm tôi đã dạy cho nó một bài học, bằng cách tống cổ nó vào trong tủ đồ.

Dẫu vậy nó vẫn không chịu khuất phục. Nó liên tục lớn tiếng phản kháng lại chúng tôi.

Vậy nên, chúng tôi đã biến nó thành thằng sai vặt của nhóm.

Lúc đầu tôi chẳng thấy có vấn đề gì với việc đó, cho đến khi bạn gái tôi, Lily, tìm đến nói chuyện. Cô ấy cầu xin tôi ngừng hành hạ cậu nhóc tội nghiệp đó và kể cho tôi nghe về gia cảnh của nó. Lily biết chuyện vì hai người bọn họ học cùng lớp.

Hóa ra, nó đã mất phụ huynh từ vài năm trước, cả cha lẫn mẹ đều mất tích trong lúc thực thi nhiệm vụ ở Linh Giới. Chỗ dựa gia đình duy nhất của nó là một gia đình gồm chú, thím cùng ba đứa em họ, nhưng những kẻ đó cũng luôn bạo hành nó.

Về cơ bản, cuộc sống ở nhà của nó vốn dĩ đã như một bãi rác rồi.

Thành thật mà nói, tôi cũng thấy tội nghiệp cho thằng nhóc.

Chắc chắn rồi, tôi là một con quái vật, nhưng tôi không hề vô tâm!

Tuy nhiên, dẫu biết hết thảy những điều đó, tôi cũng không thể cứ thế bảo chiến hữu của mình buông tha cho nó. Chuyện đó sẽ khiến tôi trông thật hèn kém, nhất là sau khi bạn gái tôi lại đi cầu xin cho nó.

Vì vậy, tôi chọn cách nhắm mắt làm ngơ. Lời bào chữa duy nhất tôi có thể tự nhủ lúc đó là: tôi đã nghĩ đám bạn của mình sẽ sớm chán chê và buông tha cho nó trong vài ngày tới.

…Nhưng bọn họ không làm vậy.

Những trò bắt nạt ngày một tồi tệ hơn.

Lily đã van nài cho nó rất nhiều lần, nhưng tôi cứ liên tục lảng tránh. Cho đến một ngày, cô ấy đe dọa sẽ chia tay nếu tôi không ngừng việc làm tổn thương người khác.

Cô ấy đã giáng cho tôi một bản tối hậu thư.

Tới đây thì, xin đừng hiểu lầm, mối quan hệ của chúng tôi ban đầu hoàn toàn hời hợt. Cô ấy là con gái của một vị ủy viên hội đồng, còn tôi là con trai của một vị Công tước. Cả hai chúng tôi đều thuộc tầng lớp tinh hoa, thế nên chúng tôi bắt đầu hẹn hò.

Giữa chúng tôi chẳng có gì vượt quá giới hạn đó. Không tình yêu, chẳng có chút phản ứng hóa học nào cả. Tôi dám chắc mình không hề thích cô ấy hay gì đâu.

...Ít nhất thì lúc đầu là vậy.

Nhưng sự thật là, sau một thời gian kề cận, tôi đã dần quen thuộc và yêu thích sự hiện diện của cô ấy. Lily thực sự quá đỗi xinh đẹp, đáng yêu, và nụ cười ngọt ngào của cô ấy hoàn toàn có sức lan tỏa!

Thành thật mà nói, chỉ cần được nhìn thấy cô ấy thôi là đủ để ngày tồi tệ của tôi bừng sáng. Cô ấy tựa như một tia nắng ấm áp rọi vào cuộc đời lạnh lẽo, tăm tối và trống rỗng của tôi. Tôi thích việc có cô ấy kề bên.

Rõ ràng, điều đó đồng nghĩa với việc tôi không muốn chia tay. Có lẽ cô ấy cũng nhận ra điểm này, thế nên mới dùng mối quan hệ giữa hai đứa làm đòn bẩy. Vậy nên, vào một buổi chiều muộn, tôi đã cất công đến lớp học để nói với cô ấy rằng tôi sẽ dừng lại và cố gắng sửa đổi bản thân.

Nhưng chính tại nơi đó...

Tại đó, tôi đã chứng kiến một cảnh tượng hoàn toàn đánh sụp mình.

Tôi thấy Lily đang HÔN thằng khốn kiếp kia!!! Ánh sáng của đời tôi, người con gái mà tôi sẵn sàng từ bỏ mọi thứ vì cô ấy, lại đang BÚ MỎ NÚT LƯỠI với một thằng ranh con yếu ớt, thảm hại và hạ đẳng!!!!

Tôi thậm chí còn có thể nghe thấy tiếng chùn chụt phát ra từ 2 con người đó!!!

Cơn thịnh nộ và lòng ghen tuông, phần lớn là thịnh nộ, đã hoàn toàn che mờ lý trí tôi.

Tôi điên cuồng lao vào thằng nhãi đó và bắt đầu nện liên tiếp vào mặt nó. Lily cố gắng can ngăn và kéo tôi ra, nhưng tôi vẫn mặc kệ, tiếp tục vung nắm đấm cho đến khi mặt mũi nó chỉ còn là một mớ bùng nhùng đẫm máu.

Sau đó, không buông lấy một lời, tôi hậm hực đứng dậy và hùng hổ xông ra ngoài.

Lily cuống cuồng chạy theo, cố giải thích rằng cô ấy chỉ ở đó để an ủi nó, vì hôm nay một tên trong đám bạn của tôi lại lôi nó ra đánh đập. Chuyện nọ xọ chuyện kia, và rồi kết cục là họ đã hôn nhau.

Đếch quan tâm.

Tôi coi cô ấy như người dưng kể từ sau ngày hôm đó. Không nhấc máy, phớt lờ mọi tin nhắn, và cuối cùng là chặn đứng mọi phương thức liên lạc.

Còn về phần thằng khốn kia, chà, tôi đã đích thân biến cuộc sống của nó thành một địa ngục trần gian tồi tệ gấp vạn lần trước kia. Ngày nào nó cũng bị đánh đập dã man, bị tống thẳng vào thùng rác và bị lôi ra sỉ nhục trước đám đông.

Nếu có thể giết nó, tôi đã làm rồi. Nhưng khổ nỗi, nó lại là đứa con mồ côi của hai vị liệt sĩ. Ra tay sát hại nó sẽ làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến bộ mặt chính trị của gia tộc.

Vậy nên, tôi chỉ đành tiếp tục chà đạp, khiến cho sự tồn tại của nó trở nên thảm hại khôn cùng.

Mọi chuyện cứ thế tiếp diễn... cho đến tận ngày hôm qua - ngày cuối cùng của quãng đời trung học.

Ngay sau bữa tiệc chia tay, chúng tôi kéo tuột nó ra một con hẻm vắng vẻ nằm tít phía sau khuôn viên trường. Chúng tôi đinh ninh rằng sẽ chẳng có ma nào nghe thấy tiếng la hét của nó ở đó. Chẳng ai có thể xuất hiện để cứu rỗi nó.

Chà, tiết lộ trước một chút nhé – vào ngày hôm qua, nó không phải là kẻ cần được người khác giải cứu đâu.

Ngay khi chỉ còn lại chúng tôi, cả nhóm lại lao vào biến nó thành cái bao cát xả giận như thường lệ. Nhưng ngay giữa trận đòn tàn bạo ấy, nó… đã thức tỉnh.

Lịch sử quả thật có ghi nhận những trường hợp hiếm hoi thức tỉnh ngay cả khi đã bước qua tuổi mười bốn, nhưng đây là lần đầu tiên tôi được tận mắt chứng kiến. Và trường hợp của nó lại càng hiếm có khó tìm hơn khi nó thức tỉnh ở tận tuổi mười bảy!

Đồng ý là trên đời này có những đóa hoa nở muộn… nhưng cũng không thể nào muộn ĐẾN MỨC NÀY được!

Có khi nào do chúng tôi đã gây ra cho nó quá nhiều chấn thương tâm lý nên nó mới thức tỉnh muộn đến vậy không? Chắc chắn là không thể nào!

Nhưng nhìn từ bên ngoài vào, thì đó chính xác là những gì đã xảy ra.

Tóm lại là, nó đã hiện thực hóa được Thẻ Khởi Nguyên của bản thân và bắt đầu vùng lên phản công. Chúng tôi cũng lập tức sử dụng sức mạnh, nhưng hai tên tay sai trong nhóm đã nhanh chóng bị nó hạ đo ván chỉ trong vài phút đầu ngắn ngủi.

Lúc đó tôi mới sực tỉnh nhận ra nó không hề vừa mới thức tỉnh. Không, chắc chắn nó đã thức tỉnh từ nhiều tuần trước đó rồi.

Rốt cuộc thì, chẳng ai có thể vừa mới thức tỉnh sức mạnh mà đã vận dụng điêu luyện như cái cách nó đang làm. Trên thực tế, người ta phải mất nhiều ngày mới có thể thấu hiểu được Thẻ Khởi Nguyên của chính mình.

Đó là lúc mọi thứ trong tôi sáng tỏ.

Thằng khốn đó đã âm thầm tập luyện suốt nhiều tuần qua. Có lẽ nó đã thức tỉnh vào ngay cái ngày bị tôi đánh thừa sống thiếu chết vì dám hôn Lily. Hoặc thậm chí là từ trước đó nữa.

Suốt một quãng thời gian dài, nó chỉ luôn âm thầm rèn luyện, ấp ủ một mưu đồ trả thù hoàn hảo.

Và rồi, vào đúng cái ngày bế giảng trung học, nó đã quyết định ra tay.

Quả là một kế hoạch hoàn hảo không chút tì vết. Ngay khi chương trình trung học khép lại, nó có thể thong thả nộp đơn vào Học viện Thợ săn vào ngày hôm sau. Từ đó, nó sẽ hoàn toàn thoát khỏi tầm ảnh hưởng từ gia tộc tôi.

Về cơ bản, nó có thể làm bất cứ điều gì nó muốn, và chẳng một ai có quyền trừng phạt nó trừ phi đó là một tội ác thực sự nghiêm trọng. Còn cái chuyện tẩn cho chúng tôi một trận nhừ tử có thể dễ dàng được lấp liếm bằng lý do tự vệ chính đáng.

Tại sao chúng tôi không sử dụng các thế lực ngầm để truy lùng nó ư?

Bởi lẽ không một thế lực nào, kể cả các Gia tộc Công tước, được phép làm hại một ứng viên hay học viên của Học viện Thợ săn. Đó là luật, và luật pháp thì luôn mang tính tuyệt đối.

Đã thế, chính chúng tôi lại còn kéo nó đến một chốn khỉ ho cò gáy. Giờ thì chẳng có ai bén mảng tới để giải cứu chúng tôi cả. Cái kế hoạch đơn giản của chúng tôi đã gậy ông đập lưng ông một cách ngoạn mục.

Nổi điên, tôi lập tức triệu hồi Thẻ Khởi Nguyên của mình và lao thẳng vào vòng chiến.

Phải, thằng ôn đó đã thức tỉnh sức mạnh! Phải, nó đã hạ gục vài tay sai sừng sỏ của tôi! Và phải, nó quả thực rất mạnh!

Nhưng liệu nó có mạnh hơn tôi không?! Sức mạnh của nó có thể vượt trội hơn của tôi sao?! Nó có vượt qua Tiềm Năng Linh Hồn [hạng SS] của tôi không?!

...Và rồi, tôi sớm nhận ra câu trả lời cho mọi thắc mắc ấy đều là có. Đúng trong mọi trường hợp.

Nó thực sự vô cùng đáng gờm. Không, còn hơn thế nữa! Nó hoàn toàn là một con quái vật, một cỗ máy chiến đấu máu lạnh và tàn nhẫn.

Lần đầu tiên trong đời, tôi để thua một kẻ đồng trang lứa không phải chị gái sinh đôi của mình, nếu cái màn tàn sát đơn phương mà nó giáng xuống đầu chúng tôi có thể được coi là một trận đánh đàng hoàng.

Tuy nhiên, đó vẫn chưa phải là điều tồi tệ nhất!

Mọi người thấy đấy, khi trận chiến đi đến hồi kết, sau khi hứng trọn một đòn cực kỳ tàn bạo từ nó, tôi ngã vật ra và đập đầu vào một tảng đá nhọn hoắt.

Ngay khoảnh khắc hòn đá đập mạnh vào sau gáy... tôi bỗng nhiên nhớ ra mọi chuyện.

Tôi nhớ lại tiền kiếp của mình dưới thân phận là Noah. Hơn hai mươi năm ký ức ồ ạt tràn vào tâm trí chỉ trong chớp mắt. Dòng chảy đột ngột và hung hãn ấy khiến não bộ tôi quá tải đến mức tưởng chừng như sắp nổ tung!

Mắt tôi trợn ngược, toàn thân bỗng chốc nhũn ra. Tôi mất dần ý thức trong khi những mảnh vỡ ký ức về cuộc đời kia cuộn chảy trước mắt hệt như một cuộn phim lốm đốm nhiễu loạn.

Và cũng chính trong khoảnh khắc chớp nhoáng đó, tôi nhớ ra tựa game mình đang chơi dở vào cái ngày tôi bỏ mạng, Biên niên sử của Linh Giới (Spirit Realm Chronicles).

Nực cười thay, tôi lại được chuyển sinh vào trong chính cái tựa game quỷ quái đó.

Và như một trò đùa dai dẳng của số phận... cái thằng khốn mà chúng tôi liên tục bắt nạt suốt thời gian qua không ai khác, mà lại chính là nhân vật chính của tựa game này! Hắn ta chính là Michael Godswill!

Nhưng thế thì tôi đang bị đẩy vào cái vai trò khốn nạn nào đây? Hah! Nếu các người còn chưa tường minh, thì để tôi đánh vần rành rọt từng chữ cho mà nghe nhé, tôi là một trong những tên phản diện phụ, sau này sẽ lột xác thành phản diện chính, của cái thế giới này.

Và tôi đã bị số phận định sẵn là sẽ phải phơi thây trong cả bốn mươi mốt tuyến cốt truyện!