Chương 6 - 6: Cái Bóng Hư Đốn

Mọi hậu duệ của Hoàng gia và các vị Công tước trên thế giới này đều được gia tộc phân công một "Bóng" (Shadow).

Bóng chính là những cá nhân phải cống hiến cả đời để phục vụ một tiểu chủ nhân quý tộc từ khi còn rất nhỏ.

Hầu hết các Bóng đều là hầu gái chiến đấu hoặc quản gia, trải qua quá trình huấn luyện khắc nghiệt từ thuở ấu thơ nhằm hỗ trợ, bảo vệ và đáp ứng mọi nhu cầu của chủ nhân.

Về cơ bản, họ giống như tùy tùng cá nhân nhưng sở hữu năng lực xuất chúng hơn hẳn.

Lòng trung thành của họ được đảm bảo bằng cách cấy một loại Linh thú đặc biệt mang tên Huyết Trùng vào cơ thể.

Nếu một Bóng nảy sinh ý định phản trắc hay đe dọa đến an nguy của chủ nhân, Huyết Trùng sẽ bị kích hoạt chỉ bằng một ý niệm, khiến trái tim của Bóng vỡ nát và mang đến cái chết tức tưởi trong chớp mắt.

Ký sinh trùng này cũng có thể giáng xuống những cơn đau đớn tột cùng, dùng như một đòn thị uy nếu người chủ chưa muốn tước đoạt mạng sống của họ.

Cái gì cơ? Nghe giống chế độ nô lệ ư?

Mẹ kiếp! Giống cái đ*o, nó chính xác là nô lệ chứ còn gì nữa!

Trong game, Juliana chính là Bóng của Samael.

Cô ta là con gái trưởng của Elijah Vox Blade, một Thợ săn lỗi lạc và đồng thời còn là một Bá tước nổi tiếng.

Nhưng cớ sao một người mang xuất thân quý tộc như cô ta lại bị ép làm thân bề tôi? Đó là vì gia tộc cô ta đã đánh mất tước vị từ nhiều năm trước.

Khi Juliana còn nhỏ, gia tộc Blade khét tiếng của cô ta đã dấy binh nổi loạn chống lại Quân chủ phương Tây vì những nguyên do chưa từng được hé lộ trong cốt truyện.

Arthur, vị Công tước kiêm tộc trưởng gia tộc Theosbane, đã dễ dàng nghiền nát cuộc nổi loạn ấy.

Hơn phân nửa thành viên nhà Blade, cùng toàn bộ các gia tộc chư hầu và thành viên hội đồng hậu thuẫn cho phe phản quốc, đều bị tàn sát không thương tiếc.

Cha của Juliana, Bá tước Elijah Blade, bị bắt giữ và hành quyết ngay khi cuộc Nội chiến khép lại. Thế là, cuộc khởi nghĩa của họ đã bị bóp chết từ trong trứng nước.

Hậu quả là, Juliana bị Công tước Arthur bắt làm con tin, xem như một quân bài phòng hờ mọi âm mưu phản trắc từ những tàn dư còn sót lại của gia tộc Blade.

Cô ta phải trải qua sự rèn giũa khắc nghiệt dành cho tôi tớ ngay tại dinh thự Theosbane, và sau đó được giao phó làm Bóng của Samael do cả hai trạc tuổi nhau.

Bất cứ ai cũng có thể đoán được câu chuyện của cô ta sẽ rẽ hướng nào rồi, phải không? Trong game, Juliana đã trút đòn thù lên nhà Theosbane và toàn bộ những kẻ từng nhúng chàm hãm hại gia đình mình.

Trong cuộc Chiến Tanh Tổng Lực (Total War) diễn ra vào giai đoạn cuối của game, ả đã liên minh cùng nhân vật chính để chấm dứt cuộc xung đột thảm khốc bằng cách càn quét gần như toàn bộ các thế lực quý tộc mục nát.

Và như mọi người hẳn đã đoán ra, Juliana đã tàn sát gia tộc Theosbane ngay khi thời cơ chín muồi.

Ả tự tay kết liễu mạng sống của Công tước Arthur, một chiến tích rúng động và từng được coi là điều không tưởng.

Suy cho cùng, Arthur Kaizer Theosbane là một trong những Thợ săn vĩ đại nhất từng tồn tại. Ông là kẻ mạnh nhất trong số toàn bộ các Công tước, sở hữu thứ sức mạnh chỉ xếp dưới trướng Ngũ Đại Quân Chủ (Five Monarchs).

Ấy thế mà, ông ta lại mất mạng dưới tay cô ta!

Đó là diễn biến trong phần lớn các tuyến truyện. Ở những nhánh rẽ khác, ông ta bị Michael hoặc một nhân vật chính khác tên Alexia hạ gục.

Nhưng phần còn lại của nhà Theosbane luôn bị Juliana Vox Blade tắm máu, thứ đã mang về cho cô ta danh hiệu kinh hoàng, Nữ Đồ Tể của gia tộc Theosbane.

Vậy nên, đúng thế, cô ta rất mạnh. Nhưng sức mạnh thực sự của ả lại nằm ở khả năng tính toán xa hơn kẻ thù vạn bước.

Cô ả là một con quái vật thực sự, một ác nữ xảo quyệt, máu lạnh và đầy mưu mô. Ả giật dây dàn xếp vô số sự kiện từ trong bóng tối, thao túng cả đồng minh lẫn kẻ thù, lùa họ vào cảnh tự cắn xé lẫn nhau chỉ để đạt được mục đích của bản thân.

Có nhan nhản những kẻ mưu sâu kế hiểm và các bậc chiến thuật gia trong Linh Giới Truyền Kỳ, nhưng cô ta vượt xa phần lớn đám người đó.

Quan trọng hơn cả, ả có đủ sức mạnh để chống lưng cho bộ óc tàn độc của mình.

Không giống như những nhân vật chính luôn nhìn đời qua lăng kính màu hồng, ả là một kẻ đi theo chủ nghĩa hiện thực tàn khốc, sẵn sàng làm mọi thủ đoạn chừng nào còn cần thiết.

Sự thật là cô ta chẳng sở hữu lấy một mảy may phẩm chất anh hùng nào. Ả khuyết thiếu hoàn toàn sự đồng cảm. Nói toẹt ra thì, cô ta bị điên!

Hoàn toàn mất trí!

"Cậu chủ?"

Tôi chớp mắt ngước nhìn lên, choàng tỉnh khỏi mớ suy nghĩ miên man.

Juliana đứng ngay gần cửa ra vào, đang chằm chằm dò xét tôi bằng vẻ mặt bình thản và ánh nhìn ráo hoảnh.

"C-Có chuyện gì thế, Juliana?" Tôi cất tiếng hỏi, chất giọng lạc đi nhiều hơn so với tôi mong muốn.

Ả cau mày bối rối.

"...Juliana? Cậu chủ bắt đầu gọi tôi bằng tên đầy đủ từ khi nào vậy?"

À, đúng rồi! Tôi có bao giờ gọi cô ta như thế đâu.

"Ta... ờ, ý ta là Juli. Sao thế?"

"Cậu chủ, ngài ổn chứ? Trông ngài có vẻ hơi lơ đãng," cô ta gặng hỏi, giọng điệu đã lấy lại vẻ lạnh nhạt thường ngày.

Làm sao mà ổn cho được?! Tôi đang ở chung một phòng với một nữ sát nhân điên loạn đấy! Thật khó tin là một kẻ trông thế này lại mang trong mình bản ngã vặn vẹo đến vậy.

Cơ mà ngẫm lại thì, cô ta luôn khiến tôi phải dè chừng. Từ ngay cái lần đầu gặp gỡ lúc nhỏ, tôi đã thấy ả toát ra vẻ gì đó rờn rợn. Giờ thì tôi cuối cùng cũng tỏ tường lý do rồi.

Dù vậy, tôi tuyệt đối không được phép để lộ bất kỳ sơ hở nào trên mặt.

Juliana nhạy bén đến mức đáng sợ. Chỉ cần tôi rò rỉ dù chỉ một tia sợ hãi hay do dự, ả sẽ lập tức chớp lấy cơ hội để khoét sâu vào điểm yếu đó mà chẳng mảy may ngần ngại.

Tệ hơn nữa, nếu ả đánh hơi được chuyện tôi đã tường tận về những kế hoạch trong tương lai của ả, ả sẽ không chần chừ mà đoạt mạng tôi luôn.

Thực tế, ả chính là nguyên nhân cốt lõi khiến Samael gần như bốc hơi trong mọi nhánh của game. Kể cả ở những tuyến truyện hiếm hoi hắn lách qua được cửa tử, cô ta vẫn luôn thường trực ở đó để kết liễu đời hắn.

Ả là một mối đe dọa mà tôi buộc phải đề phòng ngang ngửa với nhân vật chính và Hoàng Tử Quỷ Thứ Bảy (the Seventh Demon Prince), Asmodeus.

"...Tất nhiên là ta không ổn rồi," tôi đáp lời, cố khoác lên vỏ bọc bình tĩnh. Vừa đảo mắt, tôi vừa cất bước tới giường rồi ngồi phịch xuống.

"Ta có cảm giác như mình vừa bị một chiếc xe tải cán qua vậy."

Không hề nói đùa đâu nhé, tôi biết chính xác cảm giác bị xe tải tông qua là như thế nào.

Nghe vậy, khóe môi Juliana nhếch lên thành một nụ cười mỉa mai, hoàn toàn không lay động được đôi mắt xanh lam lạnh lẽo của ả. Cô ả khoanh tay trước ngực và gật gù.

"Vâng, đòn chốt hạ mà ngài nhận từ tay Michael trông đau thật đấy."

C-Cái con ả này! Cô ta đang hả hê trước nỗi đau của tôi đấy à?!

Nhưng mà, ừ thì, dĩ nhiên rồi. Tôi đã luôn coi ả như một con nô lệ, hay thậm chí còn tệ hơn thế. Chẳng trách ả lại đắc chí trước sự thống khổ của tôi.

Ôi trời ạ! Nếu tôi biết trước ả sẽ trở nên vô đối và thủ đoạn ra sao trong tương lai, thì tôi đã cư xử tử tế với ả hơn ngàn lần rồi!

Lắc đầu ngán ngẩm trong thâm tâm, tôi buông một tiếng thở dài thườn thượt. "Công nhận là vậy thật."

Juliana chợt khựng lại, chằm chằm nhìn tôi một lúc bằng vẻ mặt đầy kỳ lạ.

Ả ngập ngừng, rồi cất giọng nhừa nhựa bình phẩm, "Không nổi trận lôi đình sao? Cậu chủ đập đầu vào đâu rồi à? À, thì, chắc là ngài có đập thật."

Tôi phải nén lại cơn bứt rứt muốn vò đầu bứt tai. Đây chính là lý do tôi từng hành hạ cô ta. Con mụ này chẳng bao giờ biết ý mà ngậm miệng lại cho đúng lúc!

Thông minh cái khỉ khô ấy! Phiền toái mới là từ lột tả chính xác nhất về cô ta!

"Dù sao thì, thưa Cậu chủ, giờ ngài đã tỉnh, tôi có cả tin xấu lẫn tin tốt đây."

Tiếng bốt gõ lộc cộc lên mặt sàn cẩm thạch vang vọng khắp căn phòng khi ả cất bước tới ngay trước mặt tôi.

Sau một thoáng tĩnh lặng, cô ta cất lời:

"Ngài muốn nghe tin nào trước?"

Tôi nhíu mày, khó hiểu.

Có thể là chuyện quái gì được nhỉ?

Do tôi mới chỉ trải nghiệm game dưới góc nhìn của Samael có vỏn vẹn hai lần, nên ký ức về tuyến truyện của hắn trước phần Học viện khá là lờ mờ.

Âu cũng dễ hiểu, bởi cốt truyện chính chỉ thực sự khởi động sau lễ khai giảng của Học viện.

Mắc mớ gì tôi phải vắt óc ghi nhớ một thứ tẻ nhạt đến vậy chứ? Thực ra thì, đúng hơn là tôi không tài nào nhớ nổi. Não tôi não cá vàng lắm.

Có đôi khi tôi thậm chí còn quên béng mất mình đang nhai món gì ngay giữa bữa trưa luôn cơ mà.

"Được rồi, nói ta nghe tin tốt trước đi," tôi cộc lốc đáp.

Juliana hơi nghiêng đầu, "Nhưng nghe thế sẽ chẳng hợp logic cho lắm đâu."

"Gì cơ?" Tôi cau có. "Bớt làm mất thời gian của ta đi và cứ nói ra xem nào."

Cô gái tóc trắng thản nhiên nhún vai.

"Được thôi, nếu ngài đã khăng khăng muốn biết thì tôi sẵn lòng trả lời. Tin tốt là ngày mai ông ấy mới tới đây."

"Hả? Thế nghĩa là sao?" Tôi hỏi ngược lại, giờ thì còn hoang mang hơn cả lúc nãy.

"Thấy chưa," Juliana lại nhún vai.

"Tôi đã bảo ngài là nghe thế sẽ chẳng hợp logic rồi mà."

Lạy chúa trên cao!

Chưa bao giờ tôi cảm thấy ngứa tay, khao khát muốn vả vào mặt ai đó một cú cháy má như lúc này!

"...Thôi được rồi, nói tin xấu ra đi."

"Tin xấu là cha ngài sắp đến đây thăm ngài."

"....."

À, mẹ kiếp.

•••

Tôi nhớ ra rồi.

Rắc rối to rồi đây.

Chuyện là sau khi Michael, một người thường từng vô dụng và thảm hại, đánh bại Samael, tin đồn về trận quyết chiến của bọn họ đã lan nhanh như lửa cháy rừng.

Hệ quả là, cha của Samael đã tới tận bệnh viện thăm hắn, đồng thời thẳng tay trục xuất hắn khỏi gia tộc cho đến khi hắn làm được điều gì đó vẻ vang để vớt vát lại thanh danh dòng họ.

Cú sốc bị tống cổ này chính là chất xúc tác hất cẳng Samael chìm sâu vào bóng tối và sự điên loạn ở phần sau của câu chuyện.

Nó cũng châm ngòi cho ngọn lửa căm hờn ngút ngàn dị thường mà hắn dành cho Michael, xúi giục hắn khiêu chiến nhân vật chính trong một trận tái đấu ngay khi hai kẻ giáp mặt tại học viện, và lần này là dưới sự chứng kiến của hàng ngàn con mắt.

Và kết cục cũng chẳng có gì bất ngờ, Samael lại gánh thêm một thất bại, sự phẫn uất trong hắn chỉ càng sinh sôi nảy nở sau nỗi nhục nhã ê chề giữa chốn thanh thiên bạch nhật ấy.

Nhưng tôi thì cóc quan tâm đến mấy cái đó.

Đành rằng hiện tại tôi đã là Samael. Nhưng phiên bản này của tôi đâu có ngu xuẩn đến mức giẫm lên vết xe đổ đó.

Họa may tôi cũng sẽ hành động y như vậy nếu không khôi phục được ký ức tiền kiếp, nhưng giờ đây khi đã tường tận tương lai nắm giữ những biến số nào, tôi tuyệt đối sẽ không tự vác cuốc đi đào mồ chôn mình đâu.

Vấn đề cốt lõi thực sự khiến tôi đứng ngồi không yên lúc này là cha tôi sẽ tước sạch sành sanh mọi đặc quyền mà tôi đang được hưởng thụ với tư cách con trai út của ông sau khi thẳng cẳng đá tôi ra khỏi nhà!

Điều đó đồng nghĩa với việc bay sạch toàn bộ tiền tài, quyền lực, và quan trọng nhất là những Thẻ Bổ Sung mà tôi đang tích trữ trong Kho Thẻ Linh Hồn của chính mình!

Bất công! Thế này thì quá sức bất công rồi!

"Cậu chủ?" Giọng nói của Juliana xuyên thủng dòng suy nghĩ rối rắm trong đầu tôi.

"Cái gì?!" Tôi gắt lên, chẳng thèm che giấu sự bực dọc.

"Ngài có đang nghe tôi nói không thế? Tôi bảo là cha ngài sắp đến đây thăm ngài," ả điềm nhiên lặp lại.

"Rồi, ta nghe thấy rồi," tôi cộc lốc buông lời.

"Ồ," Juliana nhướng một bên mày. "Chỉ là ngài phản ứng không giống những gì tôi tưởng tượng."

"...Thế cô nghĩ ta sẽ phản ứng ra sao?" Tôi vặn lại, sự kiên nhẫn đã cạn kiệt.

"Tôi cũng không biết nữa. Chắc là khóc lóc, gào thét, hay nằm ườn ra ăn vạ chẳng hạn."

...Cái con ả rắc rối thích chọc tức người khác này!

Tôi hít một hơi thật sâu, nỗ lực tìm lại sự bình tĩnh.

Hóa ra cảm giác khi nói chuyện với Ram là như thế này sao, Subachim ?

Bình tĩnh nào. Tuyệt đối không để cô ta thấy bất kỳ kẽ hở nào.

Nhưng giọng cô ta lại một lần nữa cất lên. "Cậu chủ? Ngài có nghe tôi vừa nói gì không đấy?"

"Có!" Tôi nói lại với chất giọng cáu gắt.

"Ồ. Ngài phản ứng không giống những gì tôi, "

"Juli, đi rót cho ta một ly cà phê mau!" Tôi gắt ầm lên, cắt ngang lời cô ta.

"Hửm? Ngài tập tành uống cà phê từ bao giờ thế?"

"Từ bây giờ!"

Juliana vẫn trơ như phỗng đứng đó, hai tay khoanh trước ngực và dán chặt đôi mắt vào tôi. Sau chừng một hai giây, cô ta khẽ gật đầu.

"Tuân lệnh ngài, thưa Cậu chủ."

Nói đoạn, ả xoay gót giày, thong dong rảo bước ra khỏi phòng.

"Con ranh chướng mắt này!"

'Mình có nên ra tay trừ khử ả không nhỉ? Ở thời điểm này trong truyện, cô ta đáng lẽ vẫn chưa quá bá đạo. Nếu dùng hết sức, mình sẽ dễ dàng khống chế ả.'

Có khi, tôi thậm chí còn chẳng cần phải tốn quá nhiều sức lực.

Ả chắc mẩm đang coi thường tôi, xem tôi chẳng khác gì một thằng oắt con ngây thơ ngậm thìa vàng, mà, nói đi cũng phải nói lại, tính đến tận ngày hôm qua thì tôi đúng là phế vật như thế thật.

Nhưng tôi có thể lợi dụng cái góc nhìn đó của ả để sắp đặt một vụ ám sát không tì vết.

Suy cho cùng, con mồi đánh mất cảnh giác luôn là thứ êm ái nhất để đi săn.

"...Hoặc là mình có thể tương kế tựu kế lợi dụng cô ta."

Đúng vậy, mình hoàn toàn có thể lật ngược thế cờ.

Chỉ cần giành được sự tín nhiệm từ cô ta, tôi có thể biến ả thành một quân bài đắc lực. Ả nhất định sẽ phát huy tác dụng cực lớn trong việc gạt bỏ một vài thảm họa nhãn tiền sắp tới.

Chung quy lại, cô ta vẫn nắm trong tay một trong những Thẻ Khởi Nguyên quyền năng nhất giữa toàn bộ dàn nhân vật chính. Chưa kể con mụ này còn cực kỳ sắc sảo và tháo vát.

Điểm duy nhất khiến tôi gai mắt ở cô ta chính là cái sự lanh lợi đó, cô ta khôn ngoan quá mức cần thiết. Nhưng gác lại chuyện đó, ả rõ ràng là một quân cờ hoàn hảo.

"Vậy, làm sao để thao túng ngược lại một bậc thầy thao túng đây?"

Chà, trong đầu tôi cũng nhen nhóm vài ý tưởng rồi đấy.

Nhưng ở thời điểm hiện tại, ưu tiên tối thượng của tôi là phải tìm ra cách lách khỏi bản án bị sút văng khỏi cái gia tộc siêu cấp giàu có và quyền lực của mình đã.