Chương 9 - 9: Phán Xét Bằng Quyết Đấu

Lão già khốn kiếp này chắc chắn là mất trí thật rồi!

Không, nói nghiêm túc đấy! Lão ta phát điên rồi sao?

Thách đấu với tôi ư, một thiếu niên chưa bằng nửa số tuổi của lão, còn Cấp Linh Hồn thì cách biệt một trời một vực?

Lại còn là máu mủ ruột rà của chính lão nữa chứ!

Nếu lão muốn tôi chết đến thế, sao không ban luôn một án tử hình cho rồi?

Ngay cả những kẻ bàng quan dường như cũng chung suy nghĩ với tôi, khi một sự im lặng nghẹt thở bao trùm lấy khoảng sân bệnh viện. Bầu không khí đặc quánh sự chờ đợi kinh hoàng, mỗi nhịp thở đều trĩu nặng căng thẳng.

Tôi nuốt khan, cố giữ vẻ ngoài trấn tĩnh dẫu tâm trí đang quay cuồng trong hoảng loạn.

Sau một thoáng sững sờ, tôi mới tìm lại được giọng nói để bật ra sự ngỡ ngàng.

"C-Cha nói thật sao? Sao con có thể đấu với cha được? Cha là một Thợ săn [Cấp SSS]... trong khi con mới mấp mé chạm ngưỡng đột phá [Cấp C]... Chuyện này thật điên rồ! Thế này không hề công bằng!

Chẳng có chút công lý nào cả!"

Ánh mắt cha tôi lóe lên tia tàn nhẫn, khóe môi ông ta nhếch lên một nụ cười mỉa mai.

"Dĩ nhiên là không. Đáng lẽ đến giờ này ngươi phải nhận ra điều đó rồi chứ. Thế giới này không công bằng, và ông trời cũng vậy. Thế nên, tự quyết định con đường của mình đi. Nếu không, ta sẽ quyết định thay ngươi."

"Nh-Nhưng... Con–" Tôi hóa đá ngay tại chỗ.

Phải rồi.

Lão nói đúng.

Sao tôi có thể quên mất một sự thật hiển nhiên đến thế cơ chứ?

Thế giới này vốn dĩ chẳng bao giờ công bằng. Xưa nay vẫn luôn là vậy. Công lý nằm trong tay kẻ mạnh, còn kẻ yếu thì bị nghiền nát dưới gót giày mỗi ngày.

Giới tinh hoa định đoạt số phận của đám đông. Thực tế phũ phàng ấy chưa bao giờ thay đổi qua bao thời đại.

Suy cho cùng, kẻ nắm trong tay sức mạnh mới có quyền định đoạt ranh giới của công bằng và công lý, bởi sức mạnh là tuyệt đối – đó cũng chính là thứ mà tôi luôn khao khát. Nhưng làm sao tôi dám mơ đến việc đoạt lấy nó khi bản thân lại quá đỗi yếu ớt?

"Cậu chủ," Juliana cất giọng thì thầm khi đột ngột xuất hiện bên phải tôi, âm thanh lướt qua tai nhẹ như một hơi thở ấm áp. "Nhượng bộ đi. Đừng chấp nhận lời thách đấu này. Tôi biết cậu không có thói quen chùn bước trước các trận chiến, nhưng đây là ván cược mà cậu không có cửa thắng đâu."

Đương nhiên là cô ấy nói đúng.

Nhưng tôi còn lựa chọn nào khác sao? Từ chối không chỉ đồng nghĩa với việc bị từ mặt mà còn mất trắng toàn bộ Thẻ của mình.

Không như những tên nhân vật chính ngoài kia, tôi chẳng có cái đặc quyền gian lận nào để giúp mình sinh tồn trong thế giới này, ngoại trừ sự hậu thuẫn tài chính và tài nguyên của gia tộc.

À thì, tôi vẫn nắm giữ kiến thức về cốt truyện tương lai, nhưng cũng chỉ đến thế mà thôi. Đó là lợi thế duy nhất của tôi.

Và bấy nhiêu là không đủ.

Tôi cần huy động mọi tài sản có thể sử dụng được. Nên tôi không thể cứ thế mà đầu hàng. Nhưng tôi cũng chẳng thể đấu với cha mình rồi mộng tưởng rắng sẽ sống sót rời đi nguyên vẹn!

Khốn kiếp!

Thấy vẻ ngoan cố in hằn trên nét mặt tôi, Juliana tiếp tục nài nỉ, chất giọng trầm và đầy khẩn thiết:

"Cậu chủ, xin hãy suy nghĩ kỹ! Đừng đấu với ngài ấy! Ngài ấy đang gài bẫy để cậu chuốc lấy thất bại đấy. Ngài ấy chỉ đang đùa giỡn với lòng kiêu hãnh của cậu, hệt như cách cậu cố đùa giỡn với ngài ấy–"

"Im đi!!" tôi gắt lên, sự bực dọc bắt đầu sôi sục. "Cô nghĩ tôi không nhận ra à? Mà tại sao cô lại phải bận tâm xem tôi có chấp nhận lời thách đấu này hay không chứ?"

Thực ra, tôi thừa biết lý do. Cô ta cần tôi để được ghi danh vào Học viện Apex, nơi cô ta có thể bắt đầu khởi động kế hoạch thâu tóm quyền lực của mình.

Nếu tôi bị thương ở đây và thi trượt kỳ thi đầu vào, kế hoạch đó sẽ đổ sông đổ bể, bởi cô ta không được phép tự mình bước chân vào học viện.

Nhưng cô ta chẳng thể cứ thế mà thừa nhận ngay trước mặt tôi. Thế là, cô ta nuốt lại những lời phản bác, cắn chặt răng và im lặng lùi sang một bên.

Tôi tiếp tục chôn chân tại chỗ không nói một lời trong vài phút, cẩn thận cân nhắc các lựa chọn và vật lộn với cục tức đang nghẹn ứ nơi lồng ngực.

Cuối cùng, tôi cúi gầm mặt xuống, cảm nhận nỗi chua chát của sự thất bại bủa vây lấy mình.

Tôi chẳng thể làm được gì trong hoàn cảnh này.

Thấy tôi buông xuôi, cha tôi nhếch mép khinh khỉnh. "Ta biết ngay mà. Bất chấp cái vỏ bọc cứng cỏi mà ngươi cố khoác lên, ngươi cũng chỉ là một thằng ranh hèn nhát mà thôi, Samael."

Ông ta bước tới, đưa tay về phía mặt tôi, bàn tay ấy từ từ tiến lại gần.

"Người ta cứ thắc mắc tại sao ta lại chọn chị gái ngươi làm người kế vị thay vì ngươi, ngay cả sau khi ngươi đã trở thành người Thức Tỉnh. Cả hai đứa đều sở hữu Tiềm năng [SS-rank], mức cao nhất trong số tất cả anh chị em và họ hàng. Vậy mà, ta lại chọn con bé, một đứa con gái, thay vì ngươi. Ngươi có biết tại sao không?"

Ông ta vỗ nhẹ vào má tôi, bật ra một tiếng cười khẩy khinh miệt.

"Bởi vì con bé, xét trên mọi khía cạnh, đều vượt trội hơn ngươi. Ngươi thậm chí còn chẳng đáng để ta bận tâm. Đôi khi, ta cảm thấy thấy may mắn cho mẹ ngươi vì cô ấy không còn sống để chứng kiến thứ phế vật mà ngươi đã tr–"

–BỐP!!

Tôi hất phăng tay ông ta ra trước khi lão kịp buông hết câu. Ánh mắt vẫn ghim xuống mặt đất, tôi thốt ra hai chữ với một tông giọng không chút cảm xúc:

"Chấp nhận."

Phải, tôi thực sự không thể làm gì khác trong lúc này... ngoài việc chiến đấu.

Tôi biết cơ hội chiến thắng của mình gần như bằng không, nhưng tôi cự tuyệt việc bị gã cặn bã này chà đạp thêm dù chỉ một giây phút nào nữa.

Tôi sẽ không gục ngã mà không vùng vẫy. Tôi tuyệt đối không cho lão ta sự thỏa mãn đó.

Nếu bây giờ lùi bước, sự hối hận sẽ ám ảnh tôi cả đời. Mà tôi thì đã thề sẽ sống một cuộc đời không có gì phải hối tiếc.

Hơn nữa, tôi sẽ vô cùng mãn nguyện nếu có thể giáng dù chỉ một cú đấm vào cái bản mặt tự mãn kia của lão.

Chỉ một cú đấm thôi.

Tôi nghiến răng, ngước lên nhìn lão với sự căm hờn bùng cháy trong ánh mắt.

"Tôi không biết ông lấy lý do gì để bao biện cho việc thách đấu với một đứa trẻ, nhưng nếu đó là điều ngài Công tước muốn, thì ông sẽ đạt được mục đích."

Qua khóe mắt, tôi thấy Juliana đưa tay ôm mặt, giằng xé giữa sự bực dọc và thất vọng.

Nói thật, tôi cũng chẳng thể trách cô ấy.

Có kẻ nào tỉnh táo mà lại đi chấp nhận lời thách đấu của Arthur Kaizer Theosbane cơ chứ?!

Ai lại đi làm cái trò đó?!

Rõ ràng là, chính cái gã đang đứng đây. Có lẽ tôi cũng điên thật rồi.

Tôi thở dài một hơi, chăm chú quan sát phản ứng của cha. Đúng như dự đoán, ông ta sững người, sự ngỡ ngàng khiến ông ta trợn tròn hai mắt.

Ông ta đã không tính đến kết cục này, rằng tôi lại dám nhận lời thách đấu. Ông ta cứ đinh ninh tôi sẽ lặng lẽ nhượng bộ và quỳ lạy dưới chân ông ta như tôi vẫn luôn làm.

Chà, nhưng không phải hôm nay.

Không bao giờ nữa.

Đặc biệt là không phải trước mặt ông ta.

Nếu muốn thay đổi số phận của mình, tôi phải bắt đầu từ việc thay đổi chính bản thân.