Chương 10 - 10: Nghi thức của lòng dũng cảm (Rite of Valor) [I]

Toàn bộ khung cảnh chìm trong sự ngỡ ngàng và hỗn loạn. Những người chứng kiến màn kịch đang diễn ra hoàn toàn không biết phải nói gì.

Vài khán giả lập tức rút thiết bị liên lạc ra và bật camera để quay lại mọi thứ. Lượng like và bình luận họ nhận được khi đăng vụ lục đục gia đình này lên mạng chắc chắn sẽ nhiều không tưởng!

Những người khác thì đứng lặng người sửng sốt, đầu óc hoàn toàn không thể tiêu hóa nổi chuyện gì đang diễn ra, tựa hồ như thế giới vừa ngừng quay.

Cơn gió lạnh buốt cuối tháng mười hai khẽ thổi qua khoảng sân, mang theo mùi cỏ ẩm ngai ngái từ những khu vườn nhỏ gần đó.

Trên cao, bầu trời như một bức màn ảm đạm; những đám mây xám xịt che khuất ánh mặt trời, phủ bóng râm u ám xuống vạn vật bên dưới. Trời sắp đổ tuyết.

Giữa bầu không khí ngột ngạt ấy, Juliana đứng cách Samael vài bước. Ẩn dưới vẻ ngoài điềm tĩnh là những luồng cảm xúc đang cuồn cuộn sục sôi.

Nói cô đang điên tiết thì vẫn còn là quá nhẹ.

'Tên ngốc này mất trí thật rồi sao?' cô thầm nghĩ, phóng ánh mắt mang hình viên đạn vào lưng Samael, sự ức chế ngột ngạt đến mức tưởng như sắp bộc phát thành thực thể.

Cô đã biết Samael từ khi cả hai mới lên bảy.

Juliana bị đưa đến dinh thự gia tộc Theosbane như một con tin, trải qua quá trình huấn luyện khắc nghiệt để làm người hầu cho đến khi cô trở thành người Thức Tỉnh.

Sau đó, cô được đào tạo cách phục vụ của một Ảnh Vệ và được chỉ định theo hầu độc quyền cho Samael vào... dịp nào nhỉ? Sinh nhật lần thứ mười hai của cậu ta chăng?

Cô thậm chí chẳng còn nhớ rõ. Chuyện đã qua quá lâu rồi.

Nhưng đó mới chính là vấn đề! Gần như cả cuộc đời này cô đã sống bên cạnh cậu ta!

Cô nắm rõ những thói quen kỳ quặc, những niềm vui, ranh giới chịu đựng và cả nỗi sợ của cậu.

…Chà, công bằng mà nói, cậu út nhà Theosbane là một thằng nhãi ranh thiếu chín chắn, hống hách, xấc xược, ái kỷ và có phần phân biệt giới tính.

Cậu ta còn là một kẻ kiêu ngạo với cái tôi to hơn cả cái đầu mình... nhưng bất chấp mọi thói hư tật xấu ấy, trên đời này chẳng có mấy thứ thực sự khiến Samael e sợ.

Cậu ta từng không ngần ngại lao vào đánh nhau với những gã to gấp đôi mình, để rồi bị đập cho nhừ tử hết lần này tới lần khác. Dẫu vậy, cậu chưa bao giờ chịu khuất phục nằm im.

Không biết bao nhiêu lần cậu ta cãi tay đôi với các trưởng lão trong gia tộc cùng vô số quý tộc khác mà chẳng mảy may kiêng dè hay bận tâm đến hậu quả.

Cậu ta chưa bao giờ chùn bước trước bất kỳ cuộc chiến nào, mặc kệ đối thủ là ai hay là thứ quái quỷ gì đi chăng nữa.

Cậu ta thậm chí còn từng tự tay giết chết hai con Linh thú cấp Linh thể Sơ Sinh (Infant Spirit Beast) trong hầm ngục gia tộc ngay sau khi Thức Tỉnh, mà chẳng cần qua bất kỳ khóa huấn luyện Thợ săn chính quy nào!

Mặc dù mấy con thú đó chỉ ở cấp độ yếu nhất và cực kỳ tàn tạ, nhưng như thế cũng đã quá đủ rồi! Trong trận chiến ấy, cậu ta không để lộ mảy may một tia sợ hãi, điều đó làm cô lạnh sống lưng dù chỉ đứng quan sát từ khoảng cách an toàn!

Số lần cậu ta nhìn thẳng vào mặt tử thần thậm chí còn nhiều hơn số tuổi đời của chính cậu.

Cô không rõ đó là lòng dũng cảm hay sự ngu xuẩn, nhưng chắc chắn nó là... một thứ gì đó vô cùng khó tả.

Vậy nên, đúng thế, hầu như không có thứ gì trên thế giới này có thể khiến thằng nhãi đó khiếp sợ.

...Ngoại trừ chính cha ruột của cậu ta.

Đứng trước Arthur, Samael cư xử chẳng khác nào một con cún đã bị thuần hóa – rụt rè, khúm núm và sợ hãi đến mức nói năng lắp bắp không thành câu.

Juliana phải mất một thời gian mới nhận ra rằng cậu không hề run sợ trước sức mạnh của cha mình như bao kẻ khác.

Sự thật là, cậu ta khiếp sợ việc làm ông thất vọng, sợ không đáp ứng được kỳ vọng của ông, sợ thất bại trong nỗ lực giành lấy tình yêu thương và sự chú ý từ cha.

Đó có lẽ là điều duy nhất thực sự khiến cậu e dè.

Thành thật mà nói, Juliana không tài nào hiểu nổi tại sao Samael lại khao khát sự công nhận từ một người như cha cậu, một kẻ tàn nhẫn và đê tiện đến tận trong xương tủy.

Nhưng cô thì biết cái quái gì về tình cha con cơ chứ? Cha ruột của cô cũng bị cướp đi bởi chính gã đàn ông tàn nhẫn và đê tiện ấy.

Vậy nên, khỏi phải nói Juliana đã kinh ngạc đến mức nào khi chứng kiến Samael hôm nay không chỉ dám lên tiếng bật lại cha mình, mà còn mưu toan thao túng ông ta.

Sự liều lĩnh ngu ngốc này! Cậu ta đào đâu ra dũng khí đó chứ?

Nghĩ kỹ lại thì, cậu ta đã cư xử rất kỳ lạ kể từ lúc tỉnh dậy vào ngày hôm qua. Gọi nhầm tên đầy đủ của cô, không nổi đóa hay ném đồ đạc ăn vạ, lại còn chủ động giữ khoảng cách.

Chắc chắn có gì đó rất không ổn.

Cứ như thể cậu ta đã biến thành một con người khác, nhưng lại không hoàn toàn là vậy. Giống như thể cậu ta vừa trải qua một cơn giác ngộ nào đó trong lúc bất tỉnh.

Hay là đầu cậu ta bị đập đầu mạnh quá rồi?

Dù lý do là gì, điều đó cũng không thể biện minh cho sự điên rồ khi dám chấp nhận một trận đấu tay đôi với Arthur!

Tại sao một người có tâm trí tỉnh táo lại làm cái trò đó chứ? Rốt cuộc là tại sao?

Juliana đang cực kỳ ức chế.

Thường ngày cô luôn tự hào về khả năng kiểm soát cảm xúc của bản thân, nhưng ngay lúc này đây, cô không tài nào kìm nén nổi!

Cô cần Samael đỗ vào Học viện Apex để cô cũng có thể theo đến đó và bắt đầu quá trình cường hóa bản thân.

Gia tộc Theosbane sẽ không bao giờ cho phép cô thăng Cấp Linh Hồn. Năng lực bẩm sinh của cô vô cùng nguy hiểm, và bọn họ thừa biết điều đó.

Lý do duy nhất khiến Arthur chưa dùng kỹ năng Tước Đoạt (Extraction) lấy đi Thẻ Khởi Nguyên của cô và đập nát nó là vì cô đang làm Ảnh Vệ cho Samael, đồng thời cô có thể dễ dàng bị lấy mạng bất cứ lúc nào bởi con Huyết Trùng (BloodWorm) cấy trong cơ thể.

Niềm hy vọng duy nhất của cô là đến được Học viện Apex cùng Samael, bí mật rèn giũa kỹ năng, và tìm cách gỡ bỏ Huyết Trùng khỏi cơ thể trong khi ấp ủ kế hoạch trả thù tên tộc trưởng của Theosbane.

Nhưng mọi thứ sẽ đổ sông đổ bể nếu Samael bị thương quá nặng ở đây và không thể nhập học kịp lúc – hoặc tệ hơn là đến được đó nhưng lại thi trượt bài kiểm tra đầu vào.

"Chậc," Juliana chép miệng ngán ngẩm xen lẫn bực dọc.

Thôi thì, giờ chẳng thể cứu vãn được gì nữa rồi. Cô đã cố khuyên can Samael, nhưng cậu ta nằng nặc không chịu nghe. Giờ đành phó mặc cho số phận định đoạt.

Cô chỉ còn biết cầu nguyện rằng Công tước Hoàng Kim sẽ nương tay với chính con trai mình, dù thừa hiểu lời cầu nguyện ấy vô vọng đến nhường nào.

Ngay lúc đó, Arthur hít một hơi thật sâu.

Sự im lặng nghẹt thở bao trùm không gian kể từ khi Samael cả gan nhận lời thách đấu cuối cùng cũng bị phá vỡ.

"Thế thì quyết định vậy đi," vị Công tước cất tiếng, chất giọng vang rền mang theo uy quyền của một phán quyết tối hậu. "Ta những tưởng ngươi đã bắt đầu khôn ngoan ra được đôi chút rồi cơ đấy."

Không nói thêm lời nào, người đàn ông tóc vàng khẽ vung tay, ra hiệu cho một tùy tùng cung kính tháo chiếc áo choàng khỏi bờ vai rộng lớn của mình.

Khoảnh khắc tiếp theo, ba quả cầu ánh sáng màu tím nhạt rực rỡ xuất hiện quanh cơ thể Arthur, cuộn xoáy như những đốm lửa ma trơi trước khi ngưng tụ lại thành thứ trông giống như... những tấm Thẻ.

Đó là ba Thẻ Bổ Sung của ông ta.

Chúng dường như được làm từ một loại vật liệu kỳ lạ mang đậm sắc thái của một thế giới khác, với những ký tự bí ẩn chạm nổi trên bề mặt.

Ông ta vừa triệu hồi chúng từ Kho Thẻ Linh Hồn của mình.

"Đây là các Thẻ Suy Yếu phẩm Tối cao. Ta sẽ áp dụng chúng lên chính mình, giới hạn sức mạnh thuần thể chất xuống mức không vượt quá một Thợ săn [C-rank]. Ta sẽ không dùng thêm bất kỳ tấm Thẻ nào khác trong Bộ Thẻ của mình, kể cả Thẻ Khởi Nguyên – Tước Đoạt. Ngươi thì có thể dùng bất cứ thứ gì mình thích."

Ngay lập tức, đám đông xung quanh ồ lên bàn tán xôn xao.

"Ồ, Công tước Arthur đang cho con trai mình một cơ hội công bằng kìa!"

"Đúng như kỳ vọng, Đức ngài thật công tâm và khoan dung!"

"Oa, tôi còn tưởng đây sẽ là một trận nghiền nát một chiều cơ. Ơn trời. Nếu thế thì video đăng lên mạng lấy đâu ra tương tác."

Vô tình nghe lọt tai những lời xì xầm ngu xuẩn từ đằng xa, Juliana lắc đầu ngán ngẩm.

Những con người này...

Toàn là lũ ngu ngốc.

Nhưng đó không hoàn toàn là lỗi của họ. Hầu hết bọn họ chỉ là người thường hoặc sở hữu cấp độ quá thấp để có thể nhìn thấu bản chất thực sự của tình huống này.

Sự thật là, dẫu cho Arthur có tự trói buộc bản thân bằng những bất lợi đó, trận chiến này vẫn chẳng mảy may công bằng lấy một chút.

Khi một cá nhân thăng hạng trên bảng Cấp Linh Hồn, chính bản thể của họ cũng bước lên một cảnh giới siêu việt hơn – cả về tinh thần, thể chất lẫn linh hồn.

Càng trở nên hùng mạnh, họ càng hòa làm một với quy luật của thế giới.

Một sự tồn tại như Arthur, kẻ đã chạm tới [SSS-rank] , đỉnh cao sức mạnh mà nhân loại có thể vươn đến...

Một kẻ thậm chí có thể sánh ngang với các Quân chủ...

Bất kể giới hạn nào bị áp đặt lên cơ thể, bất kể mưu hèn kế bẩn nào được giăng ra để cản bước, hay bất kỳ loại Thẻ nào được tung ra để chống trả ông ta...

Đừng hòng mong vượt mặt được một con quái vật như vậy.

Kỹ năng rèn giũa trong máu lửa và bề dày kinh nghiệm thực chiến nhiều năm không bao giờ có thể bị san lấp bởi dăm ba mánh khóe vặt vãnh.

Trong một trận sinh tử thực sự, dù không tung ra bất kỳ tấm Thẻ nào và phải gánh chịu toàn bộ những hạn chế tồi tệ nhất, một cường giả đỉnh cao hạng SSS như Arthur vẫn dư sức nghiền nát những đối thủ hạng A hoặc B... chứ đừng nói tới một kẻ hạng C quèn như Samael.

Về cơ bản, kết quả của trận đấu này đã ngã ngũ ngay từ lúc nó còn chưa bắt đầu.

"Này, cô kia!" Arthur liếc nhìn Juliana, buông giọng đầy hờ hững. Cái cách ông ta gọi khiến người ta có cảm giác như ông ta thậm chí còn chẳng buồn nhớ tên cô.

Mà cô cũng sẽ chẳng lấy làm lạ nếu ông ta thực sự không nhớ. Rốt cuộc thì, trong mắt vị Công tước, cô cũng chỉ là một con kiến hôi không hơn không kém.

…Ít nhất là vào lúc này.

Cắn chặt môi, cô cúi rạp đầu, khoác lên mình lớp vỏ bọc tận tâm và ngoan ngoãn. "Vâng, thưa Đức ngài?"

Arthur chuyển ánh mắt khinh khỉnh về phía con trai mình trong khi vẫn lạnh nhạt ra lệnh cho cô: "Lại đây, làm trọng tài cho trận đấu của chúng ta."

•••

"Lại đây, làm trọng tài cho trận đấu của chúng ta."

Ngay khi cha tôi thốt ra lời phán quyết, tôi hít một hơi thật sâu.

Vậy là bắt đầu rồi.

Ngay tức khắc, tôi triệu hồi một trong những Thẻ Bổ Sung của mình. Tấm thẻ hiện ra trên vai tôi, lóe lên luồng ánh sáng rực rỡ sắc xanh trắng, lơ lửng bám sát cạnh cơ thể.

«Thẩm Định»

Nó cho phép người dùng xem trạng thái bản thân, ước lượng Cấp Linh Hồn của mục tiêu và hiển thị thông tin cơ bản về các loại Thẻ cũng như Vật phẩm khác nhau.

Không chút đắn đo, tôi kích hoạt chức năng hiển thị trạng thái cá nhân. Ngay lập tức, một màn hình màu xanh lam bán trong suốt hiện ra trước mắt tôi.

Tên: Samael Kaizer Theosbane

Tinh Hoa Linh Hồn: 700/700

Cấp Linh Hồn: C 『Hấp thụ 300 Tinh Hoa Linh Hồn để thăng cấp』

Tiềm Năng Linh Hồn: SS

Thẻ Khởi Nguyên: Thao Túng Vật Chất (Materiokinesis)

Thẻ Bổ Sung:

Hỏa Cầu (Fireball) (Thường) || Sương Giáng (Mistfall) (Thường) || Bứt Tốc (Dash) (Thường) || Tăng Cường Phản Xạ (Reflex Boost) (Thường) || Tăng Cường Sức Mạnh (Reflex Boost) (Thường) || Lời Thề Danh Dự (Honorbound) (Thường) || Hộ Vệ Quý Tộc (Noble Guard) (Thường) || Vuốt Grimclaw (Grimclaw's Talon) (Thường)

Vì Cấp Linh Hồn hiện tại mới lẹt đẹt ở [C-rank], thứ duy nhất tôi có khả năng vận dụng chỉ là những tấm Thẻ phẩm cấp Thường.

Dẫu vậy, Kho Thẻ của tôi vẫn sở hữu một vài lá Thường thuộc hàng cực phẩm mà hiếm ai có thể tìm thấy trên thị trường. Vài tấm trong số đó thậm chí còn được đích thân những thợ rèn tinh anh hàng đầu gia tộc dồn tâm huyết chế tác.

Tôi có thể là nỗi ô nhục của dòng họ, nhưng dù sao tôi vẫn là một đại quý tộc, là hậu duệ trực hệ của nhà Theosbane cơ mà. Đồ dùng của tôi hiển nhiên phải là hàng chóp bu rồi.

…Tuy nhiên, sâu thẳm trong thâm tâm, tôi thừa hiểu chẳng một món đồ nào trên người mình lúc này đủ sức đả bại được cha tôi.

Nhưng mà...

Mặc xác tất cả đi.

Cửa thắng rõ ràng đang chống lại tôi... nhưng thế thì có gì mới mẻ chứ. Cuộc đời này vốn dĩ chưa bao giờ công bằng với tôi mà.

Nghiến chặt hàm, tôi thu hồi «Thẩm Định» và triệu gọi hai Thẻ Vật phẩm của mình. Chúng lập tức hiện ra trên vai, bề mặt khắc đặc những vệt ký tự phát sáng rực rỡ.

Chỉ trong cái chớp mắt, một thanh kiếm thập tự bằng bạc đã thành hình trong tay phải tôi, vươn ra từ một thác hạt sáng lung linh. Lưỡi kiếm sắc lẹm lấp lánh ánh kim dưới tia nắng mờ nhạt. Đây chính là «Lời Thề Danh Dự».

Cùng lúc đó, một bộ giáp hạng nhẹ cấu kết lại, bao bọc lấy cơ thể tôi – một chiếc găng kim loại ôm trọn cánh tay cầm kiếm, tấm giáp ngực kiên cố che chắn buồng phổi, cùng các phiến giáp đùi và cẳng chân bọc kín thân dưới. Đây là «Hộ Vệ Quý Tộc».

Ngay khi tôi vừa chuẩn bị xong tư thế, Juliana lạnh lùng bước vào giữa hai chúng tôi, cao ngạo giơ một tay lên.

"Vì trận chiến này là một Nghi Thức Dũng Cảm (Rite Of Valor), bài kiểm tra quyết định quyền lợi được lưu lại gia tộc của cậu Samael, nó sẽ tuân thủ nghiêm ngặt mọi phong tục và truyền thống của gia tộc Công tước Theosbane vĩ đại. Do đó, trận chiến này sẽ không có bất kỳ luật lệ hạn chế nào hết."

Cô ngập ngừng một thoáng trước khi tiếp lời:

"Thắng bại sẽ được định đoạt khi một bên đánh mất khả năng chiến đấu. Tuyệt đối không có kết quả hòa! Trận đấu chỉ kết thúc khi phân định rạch ròi kẻ thắng người thua. Nếu có người phải bỏ mạng tại đây, nguyện xin thần linh xót thương cho linh hồn kẻ đó. Dẫu cho hôm nay trời có sập xuống, thì công lý cũng sẽ được thực thi!"

Một thoáng tĩnh lặng căng như dây đàn trùm lên khoảng không gian. Rồi, với một tiếng thở dài đầy miễn cưỡng, cô gái tóc trắng dứt khoát hạ tay xuống, dõng dạc tuyên bố: "Bắt đầu!"