Chương 11 - 11: Nghi Thức Của Lòng Dũng Cảm [II]

"Bắt đầu!"

Cha tôi ra tay trước, và tốc độ của ông ta nhanh đến kinh hồn.

Chỉ trong một cái chớp mắt ngắn ngủi, ông ta đã áp sát tôi.

"...Cái đệch—?!"

Tôi thậm chí còn chưa kịp chửi thề xong hay lùi về thế thủ cho tử tế. Một cú đấm tay trái uy mãnh đã lao thẳng về phía quai hàm tôi tựa một quả tên lửa.

Adrenaline sục sôi trong huyết quản, tôi trợn trừng mắt, vội vàng vung kiếm, dùng mặt phẳng của lưỡi gươm để đỡ lấy cú móc của ông ta.

—KENGGG!

Nắm đấm của ông ta chẳng khác nào một chiếc búa tạ giáng xuống đe sắt.

Tiếng kim loại va đập chát chúa xé toạc không gian, cứ như thể chính thanh kiếm cũng đang gào thét đớn đau.

Lực va chạm chấn động thấu xương. Cảm giác hệt như tôi đang dùng một cành củi khô để chặn đứng một ngọn núi đang ập tới.

Tôi nghiến chặt răng, liều mạng cản nắm đấm đó lại, nhưng ông ta có tới hai tay. Hiển nhiên là vậy rồi.

Ngay giây tiếp theo, tay phải của ông ta tung một cú đấm thẳng tắp nhắm ngay mặt tôi.

Thanh kiếm của tôi vẫn đang bận cản nắm đấm kia, để lộ toàn bộ sơ hở phía trước.

Phải rút lui thôi.

Không còn cách nào khác, tôi lập tức nhảy lùi lại một khoảng an toàn... vừa vặn cảm nhận được luồng không khí bị xé toạc dữ dội đến mức đánh rối tung mái tóc tôi.

"Hộc!"

Sau khi đáp đất và lảo đảo lùi lại vài bước, tôi thở hắt ra, tống hết luồng hơi căng thẳng đang ứ nghẹn mà chính bản thân cũng chẳng nhận ra mình đang nín nhịn.

Suýt chút nữa thì xong đời.

Nếu cú đấm đó mà giáng trúng mặt...

Nó dư sức đập nát hộp sọ của tôi!

"Đã bỏ chạy rồi sao?" Giọng nói trầm thấp, mỉa mai của cha vang lên bên tai tôi. Một âm điệu tràn ngập sự trịch thượng.

Tôi ngước lên, bắt gặp cái nhếch mép khinh khỉnh của ông ta—thứ khiến máu trong người tôi sôi sục.

Tôi hận người đàn ông này.

Hồi nhỏ, tôi từng rất ngưỡng mộ ông ta.

Tôi nhớ mình thường thức khuya, say sưa đọc những giai thoại về các chuyến phiêu lưu vĩ đại của ông khi ông vẫn chưa được xưng tụng là Công tước Hoàng Kim…

Như chuyện ông ta một mình san phẳng doanh trại chính của Ishtara và tự tay chấm dứt cuộc Nội chiến kéo dài đằng đẵng nơi đó.

Hay cách ông ta đơn thương độc mã đánh bại một Linh thể Trưởng Lão khi mới chỉ là một Thợ săn hạng S.

Ông ta thậm chí từng thách thức cả Thẩm quyền của Thời gian trong Mộ Cựu Thần, trước khi thiết lập Thánh Vực Hoàng Kim ngay giữa Vùng Tử Địa đó.

Mỗi khi có ai nhắc đến tên ông ta, tôi đều tự hào vì được làm con trai ông.

Tôi cũng muốn ông ta tự hào về mình. Trong một khoảng thời gian dài, tôi đã tuyệt vọng khao khát sự công nhận, tình yêu thương và sự chú ý từ người đàn ông đó.

Tôi đã từng oán hận cả cô em gái sinh đôi của mình chỉ vì ông ta thiên vị con bé hơn tôi. Chỉ vì nó mạnh mẽ.

Nhưng giờ tôi mới thấy, mình đúng là một kẻ đại ngốc.

Người đàn ông này...

"Ông không xứng đáng với sự tôn trọng của tôi," tôi rít lên qua kẽ răng và lao vọt lên trước.

Một tia ngạc nhiên thoáng qua trong ánh mắt ông ta.

Ông ta bị sốc. Sao lại không cơ chứ?

Chẳng có ai – kể cả những Thợ săn mạnh nhất – lại dám liều lĩnh lao thẳng vào ông ta đầy hớ hênh như vậy.

Nhưng tôi biết, nếu bị ép lùi lúc này, tôi sẽ không bao giờ tìm được cơ hội nào khác để tấn công. Tôi bắt buộc phải giữ thế chủ động.

Hoàn toàn không phải vì cái nhếch mép của ông ta làm tổn thương lòng kiêu hãnh của tôi đâu. Không hề.

Khoảnh khắc bước vào tầm đánh, tôi vung kiếm vẽ một vòng cung rộng, nhắm chẻ đôi ông ta bằng một nhát chém với độ chính xác đã được rèn giũa.

Nhưng cha tôi chỉ dùng tay không gạt phăng đòn tấn công. Lực phản chấn truyền ngược lên cánh tay suýt nữa làm tôi tuột tay khỏi chuôi kiếm.

—KENG!!

Bằng một chuyển động chớp nhoáng, ông ta giáng một đòn uy lực áp đảo lên lưỡi kiếm, đập nó vỡ vụn, tạo thành một cơn mưa mảnh vỡ kim loại rơi lả tả xuống đất.

"Hả?!" Tôi kêu lên đầy khó tin khi Thẻ «Lời Thề Danh Dự» - thứ định hình nên thanh kiếm - vỡ tan thành vô số tia sáng lấp lánh.

Chưa kịp định thần trước sự mất mát đó, cha tôi đã ập tới và giáng một chưởng vào ngực tôi.

Cú va đập tàn bạo ép sạch không khí khỏi buồng phổi, thổi bay tôi về phía sau hệt như một con búp bê rách nát.

Tôi đập mạnh xuống đất, lộn vài vòng trước khi chật vật bật dậy, há miệng thở dốc trong khi cơn đau bùng lên dữ dội nơi xương ức.

Nhưng ông ta lại thoắt ẩn thoắt hiện, không chút khoan nhượng thu hẹp khoảng cách để bồi thêm đòn tiếp theo.

Ông ta nâng chân, gập gối rồi tung một cú đạp thẳng bạo liệt nhằm vào ngực tôi.

Giờ đã tay không tấc sắt, tôi vắt chéo hai cánh tay trước ngực trong một nỗ lực tuyệt vọng hòng triệt tiêu bớt lực va chạm.

Cú đạp giáng xuống mang uy lực nghiền nát cốt nhục, đẩy từng đợt sóng đau đớn truyền vọt khắp cơ thể. Cảm giác chẳng khác nào bị một chiếc xe tải đang phóng tốc độ cao tông trúng.

Nỗi đau tột cùng làm hai cánh tay tôi run lên bần bật khi lảo đảo lùi lại. Lồng ngực bỏng rát đớn đau khiến tôi lơi lỏng cảnh giác trong vỏn vẹn một giây—một giây quá đỗi dài.

Chớp lấy sơ hở, cha tôi tung một cú đấm nhanh như chớp vào ngực tôi, đập nát lớp giáp kim loại cứng cáp che chắn nửa thân trên.

Thẻ «Vệ Binh Quý Tộc» tan biến ngay sau đó, phân rã thành một cơn mưa ánh sáng cùng với bộ giáp của tôi, tước đi mọi lớp bảo vệ vật lý cộng thêm.

Hóa ra đây đã là kế hoạch của ông ta ngay từ đầu.

Ông ta liên tiếp nhắm vào một điểm duy nhất trên giáp của tôi cho đến khi nó vỡ vụn, giống hệt cách ông ta làm với thanh kiếm.

Tôi biết tỏng chiến thuật của ông ta, nhưng vấn đề là tốc độ đó lại quá đỗi áp đảo!

Ông ta đang vờn tôi một cách dễ dàng đến phát rồ!

Bất chấp thân hình đồ sộ và mật độ cơ bắp kinh khủng kia, sự linh hoạt của ông ta vẫn thật đáng kinh ngạc, kể cả khi đã tự giáng hiệu ứng bất lợi lên bản thân.

Có lẽ đây chính là hố sâu ngăn cách giữa một [C-rank] như tôi và [SSS-rank] của ông ta. Bất kể có áp bao nhiêu ràng buộc đi chăng nữa, tôi cũng vĩnh viễn chẳng thể chạm tới đẳng cấp ấy.

Ít nhất thì, chưa phải lúc này.

Đầy tuyệt vọng và đau đớn cùng cực, tôi bật lùi lại vài mét để tạo khoảng cách rồi rút ra một Thẻ Phép.

«Hỏa Cầu»

Nếu không thể đọ sức cận chiến với ông ta, tôi sẽ giữ khoảng cách cho đến khi tìm được cách.

"Cháy đi!" Tôi hét lớn, vung tay về phía trước, chĩa thẳng lòng bàn tay mở rộng về phía ông ta.

Một quả cầu lửa rực rỡ sắc đỏ cam ngưng tụ trước mặt tôi rồi phóng vút về phía cha, hệt như vừa được bắn ra từ nòng đại bác.

"Đồ ngu," ông ta khịt mũi, thản nhiên dùng mu bàn tay gạt phăng quả cầu lửa sang một bên như đang xua một con bọ.

Ngọn lửa vỡ tan vô hại, chỉ để lại một vệt xém nhẹ trên da khi ông ta tiếp tục chậm rãi bước tới với dáng vẻ đầy đe dọa.

"Chừng nào ngươi mới thực sự chiến đấu đây?" ông ta chế giễu, sự khinh miệt ứa ra trong từng câu chữ. "Hay đây đã là tất cả những gì ngươi làm được?"

"Câm miệng đi!!" tôi quát lên, tung thêm một quả «Hỏa Cầu» nữa.

Ông ta né được, nhưng tôi nã tiếp quả nữa, rồi quả nữa – một chuỗi hỏa lực liên hoàn cho đến khi không gian giữa hai người ngập chìm trong biển lửa bùng nổ.

Tinh Hoa Linh Hồn của tôi đang cạn kiệt nhanh chóng. Việc thi triển và sử dụng các Thẻ tiêu tốn rất nhiều năng lượng, nhưng tôi cóc quan tâm.

Đừng hiểu lầm. Tôi không hề điên cuồng tấn công vô mục đích. Mỗi quả hỏa cầu tung ra đều đang câu giờ, mang lại những giây phút quý giá để tôi chuẩn bị những tấm Thẻ khác.

Đây không phải là trận chiến mà tôi có thể thắng nếu còn cất giấu bài tẩy. Tôi phải lôi hết mọi thứ mình có ra dùng.

Thế nên, tôi tất tay.

Thêm ba tấm Thẻ nữa hiện hình, lơ lửng ngay trên đầu, bề mặt khắc hằn những cổ ngữ rune phát sáng rực rỡ.

«Tăng Cường Sức Mạnh» và «Tăng Cường Phản Xạ» xuất hiện đầu tiên.

Đúng như tên gọi, những Thẻ loại Cường hóa này gia tăng đáng kể sức mạnh và phản xạ, cho phép tôi chiến đấu ở giới hạn tột cùng của con người.

Cuối cùng là một Thẻ Phép khác – «Sương Giáng» – tôi chụp lấy nó và đập thẳng xuống mặt đất dưới chân mình.

Ngay khoảnh khắc đó, cha tôi bước ra từ giữa dòng thác lửa.

Những vệt khói nhảy múa quanh thân hình vạm vỡ của ông ta, nhưng chẳng mảy may có lấy một sợi tóc nào bị cháy sém.

Thực tế thì, đến cả quần áo của ông ta cũng chẳng mảy may sứt mẻ. Ông ta hoàn toàn lành lặn, không một vết xước trước cơn bão lửa vừa rồi.

Ông ta trừng mắt lườm tôi như một ác quỷ đòi mạng rồi phi tới với tốc độ kinh hoàng. Nhưng lần này, tôi đã kịp lộn sang một bên trước khi ông ta vồ được, suýt soát né được đòn đánh.

Tuy nhiên, khi đứng dậy và nhìn lại, tôi nhận ra ông ta đã chộp gọn Thẻ «Hỏa Cầu» của tôi giữa không trung.

Một khi được ngưng tụ, các Thẻ sẽ lơ lửng ngay sát cơ thể người thi triển. Bất kỳ ai cũng có thể túm lấy tấm Thẻ sau khi nó đã kích hoạt, thậm chí phá hủy để triệt tiêu khả năng tiếp tục sử dụng.

"Hừ," cha tôi chế giễu, bóp nát tấm Thẻ trong tay. "Kẻ nào không bảo vệ nổi Thẻ của mình thì không đáng gọi là một Thợ săn thực thụ."

Tôi chẳng buồn đáp lời. Thay vào đó, tôi truyền Tinh Hoa Linh Hồn vào tấm Thẻ vừa cắm xuống đất khi nãy và kích hoạt nó.

Tấm Thẻ lập tức bùng nổ thành một màn sương mù trắng xóa, dày đặc y như lựu đạn khói quân sự. Sân tập phút chốc bị bao trùm trong màn sương đặc quánh, ép tầm nhìn xuống gần bằng không.

Tôi không thích dùng tấm Thẻ này. Nó che khuất tầm nhìn của chính tôi cũng như đối thủ. Những loại Thẻ kiểu này thường dùng để tẩu thoát chứ không phải để đối đầu.

Nhưng đây chính là chiến thuật của tôi—lợi dụng màn sương dọn đường cho nước cờ kế tiếp.

Nhân lúc tầm nhìn của cha tôi vẫn đang bị che khuất, tôi chuyển sang triệu hồi hai tấm Thẻ cuối cùng trong kho vũ khí của mình.

Đến lúc hạ màn rồi.

Thẻ Khởi Nguyên của tôi hiện ra, phóng ra từ một quả cầu ánh sáng chói lọi. Nó ngưng tụ thành một khối chữ nhật nhỏ, màu vàng kim, tỏa ra thứ hào quang rực rỡ.

«Thao Túng Vật Chất»

Đây chính là hiện thân linh hồn tôi, ban cho tôi dị năng bẩm sinh thao túng vật chất ở mức độ cơ bản nhất.

Nó là con bài tẩy của tôi.

Một quân át chủ bài thực thụ.

Ngay lúc đó, từ nơi nào đó sâu thẳm trong màn sương, tôi nghe thấy tiếng gầm đinh tai nhức óc của cha, sục sôi phẫn nộ và thách thức.

"Đây là tất cả những gì ngươi có sao, Samael?! Giở hết ra cho ta xem!"

Tôi nhanh chóng quỳ rạp xuống, biết tỏng ông ta chắc chắn đã chú ý đến vệt sáng lóe lên khi tôi kích hoạt Thẻ Khởi Nguyên. Tôi phải hành động thật nhanh.

Đặt hai tay lên mặt sàn bê tông lạnh lẽo, cứng ngắc, tôi bắt đầu biến đổi cấu trúc vật chất của nó.

Biết ông ta đang lao về phía mình, tôi nhắm ngay phần đất dưới chân ông ta mà làm cho mềm dẻo đi—hóa nó thành một vũng bùn xốp lún sâu.

Đúng như dự đoán, ông ta lảo đảo, thoáng mất thăng bằng chới với trước sự biến đổi địa hình quá đột ngột.

Chớp lấy khoảnh khắc đó, tôi định hình lại khối bê tông bên cạnh, biến nó thành một cái cán dài đâm trồi lên khỏi mặt đất.

Tôi bật dậy và giật mạnh cái cán, lôi ra một cây búa chiến khổng lồ đúc từ chính lớp bê tông của sân tập, bỏ lại một cái hố sâu hoắm dưới nền đất.

Có vũ khí trong tay, tôi lao vọt tới, vung búa bằng tất cả sức bình sinh trong khi Công tước vẫn đang loay hoay lấy lại thế đứng. Cơ hội của tôi đây rồi.

Nhưng cha tôi hầu như chẳng hề nao núng.

Ông ta chỉ hơi chuyển trọng tâm rồi lách mình sang một bên né đòn, mặc cho cây búa nện ầm xuống nền đất đã bị làm mềm nhũn.

Và bởi tôi đã dồn quá nhiều sức nặng vào cú vung búa, nên lần này, kẻ mất đà lại chính là tôi.

Vẫn đầy bình thản, cha tôi tận dụng luôn cơ hội đó vung chân vẽ một vòng cung chớp nhoáng, mượn đà từ cú lách mình vừa rồi, quất thẳng một đòn trời giáng vào sườn tôi.

"Khục!" Tôi ọc ra một ngụm máu, cơ thể văng bạt sang ngang.

Tôi vội dùng sức nặng của cây búa làm điểm tựa giữ mình khỏi ngã gục, hai bàn chân cày xới mặt đất nhão nhoét thành hai đường rãnh sâu hoắm.

"Aghhh," tôi phải vắt kiệt từng chút ý chí cuối cùng trong người để không đổ gục ngay tại chỗ.

Cú đá của ông ta đã làm tôi gãy vài cái xương sườn. Cơn đau chói lọi gần như nuốt chửng lấy tôi... nhưng chỉ là gần như thôi.

Các bó cơ gào thét vì kiệt sức, từng thớ thịt trên cơ thể đều đã bị ép đến giới hạn tột cùng.

Nhưng tôi tuyệt đối không chấp nhận gục ngã.

Bằng chút sức tàn lực kiệt cuối cùng, tôi định hình lại cây búa chiến trong tay thành một ngọn giáo thô kệch. Một ngọn giáo dày cộm và nặng tương đương cây búa vừa rồi.

Rốt cuộc thì, tôi không thể tạo ra hay tiêu hủy khối lượng, tôi chỉ có thể biến đổi hình dáng của vật chất mà thôi.

Hít một hơi thật sâu, tôi phóng mạnh ngọn giáo về phía cha, nhắm thẳng vào tim ông ta.

Thế nhưng, như một màn phô diễn sức mạnh tuyệt đối vô song, ông ta tóm gọn ngọn giáo ngay giữa không trung và hất phăng sang một bên.

Nhưng sự phân tâm đó lại chính là tất cả những gì tôi cần.

Trụ lại trên một gối, tôi áp mạnh hai lòng bàn tay xuống đất lần nữa, dồn một lượng Tinh Hoa Linh Hồn lớn hơn vào dị năng bẩm sinh, vắt kiệt linh hồn đến ngưỡng cực hạn.

Mặt đất rung chuyển dữ dội khi tôi biến đổi hoàn toàn nền móng xung quanh, tạo ra những mũi chông lởm chởm từ bê tông, giam chặt Công tước trong một cái lồng giáo đá.

Ông ta liếc quanh, chẳng mảy may ấn tượng trước màn phô diễn sức mạnh này, nhưng tôi vẫn chưa xong đâu.

"Để xem ông đỡ chiêu này thế nào!" Tôi gầm gừ, tập trung toàn bộ ý chí vào những mũi gai đá.

Kèm theo một mệnh lệnh trong tâm trí, tôi điều khiển chúng lao vút về phía ông ta từ tứ phía, hòng xuyên thủng cơ thể đó bằng những đầu nhọn sắc lẹm.

…Nhưng dẫu vậy cũng chẳng thấm vào đâu.

Chỉ bằng một cú gạt tay duy nhất, Công tước Hoàng Kim đập nát vụn những mũi gai dám cả gan xâm phạm vào không gian của ông ta, nghiền tất cả thành khói bụi và mảnh vỡ.

Mỗi cái vung tay của ông ta đều mang uy lực tựa đòn giáng của một vị thần, phá nát lớp phòng ngự của tôi bằng thứ sức mạnh nguyên thủy vô song.

Ông ta... không thể bị cản bước.

Nhưng thế cũng tốt.

Tôi đã chuẩn bị sẵn tinh thần cho tình huống này rồi.

Khi cha phá nát những mũi giáo đá và áp sát với sát khí của một kẻ đi săn tàn bạo, tôi liền kích hoạt ván cược cuối cùng.

Mặt đất dưới chân ông ta lại mềm nhũn ra, chỉ khác là lần này nó biến thành một dạng bùn lầy như cát lún, khóa chặt hai chân ông ta lại.

"Bắt được ông rồi!" tôi thét lớn, chớp lấy cơ hội lao thẳng vào ông ta lần thứ ba kể từ khi trận quyết đấu này bắt đầu.

Hơi thở đứt quãng, toàn thân gào thét bãi công, nhưng tôi vẫn cắn răng lao tới, chẳng bị thôi thúc bởi điều gì ngoài sự tuyệt vọng. Cùng một nỗi oán hận thuần túy.

Cái bẫy không cầm chân ông ta được bao lâu.

Bằng một luồng năng lượng bùng nổ, ông ta dồn Tinh Hoa Linh Hồn xuống chân, phá tan vũng cát lún và tự giải thoát một cách nhẹ tênh.

Rồi… ông ta lao tới với tốc độ nhanh đến mờ mắt, túm chặt lấy cổ họng tôi.

Trước cả khi tôi kịp nhận ra chuyện gì vừa xảy ra, ông ta đã nhẹ nhàng nhấc bổng tôi lên không trung.

"Graah!" Tôi nghẹn thở, hai chân vùng vẫy một cách tuyệt vọng, cố sức chống trả lại gọng kìm cứng như sắt của ông ta.

Ánh mắt ông ta xoáy sâu vào mắt tôi, vẫn lạnh lẽo và vô tình như mọi bận.

"Ta xem đủ rồi. Nếu đây là tất cả những gì ngươi có thể phô diễn, vậy ta sẽ kết thúc ở đây," ông ta tuyên bố, trong khi tôi không nhịn được mà nhếch mép cười khẩy bất chấp tình cảnh hiểm nghèo.

Màn sương vẫn đang bao phủ quanh hai người. Nhờ nó mà ông ta không hề để ý đến con dao găm trong tay tôi – một lưỡi dao màu trắng tàn độc sắc lẹm cùng phần chuôi bọc da đen.

«Móng Vuốt Grimclaw»

Không chút chần chừ, tôi cứa thẳng nó vào cổ tay ông ta.

Lưỡi dao cắt phăng một đường sâu hoắm, cứa đứt các dây thần kinh và khiến gọng kìm trên cổ tôi nới lỏng ra.

"...Ồ?" ông ta lẩm bẩm, dường như chẳng mảy may bận tâm đến cơn đau, hờ hững rút tay lại và thả tôi rơi uỵch xuống đất.

Cơ hội của tôi đây rồi!

Bằng tốc độ nhanh nhất có thể, tôi vùng dậy áp sát và đâm thốc con dao găm về phía ngực ông ta.

Vấn đề là…

Thẻ Khởi Nguyên tuy trao cho tôi dị năng thao túng vật chất, nhưng tôi vẫn chưa đạt tới cảnh giới có thể phân rã vật chất hữu cơ chỉ bằng một cú chạm.

Tôi cũng chẳng thể phân giải các vật chất vô cơ.

Tất cả những gì tôi có thể làm chỉ là định hình lại và thay đổi đôi chút đặc tính của chúng – như làm mềm một vật cứng cáp, nhào nặn vạn vật như đất sét, hay biến chất lỏng thành chất rắn.

Và hiển nhiên, máu cũng không ngoại lệ.

Nhưng để thao túng thứ đó trên một sinh vật sống... để đóng băng dòng huyết quản khi nó vẫn còn chảy trong cơ thể, tôi cần một vết thương hở, một đường dẫn trực tiếp chạm tới mạch máu của họ.

Vậy nên, đây đã là ván bài chốt hạ của tôi ngay từ giây phút bắt đầu – chỉ cần làm cho ông ta đổ máu và tiến đến đủ gần để chạm vào vết thương của ông ta.

Đó là lý do vì sao tôi để mặc ông ta phá nát áo giáp và gươm giáo của mình mà không dốc sức kháng cự, cốt để ông ta hạ thấp cảnh giác và ban cho tôi cơ hội tiếp cận.

Đó cũng là lý do tôi mượn màn sương che khuất để vạch sẵn kế hoạch cho những đợt tấn công tiếp theo.

Dù sao thì đến phút chót, tôi cũng đã thành công... được phần nào.

Ban nãy tôi đã rạch được cổ tay ông ta, nhưng ông ta lại rút tay về trước khi tôi kịp chạm vào vết thương. Dẫu vậy, nếu tôi có thể đả thương ông ta lần nữa và ra tay trước, tôi chắc chắn sẽ thắng!

Thế nhưng…

—BỤP!!

Ngay khi lưỡi dao chỉ còn cách mục tiêu trong đường tơ kẽ tóc, bàn tay cha tôi đã giáng ập xuống vai tôi, một cú chặt bạo liệt đánh trật luôn khớp vai.

Tôi đánh tuột Móng Vuốt Grimclaw.

Bằng một chuyển động mượt mà, cha tôi bắt gọn con dao vừa rơi khỏi kẽ tay tôi và, với một sự tàn độc đến vô tình... đâm ngập nó vào bụng tôi.

"Á— Hộc!"

Tôi thậm chí còn chẳng thể thốt nên lời—nỗi đau quá đỗi kinh hoàng đã cướp cạn hơi thở của tôi.

Tôi có thể cảm nhận rõ mồn một lưỡi dao cắm ngập trong ruột gan mình. Đất trời quay cuồng chao đảo trong lúc tâm trí tôi lịm đi vì cơn đau xé nát lục phủ ngũ tạng.

Giữa tột cùng đớn đau, khi hai đầu gối vô lực đổ sụp xuống đất, tôi nghe thấy tiếng cha cười khẩy ngay trên đỉnh đầu—một điệu cười lạnh lẽo và đầy tàn nhẫn.