Chương 12 - 12: Tàn cuộc

Hơn phân nửa sân bệnh viện chìm lấp trong màn sương trắng xóa mờ ảo, che khuất hoàn toàn trận chiến đang diễn ra bên trong.

Đám vệ sĩ nhà Theosbane đã đẩy lùi đám đông, ép họ lùi lại để tạo thành một vòng tròn rộng lớn, dọn ra một đấu trường dã chiến cho trận quyết đấu giữa hai cha con.

Thế nhưng, khi tầm nhìn gần như bằng không, những kẻ đứng xem bắt đầu trở nên bồn chồn và mất kiên nhẫn.

"Chuyện quái gì đang xảy ra thế? Tôi chẳng thấy gì sất!"

"Á! Mặt đất vừa rung chuyển à? Động đất sao?"

"Có ai làm tan sương mù được không? Ở đây không có người Thức Tỉnh nào à?"

"Các người chán sống rồi hay sao mà muốn xen vào trận chiến của người nhà Theosbane hả? Không, cản— Á á! Coi chừng!"

Đột nhiên, một cột đá khổng lồ vút ra từ làn sương, sượt qua đám đông rồi cắm phập xuống đất đánh "RẦM" một tiếng.

Chỉ cần quỹ đạo chệch sang trái đôi chút, nó đã nghiền nát vài kẻ đứng xem.

May mắn thay không ai bị thương, nhưng sự cố này chỉ càng đẩy nỗi hoang mang... cùng trí tò mò của đám đông lên đến tột đỉnh.

Rốt cuộc chuyện quái quỷ gì đang diễn ra trong màn sương ấy?

Trước đó, Samael đã phải chật vật chống đỡ những đòn tấn công từ cha mình, người rõ ràng đang nắm giữ thế thượng phong trong cuộc đối đầu khốc liệt.

Mọi chiêu thức Samael tung ra, kể cả việc dội xuống một cơn mưa cầu lửa để biến mặt đất thành chốn hỏa ngục, cũng chẳng thể làm bước chân của vị Công tước chậm lại dù chỉ một nhịp.

Trận chiến tưởng chừng đã nghiêng hẳn về một bên trong sự áp đảo tuyệt vọng, cho đến khi cậu chủ trẻ nhà Theosbane kích hoạt một trong những Thẻ của mình, phủ ngập toàn bộ khu vực trong một biển sương.

Chuyện đó xảy ra vào vài phút trước, và mặt đất đã liên tục rung chuyển dữ dội kể từ khắc ấy.

Đến lúc này, ngay cả Juliana cũng khó bề giữ nổi bình tĩnh. Không, nói thật đấy! Chuyện quái gì đang diễn ra ở trong đó vậy?!

Trước khi trận đấu bắt đầu, cô từng đinh ninh Samael sẽ bại trận ngay tắp lự. Nhưng khi thế trận giằng co, rõ ràng cậu chủ của cô đang ấp ủ một toan tính nào đó.

Điều này thật... nằm ngoài dự tính của cô.

Trước đây, phong cách chiến đấu của Samael vô cùng đơn giản: dốc toàn lực tấn công nhằm áp đảo và khuất phục kẻ thù bằng chênh lệch sức mạnh cực lớn giữa hai bên.

Cốt lõi là đập đối thủ một cách man rợ cho đến khi chúng buộc phải đầu hàng.

Cậu mặc kệ đối thủ là ai hay chúng đáng gờm đến mức nào... cậu luôn tin vào chân lý: ra đòn trước và ra đòn thật hiểm.

Nhưng hôm nay lại khác.

Thay vì điên cuồng lao vào cha mình như một gã thiển cận, Samael lại thể hiện sự kiềm chế và khả năng phân tích mà cô chưa từng trông đợi ở cậu.

Trong đầu cậu hiện hữu một mục tiêu rõ ràng. Từng chuyển động đều chuẩn xác và đầy toan tính, tựa hồ đang thực thi một chiến lược đã được vạch ra vô cùng tỉ mỉ.

Kể từ rất lâu rồi, đây là lần đầu tiên cậu dường như không chỉ xài đến cơ bắp mà còn dùng cả não.

Dù vẫn chưa đủ tầm và cũng chẳng mấy đặc biệt. Chiến thuật ấy đơn giản đến mức Juliana cũng dễ dàng nhìn thấu. Nhưng không thể phủ nhận rằng cậu đã thay đổi rất nhiều so với trước.

Cô không khỏi tự hỏi, 'Rốt cuộc đã có chuyện gì xảy ra với cậu ấy?'

Chẳng phải cậu vẫn luôn miệng bỉ bôi rằng mưu hèn kế bẩn chỉ dành cho kẻ yếu, rằng kẻ mạnh thực thụ phải chiến đấu "như một thằng đàn ông" mà không cần vay mượn dăm ba mánh khóe rẻ tiền sao?

Cớ sao cớ sự lại đột ngột xoay chiều thế này?

'Thú vị đây,' Juliana trầm ngâm, nheo mắt và khẽ vuốt cằm. 'Rất thú vị.'

Nhưng sự tò mò ấy mau chóng hóa thành vẻ sững sờ ngây dại khi màn sương bắt đầu loãng đi, phơi bày tàn cuộc tan hoang của trận chiến.

Mặt đất bị cày nát bét. Những hố sâu hoắm và vệt cháy đen nằm rải rác khắp nơi, trong khi hàng loạt ngọn giáo bê tông đâm tua tủa xuyên qua đống đổ nát tựa hồ những chiếc răng nanh lởm chởm.

Toàn bộ khung cảnh là một bãi chiến trường hoang tàn triệt để.

Giữa làn sương đang tan, thứ đầu tiên đập vào mắt là sắc đỏ thẫm chói lọi của máu nổi bật trên phông nền xám xịt, u ám.

Rồi, hai bóng người dần hiển hiện.

Đám đông căng mắt, nín thở khao khát muốn nhìn cho rõ.

Họ chẳng phải đợi lâu. Chớp mắt, màn sương tan biến hẳn, và cảnh tượng phơi bày ra với một sự rõ ràng đến rợn ngợp.

Một thiếu niên trạc mười mấy tuổi đang quỳ sụp trên mặt đất bị cày xới nát nhừ. Mái tóc vàng vương giả bết dính và rối bù, đôi đồng tử hoàng kim từng sáng ngời giờ đây vẩn đục, dại đi, chẳng còn vương lấy một tia sinh khí thường ngày.

Hơi thở cậu nặng nhọc đứt quãng, gương mặt nhăn nhúm vì đau đớn. Bộ âu phục tinh tươm lúc bắt đầu trận đấu giờ đã rách bươm và nhuốm đẫm sắc máu.

Những tấm Thẻ lập lòe phía trên bóng lưng đang quỳ sụp, rồi vỡ vụn thành vô vàn dải hạt sáng, rút ngược vào linh hồn khi chút tinh thần lực để duy trì chúng đã cạn kiệt.

Đứng trước mặt cậu là Công tước Hoàng Kim, đích thân Arthur Kaizer Theosbane, sừng sững uy nghi như một bức tượng đài của quyền lực và sự thống trị.

Đôi mắt lạnh băng, vô cảm của vị Công tước rủ xuống nhìn con trai mình với vẻ thất vọng tột cùng.

Trừ một vết chém xẻ sâu qua lớp tay áo rách toạc, Arthur hoàn toàn không xây xát gì thêm. Hơn nữa, miệng vết thương ấy thậm chí còn chẳng rỉ máu.

Cứ như thể đến cả máu huyết cũng quá đỗi khiếp sợ uy áp của ông ta mà không dám tuôn rơi.

Trái ngược hoàn toàn, đứa con trai đang quỳ rạp trước mặt ông lại thê thảm đến mức không còn từ nào có thể diễn tả được.

Cả đám đông đồng loạt hít vào một ngụm khí lạnh khi trông thấy thanh dao găm cắm ngập vào bụng Samael, máu xối xả tuôn trào, đọng thành một vũng đỏ rực dưới chân cậu tựa như một vầng hào quang rùng rợn.

Con dao găm mau chóng tan biến cùng với tấm Thẻ đã triệu hồi nó, nhưng máu tươi vẫn tiếp tục ọc ra... thậm chí còn nhanh hơn.

"Chuyện gì đang xảy ra thế?" một người trong đám đông cất giọng thì thào, mang theo âm hưởng đầy hoài nghi.

"Đức ngài sẽ không giết cậu ấy đâu... Con trai ruột của ngài ấy mà... Chắc chắn là ngài sẽ không làm vậy, đúng không?" một giọng nói nhỏ nhẹ khác vang lên.

Nhưng những tiếng xì xào ấy lập tức tắt ngấm khi Arthur khẽ nhếch môi bật ra một tràng cười lạnh lẽo... rồi cất lời với chất giọng chẳng chứa lấy một tia ấm áp:

"Thật đáng thất vọng. Ta vốn chẳng trông mong gì ở ngươi, thế mà bằng một cách nào đó, ngươi vẫn làm ta thất vọng cho bằng được! Ngươi phạm vô số sai lầm chẳng thể đếm xuể, còn kế hoạch của ngươi thì hớ hênh dễ đoán ngay từ đầu. Chị ngươi sẽ làm tốt hơn thế này gấp vạn lần."

Samael ho sặc sụa, tuyệt vọng níu kéo lấy từng hơi thở yếu ớt, máu tươi lại trào ra khỏi khóe miệng.

Cả cơ thể cậu run rẩy bần bật, một nỗi đau xé ruột xé gan không ngừng giày vò từng tấc da tấc thịt.

Nhưng bất chấp thảm cảnh ấy, cậu vẫn ngoan cố ngẩng đầu, ném ánh nhìn xoáy thẳng vào cha mình kèm một cái nhếch mép ngạo nghễ, đầy thách thức.

Đôi môi run rẩy, cậu cố nhướng họng cất tiếng – một lời thì thào nhỏ bé yếu ớt chực trào nơi khóe miệng rướm máu, nhưng ngôn từ nhất quyết không chịu lọt ra, ứ nghẹn nơi cuống họng.

Arthur cau mày, chồm người tới gần hơn, tỏ vẻ thích thú đầy lạnh nhạt muốn nghe xem đứa con trai định nói gì.

—BỐP!

Bất thình lình, Samael đổ gập người về phía trước, cánh tay tã tượi vung lên điên cuồng giáng một cú đấm rời rạc thẳng vào mặt cha mình, lực đạo yếu ớt nhưng đủ khiến đầu Arthur lệch hẳn sang một bên.

Đám đông kinh hoàng đến độ nín bặt, trân trối nhìn nét mặt vị Công tước dần méo mó vặn vẹo trong cơn thịnh nộ cuồng loạn.

Ở chiều ngược lại, Samael bắt đầu phá lên cười rũ rượi như một tên điên loạn.

"...Ha! Ahaha! Á á! Haha!"

Giọng cậu khản đặc, rách nát và chói tai tột độ, nhưng lại tỏa ra thứ mị lực ma quái ghim chặt ánh nhìn của mọi người, không thể dứt ra được.

"...Thằng ranh xấc xược!" Arthur rống lên, đánh mất sạch sự điềm tĩnh vốn có, hệt như một con bò tót phát điên khi thấy tấm vải đỏ.

Trong cơn thịnh nộ, ông túm chặt chỏm tóc con trai, ghim sấp cậu xuống nền đất rồi đè nghiến lên trên.

Cứ thế, ông vung những nắm đấm khổng lồ nện xuống mặt thằng bé, trút xuống một cơn bão đòn thù tàn bạo, chẳng màng chút xót thương.

—RẦM! RẦM! RẦM!

Máu thịt văng tung tóe theo từng cú giáng, dư chấn từ những pha va đập làm cả khoảng sân rung bần bật.

Vậy mà Arthur vẫn không nương tay, ngay cả khi khuôn mặt Samael đã nát bét thành một đống thịt bùng nhùng, chẳng thể nhận diện.

Không một ai biết phải làm gì. Họ muốn quay ngoắt đi, nhưng lại bất lực. Sự tàn bạo tột cùng của cảnh tượng trước mắt đã giam cầm lấy họ.

Ngay cả Juliana cũng không dám nhúc nhích nửa phân.

Vài kẻ yếu bóng vía trong đám đông phải gắng gượng gồng mình, chật vật kìm nén cơn buồn nôn chực trào, trong khi những người còn lại thì đứng chết trân, đờ đẫn giữa sự kinh hoàng.

Chẳng lẽ không một ai định cản ông ta lại sao?

Mà liệu có ai đủ sức làm điều đó không?

Ai ở đây... hay bất cứ nơi nào trên thế gian này... đủ sức cản bước "Tai Ương Bình Minh"?

Vị Công tước thừa sức giết sạch từng kẻ có mặt tại đây chỉ bằng một ý niệm, nếu ông ta muốn. Sao họ dám há miệng bảo một tồn tại như thế phải dừng tay chứ?

Dù vậy, thật nhân từ làm sao, sau một quãng thời gian dài đằng đẵng như cả thế kỷ, bản thân Arthur cũng đã dừng tay.

Ông đứng thẳng dậy, lùi lại vài bước, quai hàm nghiến chặt. Lồng ngực ông vẫn phập phồng bởi cơn thịnh nộ bị đè nén.

Từ đầu đến chân ông tỏa ra luồng sát khí kinh hoàng, đủ cho thấy ông đang phải kìm nén vất vả thế nào để không bóp chết ngay thằng ranh đang nằm trên đất.

"Ngươi không phải là con ta," Arthur rít qua kẽ răng, vươn tay về phía Samael, kẻ giờ đây đang nằm bất tỉnh, thoi thóp thảm hại đúng nghĩa thừa sống thiếu chết.

Tức thì, một tấm Thẻ ánh kim tự kết tụ nên từ những luồng sáng chói lóa phía trên vai ngài Công tước.

Đó chính là Thẻ Khởi Nguyên của ông:

«Tước Đoạt»

Khoảnh khắc tiếp theo, toàn bộ Thẻ Bổ Sung của Samael bị cưỡng chế giật phăng khỏi linh hồn cậu và ngoan ngoãn hiện diện trong tay Arthur.

Không chần chừ lấy nửa cái chớp mắt, ông nắm chặt tay, nghiền nát tất cả thành cát bụi.

Sau đó, ông xoay người cất bước. Đám đông câm lặng rẽ ra làm hai, ánh mắt vương đầy nỗi sợ hãi đan xen sự kính sợ.

Đám vệ sĩ và tùy tùng nán lại, lộ vẻ chần chừ không biết nên bỏ mặc cậu út của gia tộc trong bộ dạng thảm hại này, hay bước tới cứu giúp.

Dẫu sao thì, dù có bị từ mặt hay không, Samael vẫn mang dòng máu nhà Theosbane, và chức trách của họ là phụng sự cho gia tộc.

Dẫu vậy, đến phút cuối cùng, bọn họ vẫn chọn cách nhắm mắt ngó lơ, lũ lượt bám gót Arthur rời khỏi sân bệnh viện để tiến ra bãi đỗ xe, nhẫn tâm bỏ mặc thân xác tàn tạ của người thanh niên chỏng chơ trên nền đất lạnh lẽo.