Chương 13 - 13: Ascent [I]

Cảm giác đầu tiên ập đến với tôi là sự lạnh lẽo.

Cái lạnh thấu xương, buốt giá đến tận tủy.

Tôi cũng thấy mệt nhoài... và đau đớn.

Từng tế bào trong cơ thể tôi như co giật, ngay cả những bộ phận mà tôi còn chẳng ngờ là có thể biết đau.

Đó là một nỗi đau sâu hoắm, bỏng rát, cứ như thể cơ thể tôi vừa bị xé toạc ra không thương tiếc rồi lại được khâu vá lại cẩu thả.

"Arghh!"

Một tiếng rên rỉ khàn đục bật ra từ vòm họng khô khốc khi tôi hé mở đôi mắt.

Khung trần màu trắng hiện ra trên đỉnh đầu – sáng bóng và bằng kim loại, hoàn toàn chẳng giống cái trần nhà xám xịt, sặc mùi thuốc sát trùng của căn phòng bệnh mà tôi đinh ninh mình sẽ thấy.

...Tôi đang ở đâu đây?

Tôi lại càu nhàu, cố gượng dậy, nhưng cơ thể đã cạn kiệt sức lực.

Tôi ngã vật xuống nệm đánh "BỊCH" một tiếng nghèn nghẹt, tứ chi nặng trĩu không sao nhúc nhích nổi.

Bàn tay tôi vô thức trượt xuống bụng, những ngón tay lần mò đến vị trí mà cha đã cắm phập con dao găm vào người.

Nhưng chẳng có chút cảm giác đau đớn nào, không còn nữa.

Tôi ngập ngừng, rồi vén áo lên, mường tượng sẽ thấy một vết sẹo hay thứ gì đó đại loại vậy.

Nhưng làn da tôi nhẵn nhụi và không tì vết. Chẳng có vết thương nào, đến cả một vết xước hay đường hằn mờ nhạt cũng không.

Dù vậy, chạm vào nơi đó vẫn thấy nhói. Một cơn đau ảo.

Ký ức khoảnh khắc bị đâm, khi lưỡi thép lạnh lẽo xuyên qua da thịt và cắm ngập vào nội tạng, khiến tôi lạnh toát sống lưng.

Tôi hít một hơi thật sâu, luồng khí nghẹn lại nơi cổ họng khi đưa tay lên sờ soạng mặt mũi.

Chạm vào đâu cũng thấy ê ẩm, nhưng da dẻ có vẻ vẫn nguyên vẹn, chứ không phải một mớ bùng nhùng sưng tấy, biến dạng và quấn chằng chịt băng gạc như tôi từng lo sợ.

Nhẵn nhụi. Mềm mại. Y hệt như trong trí nhớ của tôi.

Tôi trút một hơi dài run rẩy, sự nhẹ nhõm đan xen cùng nỗi hoang mang.

Mình đang ở cái xó quái quỷ nào thế này?

Vận chút sức tàn, tôi mới có thể xoay đầu quan sát xung quanh.

Chiếc giường tôi đang nằm là loại cực lớn dành cho quý tộc, trải những lớp chăn cashmere mềm mại, mang lại cảm giác vừa nặng trịch vừa dễ chịu.

Những bức tường xung quanh được bọc da cao cấp, sắc kem dịu nhẹ hòa quyện hoàn hảo với những đường viền gỗ tối màu sang trọng chạy dọc các góc khoang.

Hệ thống đèn âm trần dọc theo mái vòm phía trên tỏa ra thứ ánh sáng vàng êm dịu, ấm áp.

Bên phải tôi, một quầy đá cẩm thạch bóng loáng chạy dọc theo chiều dài khoang, tích hợp một khu bếp nhỏ gọn.

Ngay phía trước, tấm thảm lông nhung xa xỉ nối liền với mặt sàn gỗ cứng bóng lộn, dẫn vào một nơi mà tôi đoán là khu vực phòng chờ.

"Hả?" Tôi tự lẩm bẩm.

Nơi này chắc chắn chẳng giống bất kỳ phòng bệnh nào tôi từng thấy. Thực ra, trông nó giống...

Tôi đang cố xâu chuỗi mọi thứ lại thì một cú xóc đột ngột làm rung chuyển cả căn phòng, khiến tôi hoảng hốt bám chặt lấy mép giường.

Động đất à?

Không. Không thể nào.

Nhiễu động không khí!

Mắt tôi trợn tròn chợt nhận ra.

Khoan đã. Không thể nào! Chẳng lẽ mình đang ở trên—

Cánh cửa nối giữa phòng chờ và khoang ngủ mở tung, cắt ngang dòng suy nghĩ của tôi.

Một cô gái bước vào, dáng điệu nhẹ nhàng và uyển chuyển. Cô diện chiếc quần dù đen cùng chiếc áo trễ vai màu trắng.

Mái tóc trắng như tuyết tinh khôi rủ xuống tận gáy thành những lọn sóng nhẹ nhàng, tôn lên từng đường nét thanh tú trên gương mặt.

Ánh mắt cô chạm mắt tôi, đôi môi khẽ cong lên thành một nụ cười xã giao đầy kiểu cách, nhưng sự niềm nở ấy chẳng thể nào chạm tới đôi mắt xanh dương lạnh lẽo kia.

"...Ồ. Xem ra cậu đã tỉnh, thưa cậu chủ."

Cảm giác này giống hệt một pha déjà vu tồi tệ.

"Tôi đang ở cái xó quái quỷ nào đây?" Tôi gắt lên, giọng khàn đặc và chói tai, ngay lúc một đợt nhiễu động khác lại làm cả hai chao đảo.

Juliana hít một hơi sâu rồi nhún vai.

"Chúng ta đang ở độ cao khoảng bốn mươi ngàn feet so với mặt đất... trên một trong những chiếc máy bay riêng của cậu. Thật ra, chúng ta mới cất cánh cách đây vài giờ thôi."

•••

Giờ thì mọi thứ đã rõ ràng – không gian xa hoa này, những cú xóc nảy, và cả sự thay đổi áp suất nhẹ làm ù tai tôi.

Chúng tôi đang ở trên máy bay riêng của tôi. Chiếc cuối cùng vẫn còn mang tên tôi.

Đúng vậy, tôi giàu nứt đố đổ vách đến mức sở hữu cả máy bay cá nhân đấy. Thậm chí là vài chiếc cơ! Ngon thì đi kiện tôi đi!

Ngẫm kỹ lại thì, tôi nhớ ra rồi...

Chiếc chuyên cơ này là món quà sinh nhật mười sáu tuổi năm ngoái mà tộc trưởng của một gia tộc chư hầu dâng tặng. Một món quà hào phóng, nhưng tôi chưa từng có dịp động tới.

Ồ! Nhưng điều đó cũng nhắc tôi nhớ ra...

"Juli!" tôi gọi cho Bóng của mình, kẻ đang bận rộn hí hoáy với chiếc máy pha cà phê espresso trong khu bếp nhỏ.

Mỹ nhân tóc trắng quay lại, ánh mắt phẳng lặng và vô cảm y hệt như giọng nói.

"Vâng, thưa cậu chủ?"

Vẻ mặt tôi cực kỳ nghiêm túc... được đúng hai giây trước khi nó sụp đổ và tôi gần như muốn nổi cơn tam bành ăn vạ.

"Tiền của tôi! Bọn họ sẽ cuỗm hết tiền của tôi! Làm gì đi chứ!" Tôi hét toáng lên.

Tôi chẳng thèm quan tâm đến chuyện thua cuộc đấu tay đôi hay bị đánh thừa sống thiếu chết.

Tôi càng chẳng bận tâm đến việc bị gia tộc từ mặt.

Đành rằng tôi đã mất đi quyền lực của con trai một vị Công tước, nhưng tôi làm gì được chứ? Chuyện gì qua cũng qua rồi.

Nhưng tiền của tôi... những đồng tiền thân yêu, ngọt ngào của tôi! Tôi không thể chịu đựng được việc mất đi chúng! Không có tiền, tôi chẳng khác gì một thằng dân đen!

Một thằng dân đen đẹp mã, cực kỳ bảnh bao, ừ thì đúng, nhưng chung quy vẫn là một thằng dân đen chết tiệt!

Nếu không thể phô trương sự giàu sang của mình, thế thì tôi tồn tại trên đời này để làm cái quái gì cơ chứ?!

Trước khi tôi kịp nhũn ra thành một vũng bùn mít ướt vì nguy cơ phá sản, tiếng thở dài ngao ngán của Juliana đã cắt ngang dòng suy nghĩ.

Cô quay người lại và bắt đầu pha tách mocha mà tôi vừa yêu cầu, động tác vô cùng chuẩn xác và chẳng hề vội vã.

"Bình tĩnh đi, thưa cậu chủ. Tôi đã liên hệ với một công ty luật chuyên về bảo vệ tài sản. Các luật sư của họ sẽ giúp cậu giảm thiểu tổn thất. Tôi cũng đã kịp rút một khoản tiền lớn từ hầu hết các tài khoản của cậu trước khi chúng bị đóng băng."

Cô dừng lại một chút, rồi tiếp tục, giọng điệu vẫn bình thản như thường lệ.

"Tôi đã giao cho công ty luật danh sách tất cả các bất động sản không thiết yếu đứng tên cậu. Họ sẽ thanh lý chúng càng nhanh càng tốt trước khi bị gia tộc tịch thu. Toàn bộ các khoản đầu tư trực tuyến của cậu đã được thoái vốn, và phần lớn tài sản thanh khoản đã được chuyển sang các tài khoản nước ngoài hoặc cất giấu vào các nơi trú ẩn an toàn. Công ty luật cũng sẽ thành lập một vài quỹ tín thác và công ty ma để làm bình phong bảo vệ số tài sản còn lại của cậu."

Lại một khoảng lặng ngắn trước khi tôi nghe thấy cô thở dài. Cô xoay người lại đối diện với tôi từ khu bếp và tiếp tục:

"Chiếc chuyên cơ này cùng một số món đồ giá trị khác của cậu vẫn an toàn vì chúng đứng tên cá nhân cậu, không phải mua bằng tiền gia tộc. Nhưng quá trình hợp pháp hóa số tiền còn lại để cậu có thể sử dụng sẽ mất chút thời gian. Cậu có thể sẽ không được đụng đến phần lớn tài sản của mình trong vài tháng tới. Có khi là cả một năm trời."

Chuyện này... thế này là đã tốt hơn những gì tôi có thể kỳ vọng rất nhiều rồi.

"...Cô xoay xở làm cái đống việc này từ lúc nào thế?" Tôi hỏi, thực sự ấn tượng.

"Tôi đã bắt đầu lên kế hoạch ngay khi cậu chấp nhận lời thách đấu của ngài Công tước," cô điềm tĩnh đáp.

Phải rồi. Tôi suýt nữa quên mất cái tầm nhìn xa trông rộng của cô nàng.

Ngay khoảnh khắc tôi đồng ý trận đấu tay đôi đó, cô ấy đã bắt đầu vạch chiến lược để giảm thiểu hậu quả. Vô cùng điềm tĩnh và đầy tính toán ngay cả khi phải đối mặt với mọi rủi ro.

Quả là thiên tài.

Đúng thế, một người như cô nàng chắc chắn sẽ rất hữu dụng cho tôi trong tương lai.

...Nhưng khoan đã!

"Này, chờ chút. Cô bảo là cô đã rút tiền từ tài khoản của tôi á, Juli? Sao cô biết được mật khẩu của tôi cơ chứ?" Tôi hỏi, nhướng mày đầy hồ nghi.

Lần đầu tiên kể từ khi tôi quen biết cô, Juliana trông có vẻ như vừa bị bắt thóp.

Một nét bối rối xẹt qua gương mặt cô, trước khi cô ho khan một tiếng gượng gạo rồi nhún vai. "...Cậu có tin không nếu tôi nói rằng cậu từng kể cho tôi nghe lúc say xỉn?"

K-Khoan đã nào!

Giờ thì tôi nhớ ra rồi!

Trong một mạch truyện của tựa game, ở phần Ngoại Khóa Lớp Học, khi Samael chết yểu dưới tay nhân vật chính... Juliana đã cuỗm sạch toàn bộ tài sản của hắn!

C-Cái đồ đào mỏ trơ trẽn này! Hóa ra cô ả đã dòm ngó tiền của tôi ngay từ đầu!

•••

Aaaa!

Tôi tức điên lên được!

Nhưng nghĩ lại... dẫu sao thì rốt cuộc mọi chuyện vẫn diễn ra theo hướng có lợi cho tôi.

Dù vậy, phải tự nhắc nhở bản thân – tuyệt đối không bao giờ được giao tiền cho người phụ nữ này! Đặc biệt là tiền CỦA TÔI!

"Dù sao thì," Juliana mang tách mocha bước tới, cẩn thận đặt xuống chiếc bàn nhỏ cạnh giường. "Của cậu đây."

Gom góp chút sức lực mọn, tôi lại cố gượng ngồi dậy. Cơn đau giật tung qua người như những luồng điện đâm xuyên, ép một tiếng kêu gào thảm thiết bật ra khỏi môi.

"Arghh, cảm giác cứ như xương cốt nát bét hết cả rồi ấy. Lại còn váng vất như thể tôi đã ngủ suốt nhiều ngày liền vậy," tôi lẩm bẩm, vật vã với cơn đau.

Ước gì tôi chỉ đang phóng đại.

Xương sườn đau nhức nhối, tay phải gần như liệt cứng, và ánh sáng lọt vào mắt trái thì mờ đục hơn bình thường. Tôi thậm chí còn không thể khép kín quai hàm.

"Thì đúng là cậu đã ngủ suốt nhiều ngày liền," Juliana thản nhiên nhận xét, đỡ tôi ngồi dậy. "Cậu đã bất tỉnh gần hai ngày rồi."

...Hả?!

Cái quái gì vậy?!

Khoan đã!

"X-Xin lỗi, tôi quên mất không hỏi," tôi lắp bắp. "Tại sao chúng ta lại ở trên chuyên cơ của tôi? Chúng ta đang đi đâu cơ chứ?"

"Còn đi đâu được nữa?" cô đáp cứ như thể câu trả lời đã rành rành ra đó. "Đến Quần đảo Ascent. Kỳ thi đầu vào của Học viện Apex sẽ bắt đầu trong bốn ngày nữa."