Chương 15 - 15: Ascent [III]

Không hề khoa trương chút nào, chiếc chuyên cơ riêng này của tôi lớn bao nhiêu thì xa hoa bấy nhiêu. Gọi nó là một khách sạn bảy sao biết bay thì đúng hơn.

Ngay bên ngoài buồng ngủ cá nhân của tôi, một đoạn dốc thoải bóng loáng dẫn thẳng ra khu phòng chờ sang trọng.

Khu vực này vô cùng rộng rãi, điểm xuyết những chiếc sofa êm ái cùng một chiếc bàn lớn bằng gỗ gụ đặt chễm chệ ngay trước quầy bar nhỏ.

Bản thân quầy bar cũng được bài trí nhã nhặn, lấp đầy bởi những loại rượu hảo hạng và đắt đỏ nhất mà tiền bạc có thể mua được.

Chà, đúng là cuộc sống của kẻ có tiền.

Làm sao tôi có thể chán ghét sự giàu sang này được cơ chứ?

Thử hỏi ai mà chán cho được?

Ai bảo tiền không mua được hạnh phúc?

Ý tôi là, chắc họ cũng có lý... nhưng thà khóc trong một chiếc chuyên cơ thế này còn hơn là khóc ngoài gầm cầu, đúng không?

Dù sao thì, bước qua quầy bar, trượt mở cánh cửa kính bóng bẩy, tôi đã đứng trong buồng lái.

Không hề có lấy một bóng phi công.

Ở thời đại này, máy móc chẳng cần đến con người cầm lái nữa.

Trí tuệ nhân tạo đã đảm nhận mọi công việc cực nhọc mà con người quá lười biếng hoặc quá kém cỏi để thực hiện.

Thế Chiến Thứ Ba và sự xuất hiện của Tinh Hoa Linh Hồn, cùng với các Cổng Không Gian, đã kéo thế giới thụt lùi vài năm, nhưng nhân loại đã nhanh chóng vực dậy.

Suy cho cùng, thích nghi chính là bản năng sinh tồn mạnh mẽ nhất của giống loài chúng ta.

Con người sử dụng những siêu năng lực mới thức tỉnh và các nguồn tài nguyên huyền bí từ Linh Giới để nâng cấp công nghệ.

Các ngành công nghiệp thăng tiến, những phát minh mới mọc lên như nấm, và những vấn đề của quá khứ giờ đây trông thật lỗi thời.

Nạn đói toàn cầu? Khủng hoảng năng lượng? Những công việc bàn giấy tám tiếng một ngày? Tất cả đều chỉ còn là dĩ vãng.

Các thành phố được vận hành bởi đội ngũ robot công nhân; xe cộ tự lái, tàu thuyền tự ra khơi, và những chiếc máy bay như thế này có thể dạo quanh thế giới mà không cần ai chạm tay vào bảng điều khiển.

Đó là cách Juliana gọi chiếc chuyên cơ này đến bệnh viện nơi chúng tôi vừa ở.

Chỉ với vài cú chạm trên thiết bị liên lạc, nó đã tự động bay đến. Và khi chúng tôi lên máy bay, cô ấy chỉ cần nhập tọa độ của Quần đảo Ascent, vậy là chúng tôi cất cánh.

Tuyệt vời, phải không?

Thế giới này đúng là một thiên đường.

…Chỉ là, sự thật lại chẳng giống thế.

Nạn đói toàn cầu chỉ là dĩ vãng nếu bạn là người giàu.

Khủng hoảng năng lượng đã được giải quyết, nhưng chỉ giới tinh hoa mới được hưởng lợi.

Lạm phát vẫn cao ngất ngưởng, và trong khi các đô thị sầm uất được chăm chút kỹ lưỡng, những khu ổ chuột lại bị bỏ mặc cho thối rữa.

Con người vẫn phải lao động. Thực tế thì, ngày nay tìm được một công việc phổ thông còn khó hơn lên trời, bất chấp sự tiện lợi được tung hô hết lời của AI.

Nếu có gì thực sự thay đổi, thì đó là khoảng cách giữa giàu và nghèo... giữa xa hoa và cùng cực... chỉ càng bị khoét sâu thêm mà thôi.

Thế giới này quả thực là một thiên đường…

Nhưng chỉ dành cho một phần trăm dân số đứng trên đỉnh kim tự tháp.

Giới tinh hoa.

Tầng lớp thống trị.

Chỉ có họ mới được hưng thịnh trong thời đại mới này, vỗ béo trên sự tuyệt vọng của những kẻ ở dưới đáy, những người vẫn đang oằn mình bấu víu vào chút hy vọng leo lét về một cuộc sống tốt đẹp hơn.

Thế giới này là một xã hội không tưởng được bồi đắp trên nền móng của những tham vọng bị nghiền nát và những giấc mơ vỡ vụn.

"Mình đoán là chẳng có gì thay đổi cả."

Dù ở thời đại nào, thế giới vẫn mãi như vậy.

Lắc đầu, tôi thở dài rồi ập người xuống ghế phi công.

Ban nãy tôi đã thử chợp mắt nhưng chẳng ngủ được lâu.

Sự kiên nhẫn trong tôi bắt đầu cạn dần.

Cảm giác háo hức được tận mắt chiêm ngưỡng Quần đảo Ascent và Học viện Apex trứ danh quả thực quá mãnh liệt. Nó sắp làm tôi phát điên lên được.

Tôi gần như chẳng thể chờ đợi thêm nữa.

Nhưng vẫn còn hơn một tiếng đồng hồ bay mới tới nơi.

"Làm gì bây giờ nhỉ, làm gì đây ta?"

Chán muốn chết, tôi bắt đầu đưa mắt nhìn quanh.

Bảng điều khiển nằm chình ình ngay trước mặt.

…Chẳng hiểu sao, mười đầu ngón tay tôi bỗng ngứa ngáy, khao khát được táy máy vào thứ gì đó.

Nếu muốn, tôi hoàn toàn có thể tự lái chiếc chuyên cơ này. Luôn có một hệ thống dự phòng cho phép điều khiển thủ công, đề phòng trường hợp AI trục trặc.

Vấn đề duy nhất là… tôi mù tịt về cách cầm lái thứ này.

Có lẽ Juliana biết.

Cô ta đã được huấn luyện để vận hành đủ mọi loại phương tiện và vũ khí hiện đại trong quá trình đào tạo thành một cái Bóng.

"Juli!" Tôi gọi với ra.

Ngay tắp lự, Juliana xuất hiện bên cạnh, đầu hơi cúi xuống, khuôn mặt lấp ló sau mái tóc trắng như tuyết.

"Vâng, thưa cậu chủ."

"Cô biết lái thứ này không?"

Juliana nhìn tôi bằng ánh mắt trống rỗng rồi lướt sang bảng điều khiển.

"...Cậu chủ, xin đừng chạm vào bất cứ thứ gì."

Tôi bĩu môi, cảm thấy hơi tự ái.

"Ta đâu phải trẻ ranh, Juli! Ta thừa biết là không nên— không nên... chạm vào bất cứ thứ gì..."

Giọng tôi nhỏ dần khi vô tình liếc thấy một cần gạt màu đỏ rực trên bảng điều khiển.

Tay cầm của nó nhấp nháy thứ ánh sáng dịu mắt, thu hút ánh nhìn của tôi mãnh liệt như một thỏi nam châm.

Juliana thở dài thườn thượt. "Tôi chỉ nhắc để cậu cẩn thận thôi. Xưa nay cậu vốn có tiền sử hành động xốc nổi mà. Nhưng vâng, tôi có thể lái nó nếu cần thiết—"

"Thế cái này dùng để làm gì?" Tôi ngắt lời, tay đã vươn tới cái cần gạt.

Trước khi cô ấy kịp cản lại, tôi đã gạt phăng nó xuống.

Juliana không chỉ bưng mặt bất lực…

Trông cô ấy như thể sẵn sàng đập luôn đầu vào bức tường gần nhất.

Trong khoảng một hai giây, chẳng có chuyện gì xảy ra.

Thế rồi, chiếc chuyên cơ xóc nảy dữ dội, và điều tiếp theo tôi biết là chúng tôi đang cắm đầu xuống đất như một hòn đá rơi tự do từ trên trời.

Rõ ràng, tôi vừa gạt nhầm công tắc ngắt khẩn cấp của động cơ đẩy phía sau.

Nhanh như chớp, Juliana giật nảy tôi ra khỏi ghế phi công và giành quyền điều khiển, cố gắng ổn định thân máy bay và đưa nó trở lại quỹ đạo.

•••

Phải mất vài giây Juliana mới khôi phục lại trạng thái bay cân bằng, và mất thêm vài giây nữa để tinh chỉnh lại đường bay.

Ơn trời là cô ấy hành động nhanh nhạy.

Mà thực ra chúng tôi cũng chẳng chết được đâu.

Trí tuệ nhân tạo chắc chắn sẽ tự kích hoạt lại động cơ từ lâu trước khi cả đám đâm sầm xuống đất.

Dù sao thì, cũng phải khen ngợi việc cô ấy đã kịp thời ngăn chiếc chuyên cơ xoay mòng mòng lao xuống đất.

Tôi bám chặt vào ghế phụ lái để tự giữ thăng bằng, đầu óc hơi choáng váng vì độ cao thay đổi quá đột ngột.

"Okay… bài học đã được tiếp thu," tôi cười gượng.

Juliana lườm tôi bằng ánh mắt pha trộn giữa bực dọc và hối hận, cứ như thể cô đang nghiêm túc kiểm điểm lại mọi quyết định trong đời mình vậy.

Cô thở ra một hơi dài não nề. "Cậu chủ, làm ơn, xin đừng chạm vào bất cứ thứ gì trong buồng lái nữa."

"Rồi, rồi," tôi xua tay gạt đi, một nụ cười toét tận mang tai nở trên môi.

…Và rồi, nụ cười ấy dần trở nên thâm hiểm.

Tôi bước ra sau lưng khi cô vẫn đang tập trung cầm lái, rướn người tới, vòng một cánh tay qua và khẽ lướt những ngón tay dọc theo gò má cô.

Làn da cô mềm mại và mát lạnh dưới ngón tay tôi.

Nhịp thở của cô dần dồn dập hơn.

"...Cậu chủ?"

Tôi không đáp lại ngay. Thay vào đó, tôi triệu hồi Thẻ Khởi Nguyên của mình.

Mười nhịp tim qua đi, một dòng sông hạt ánh sáng tuôn trào từ cơ thể tôi và ngưng tụ thành một tấm Thẻ màu vàng kim lơ lửng trên vai, bề mặt nó khắc một ký tự huyền bí.

Những giọt mồ hôi lạnh rịn ra trên trán cô, nhưng tôi biết tất cả chỉ là màn kịch.

Thực chất cô ta chẳng hề sợ hãi.

Cô ta thừa biết tôi sẽ không làm gì cả.

Suy cho cùng, nếu thực sự muốn hành hạ cô ta, tôi đã kích hoạt Huyết Trùng được cấy trong cơ thể cô ta rồi.

Việc tôi sử dụng Thẻ Khởi Nguyên chỉ mang một ý nghĩa duy nhất: Tôi đang diễn trò. Và cô ta biết thừa điều đó.

"Juli," tôi thì thầm tên cô, giọng điệu dâng lên sự thích thú.

"V-Vâng," cô lắp bắp, chất giọng run rẩy vừa vặn để duy trì vỏ bọc của một kẻ đang run sợ.

"Cô hẳn là căm thù những kẻ mang họ Theosbane chúng ta lắm nhỉ?" Tôi hỏi, nụ cười càng ngoác rộng khi tôi rướn người sát lại gần hơn. "Cha ta đã giết cha cô. Đám gia nhân trong dinh thự cũng chẳng tử tế gì với cô, và đặc biệt là ta, kẻ đã hành hạ cô nhiều nhất. Có đúng không?"

Cô không đáp, nhưng hai bàn tay lại siết chặt lấy cần lái, giữ cho chiếc chuyên cơ thăng bằng.

Rõ ràng cô ta đang bàng hoàng, bị đánh úp trước sự thay đổi chủ đề đột ngột của tôi. Tôi có thể cảm nhận được những ký ức đầy phẫn uất đang cuộn trào trong tâm trí cô, những hồi ức đớn đau mà cô đã dốc sức chôn vùi.

"Nói ta nghe," tôi tiếp tục, giọng trầm xuống sực mùi chế giễu. "Khi nhìn ta, cô có thấy ông ấy không? Cha của ta ấy? Cô có thấy bóng dáng kẻ đã đồ sát cả gia đình mình không?"

Các khớp ngón tay của Juliana trắng bệch khi cái siết tay trên cần lái càng lúc càng chặt.

Chiếc chuyên cơ vẫn bay ổn định, nhưng đôi bàn tay run rẩy đã phản bội lại cơn bão lòng đang gào thét bên trong cô.

Cô chần chừ đôi chút trước khi cất lời, giọng điệu bình thản nhưng lạnh lẽo như băng. "Tôi không… thưa cậu chủ. Cậu không phải ông ta."

Một tiếng cười quái gở bật ra khỏi môi tôi. "Cô bắt đầu nói dối giỏi rồi đấy nhỉ?"

Trước khi cô kịp phản ứng, tôi đã dồn ép tiếp.

"Ta không phải ông ấy, đúng thế. Nhưng chẳng phải ta cũng được đúc ra từ cùng một khuôn sao? Cùng một dòng máu chảy trong huyết quản, cùng chung một sự tàn nhẫn khôn cùng. Cô, hơn ai hết, phải rõ điều này chứ."

Sự im lặng của cô đã thay cho câu trả lời—một sự kìm nén pha trộn giữa phẫn nộ và cam chịu. Cô đang điên tiết tột độ, nhưng cô cũng dư sức hiểu mình chẳng thể làm gì tôi… ít nhất là lúc này.

Mạng sống của cô nằm gọn trong lòng bàn tay tôi, và sự tự do của cô cũng vậy. Có điều, cô lại hoàn toàn mù tịt về vế sau.

Với cô gái đáng thương này, tự do hẳn giống như một ảo ảnh trêu ngươi lảng vảng ngay trước mắt – một giấc mơ chỉ cách xa đúng một tầm với.

Cô ta vẫn đang ngụp lặn trong sự vô tri đầy hạnh phúc về thực tại phũ phàng, để rồi đến khi nhận ra sự thật thì mọi chuyện đã quá muộn màng.

Nở một nụ cười chua chát, tôi quyết định đổ thêm dầu vào lửa.

"Nhớ hồi cô toàn chống đối ta không? Cái lúc cô mới bắt đầu phục vụ ta ấy. Ồ, cô đã kiêu ngạo và thù hận đến nhường nào. Cô có nhớ ta đã làm gì để uốn nắn cô trở nên ngoan ngoãn vâng lời không?"

Chính lúc đó tôi đã cảm nhận được nó—một cái run rẩy nhẹ trên gò má cô đang chạm vào tay tôi. Không phải vì tức giận. Cũng không phải do mất kiểm soát. Lần này, không phải là diễn.

Lần này, cô ta đang thực sự sợ hãi. À thì, gần như là vậy.

Juliana được giao trọng trách phục vụ tôi khi chúng tôi mới chỉ là những đứa trẻ.

Hồi đó, cô ta đâu có biết diễn kịch là gì.

Cô ta chẳng hiểu phải cư xử thế nào cho đúng với thân phận một con nô lệ khoác lên mình thứ vỏ bọc hào nhoáng.

Xuất thân là trưởng nữ của một đại gia tộc quý tộc, cô ta kiêu ngạo đến mức tự rước họa vào thân.

Cô ta công khai thể hiện sự khinh miệt đối với gia tộc tôi và chật vật trong việc che giấu khát khao báo thù.

Cô ta thật ngu ngốc. Gần như là hoang dại.

Nhưng tôi cũng chẳng bận tâm. Tôi chưa bao giờ muốn sở hữu một cái Bóng. Bản thân cái tư tưởng về chế độ nô lệ đã khiến tôi chướng tai gai mắt rồi. Vì vậy, tôi cứ mặc kệ cho cô ta muốn làm gì thì làm.

Ở một góc độ nào đó, tôi thậm chí còn thấu hiểu được sự căm ghét cô ta dành cho gia tộc mình. Làm sao chúng tôi có thể trông mong một cô gái cun cút phục tùng, khi mà chính chúng tôi đã tàn sát quá nửa gia đình cô ta chứ?

Nếu ở vị trí của cô ta, tôi cũng sẽ hận nhà Theosbane đến tận xương tủy.

Tôi hiểu tất thảy những điều đó… nhưng tâm trí tôi lại không hoàn toàn tỉnh táo trong suốt vài năm sau khi thức tỉnh Thẻ Khởi Nguyên.

Tôi từng rất dễ nổi điên. Lúc nào cũng vậy.

Cha tôi bắt đầu huấn luyện chị gái tôi để trở thành Nữ công tước kế nhiệm, gia tộc tôi gần như vứt bỏ tôi, và tôi thì đang hứng chịu vô vàn rắc rối ở trường học.

Cuộc đời quả thực chẳng nương tay với tôi chút nào.

Và vì thế, tôi bắt đầu trút mọi cơn thịnh nộ lên cái bia đỡ đạn dễ dãi nhất lởn vởn quanh mình – chính là cô ta.

Sau một hành vi ngỗ nghịch tại một sự kiện công khai, nơi cô ta cả gan phớt lờ một mệnh lệnh đơn giản từ tôi, tôi đã quyết định dạy cho Juliana một bài học.

Đêm đó, tôi triệu gọi cô ta đến phòng mình.

Chẳng buồn buông lấy nửa lời.

Tôi chỉ đơn giản kích hoạt Huyết Trùng và cơn đau ập đến ngay tắp lự.

Lồng ngực cô ta thắt lại, và một nỗi đau đớn xé ruột xé gan cắn xé lấy cơ thể. Cảm giác đó hẳn phải giống như hàng trăm mũi kim đâm xuyên qua tim, một cơn quặn thắt kinh hoàng ép cô ta ngã quỵ xuống đất.

Cô gục ngã, quằn quại trong sự bất lực trên sàn nhà.

Tiếng gào thét và khóc lóc của cô nảy bật qua những bức tường, nhưng tôi chẳng lấy một mảy may thương xót. Tôi mặc cho cơn đau nuốt chửng lấy cô ta cho đến khi cô gần như ngất lịm đi.

Cho đến khi cô nức nở van xin tôi dừng lại.

Rồi sau đó, tôi lại lặp lại quá trình tàn nhẫn ấy.

Nhưng một lần là chưa đủ. Cô ta lại tiếp tục chống đối.

Về sau, cứ mỗi lần làm vậy, cô ta lại phải nếm trải chung một kết cục.

Dần dần, cô ngoan ngoãn hơn, chí ít là ở vẻ bề ngoài. Cô học cách nói dối và diễn kịch, xảo diệu đến mức qua mặt tất thảy mọi người xung quanh trong suốt bao năm ròng.

Nhưng tận sâu trong cốt tủy, cô vẫn căm hận gia tộc Theosbane. Thậm chí bây giờ lại càng hận hơn bao giờ hết.

"Cô có hận ta không, Juli?" Tôi hỏi, sát lại gần hơn, phả hơi thở ấm nóng vào vành tai cô.

"Cô có ước mình có thể cứa cổ ta trong lúc ta đang ngủ cho rảnh nợ không? Có chứ gì? Làm sao ta có thể tin tưởng một kẻ đủ sức phản bội mình dễ dàng như vậy được chứ?"

Hơi thở cô khẽ nghẹn lại, nhưng cô không hề co rúm.

"...Tôi sẽ không làm vậy đâu, thưa cậu chủ. Bổn phận duy nhất của tôi là phục vụ cậu."

"Chà, phải rồi, bổn phận," tôi thì thào, miết ngón tay dọc theo đường viền hàm của cô.

Cơ thể cô căng cứng lại dưới cái chạm của tôi nhưng chẳng hề gạt nó ra.

"Vậy ta có nên thử thách lòng trung thành của cô một chút không nhỉ?" Tôi nhếch mép.

"Cô biết ta có thể đóng băng độ ẩm trên da cô chỉ trong chớp mắt mà. Liệu cô vẫn sẽ một mực giữ vững bổn phận của mình chứ? Hay cô sẽ ra sức chống trả?"

Juliana vẫn bất động tĩnh lặng, khuôn mặt cô đeo một chiếc mặt nạ phục tùng hoàn hảo. Nhưng đằng sau đôi mắt xanh lạnh lẽo kia, tôi có thể nhìn thấu cơn phẫn nộ sục sôi mà cô đang cẩn trọng giấu kín.

Cuối cùng, tôi phá vỡ sự im lặng bằng một trận cười sảng khoái rồi giải trừ Thẻ Khởi Nguyên.

"Cô nghiêm túc quá rồi đấy, Juli!" Tôi bật thốt, vẫn đương buồn cười. "Ta đùa thôi. Ta biết cô sẽ không phản bội ta. Đúng hơn thì, cô chẳng thể nào làm thế được."

Nụ cười trên môi vẫn toét tận mang tai, nhưng chẳng còn đọng chút vui vẻ nào trong ánh mắt khi tôi cúi xuống nhìn cô.

"Bằng không thì ta sẽ giết cô. Ta dư sức làm điều đó bất cứ khi nào ta muốn."

Đôi môi cô mím chặt thành một đường chỉ mỏng tang, và trong đôi mắt vẩn đục những tầng hắc ám sâu thẳm. Cô hơi cúi đầu gật nhẹ.

Chà, quá dễ dàng.

Thật quá dễ để chọc tức cô ả. Cô ta có thể là một bậc thầy thao túng trong game, nhưng đó chỉ vì chẳng có kẻ nào nắm thóp được cô ta mà thôi.

Nhưng tôi thì khác.

Tôi biết rõ mọi điểm có thể kích động cô ta.

Tôi biết chính xác phải mở miệng thế nào để đánh vỡ sự bình tĩnh ấy.

Trên hết thảy, vượt lên trên cả khao khát báo thù và khát vọng chứng kiến sự diệt vong của gia tộc Theosbane, thứ mà người phụ nữ trẻ này thèm khát nhất chính là tự do.

Cô ta là kiểu người mà chẳng ai có thể giam cầm trong lồng son. Càng ra sức áp bức, cô ta sẽ càng vùng lên phản kháng dữ dội hơn.

Trong cốt truyện, một trong những mục tiêu chính của cô ở giai đoạn đầu game là tìm ra cách hóa giải Huyết Trùng để thoát khỏi sự khống chế và cuối cùng giành lấy tự do.

Mặc dù gặp không ít trắc trở, nhưng rốt cuộc cô cũng đạt được tâm nguyện.

Và đó chính xác là những gì tôi đang kỳ vọng ở cô.

Tôi muốn cô ta dốc sức thoát khỏi móng vuốt của mình.

Toàn bộ cơn cuồng nộ mà cô đang gánh chịu ngay lúc này chỉ là chất xúc tác thúc đẩy cô tiến tới cái đích mình hằng khao khát.

Chỉ khi đó, bước đi đầu tiên trong kế hoạch của tôi mới chính thức bắt đầu.

"Dù sao thì," nụ cười tàn nhẫn trên khuôn mặt tôi dịu lại thành một nét thân thiện. "Ta sẽ ráng ngủ thêm lúc nữa. Khi nào đến nơi thì gọi ta dậy nhé."

Cô đáp lại bằng một cái gật đầu lặng lẽ, và tôi xoay người bước ra khỏi buồng lái.