Chương 18 - 18: Bịp bợm

Giống như hầu hết mọi giá trị vật chất trên đời, tiền bạc chưa bao giờ là vấn đề đối với tôi.

Là con trai út của một trong những gia tộc quyền thế và vương giả bậc nhất thế giới, đương nhiên là tôi được hưởng thụ mọi đặc quyền xa hoa đi kèm với tước hiệu của mình.

Nói một cách đơn giản, tôi đã ngậm thìa vàng từ khoảnh khắc cất tiếng khóc chào đời.

Hai chữ "đặc quyền" thậm chí vẫn chưa đủ sức lột tả, mà tầng lớp quý tộc nói chung vốn dĩ đã như vậy rồi.

Và giờ đây, ngay cả khi gần như bị gia tộc ruồng bỏ, tiền nong vẫn chẳng phải là mối bận tâm quá lớn.

Cùng lắm thì tôi luôn có thể đem cầm cố chiếc phi cơ phản lực cùng vài món đồ giá trị khác của mình trên chợ đen.

Chừng ấy cũng dư sức để tôi sống rủng rỉnh trong ba năm tới, dẫu có thanh toán xong học phí mỗi kỳ, phí lưu trú và vài khoản chi tiêu lặt vặt phiền toái khác.

Đáng lý ra chỗ tài sản ấy còn dư dả hơn thế, nhưng tôi cần phải mua Thẻ Bổ Sung, và thứ đó thì chẳng hề rẻ chút nào. Ngay cả một tấm Thẻ Bổ Sung phẩm cấp Thường cũng có thể ngốn cả một gia tài nhỏ.

Đó là chưa kể đến những kế hoạch tương lai của tôi – những mưu đồ to lớn, táo bạo, đòi hỏi một lượng vốn khổng lồ.

Tôi thở dài một hơi thật sâu, cái kiểu thở dài đầy kịch tính mà bất cứ diễn viên kịch opera nào cũng phải tự hào.

Một hồi lâu sau, tôi lắc đầu, tự lẩm bẩm với chính mình: "Thật ra thì, mọi chuyện cũng không tệ đến thế."

Đúng vật, mọi chuyện thật sự không tệ chút nào. Đây chính là mô-típ chuyển sinh vào tiểu thuyết hay trò chơi kinh điển cơ mà.

Tôi nắm rõ hầu hết những gì sắp sửa diễn ra, đồng nghĩa với việc tôi có thể dễ dàng lợi dụng các diễn biến cốt truyện sắp tới để vơ vét lợi nhuận khổng lồ.

Thứ duy nhất tôi cần là thời gian.

Nhưng thời gian lại là thứ duy nhất tôi không có.

Cuối ngày hôm nay, tôi sẽ phải tham gia phỏng vấn. Tôi chẳng hề lo lắng về bản thân cuộc phỏng vấn ấy, mà điều tôi bận tâm là mức học phí sẽ bị áp lên đầu mình.

Như tôi đã nói, học phí được ấn định dựa trên màn thể hiện trong cuộc phỏng vấn.

Thể hiện tốt, bạn sẽ phải đóng ít tiền hơn. Thể hiện tệ, thì tốt nhất nên bắt đầu tìm người mua thận đi là vừa.

Thực ra là cả hai quả thận. Và có lẽ đính kèm thêm vài cơ quan nội tạng khác nữa.

Chưa kể, ai cũng biết một sự thật hiển nhiên là Học viện sẽ vắt kiệt từng đồng Credit cuối cùng của giới quý tộc.

Vì vậy, học phí dành cho quý tộc và tầng lớp thượng lưu cao hơn đáng kể so với thường dân.

Đúng là phân biệt giai cấp rành rành.

Nếu tôi nhớ không lầm, nhân vật chính của trò chơi, Michael Godswill, bị thu 10.000 Credit. Cậu ta là một trong những học viên sáng giá và tài năng nhất của cốt truyện.

Tôi hoàn toàn có thể lường trước con số của mình sẽ cao gấp ba lần chừng đó.

Dù 30.000 Credit không phải là một con số bất khả thi, nhưng nó cũng chẳng phải loại tiền lẻ cho vui.

Để dễ hình dung, nếu quy đổi ngần ấy tiền ra đơn vị tiền tệ ở thế giới cũ, người ta có thể thuê một căn penthouse hạng trung ở Chicago trong vài tháng.

Vậy, làm thế quái nào tôi kiếm được ngần ấy tiền trong một khoảng thời gian chớp nhoáng như thế?

Chà, nhiều cách lắm.

Thực tế là, thời còn đọc tiểu thuyết ở kiếp trước, tôi rất hay ngẫm nghĩ về những tình huống kiểu này.

Mỗi lần đọc đến đoạn nhân vật chính phải chật vật vì vấn đề tiền bạc, tôi lập tức mất sạch hứng thú với câu chuyện, bởi mười thì hết chín lần, gã nhân vật chính đó là một thằng ngu.

Một phần lý do cũng vì kiếp trước tôi đã phải nếm trải cái nghèo cùng cực, khốn khổ đến mức chẳng còn thiết tha gì việc đọc về nó nữa.

Việc trốn tránh thực tại qua những trang sách còn ý nghĩa mẹ gì, nếu nó cứ liên tục gợi nhớ về những rắc rối đời thực của chính mình chứ?

Ngoài ra, tôi luôn cho rằng có vô số cách để thoát nghèo trong một thế giới giả tưởng, miễn bạn là nhân vật chính.

Thật lố bịch khi một số nhân vật dẫu sở hữu năng lực ma thuật hay chiến đấu xuất chúng, thế mà vẫn nghèo rớt mồng tơi. Chỉ việc tham gia mấy giải đấu có tiền thưởng, hoặc bán chất xám cho một tay quý tộc giàu có nào đó là xong chuyện!

Rồi còn có những kẻ ôm trong mình cả đống "bàn tay vàng" nữa. Đơn giản là vớ vẩn! Chỉ cần bán quách đi một món thiên tài địa bảo trong túi đồ là đủ ấm no cả đời rồi!

Và rồi, có những nhân vật chính rơi vào hoàn cảnh tương tự như tôi.

Đám chuyển sinh, xuyên không hay trùng sinh, những kẻ không chịu dùng kiến thức đặc quyền về tương lai của mình để kiếm tiền chỉ vì sợ "hiệu ứng cánh bướm", đúng là lũ ngu.

Tôi thề với các vị thần rằng điều đó là sự thật

Nhưng mà, vẫn còn những cách dễ dàng hơn nhiều để kiếm tiền nhanh chóng.

Tất nhiên, đó là nếu bạn tình cờ sở hữu một xuất thân cao quý, giống như tôi.

Cách gì á?

Chà, chỉ cần mon men đến chỗ một tay quý tộc có địa vị thấp hơn mình, rồi trấn lột chúng cho đến khi thỏa mãn.

Dễ ợt, đúng không?

Tôi biết mà. Và đó chính xác là những gì tôi đang định làm đây.

Tôi thong thả tản bộ qua khu chợ sầm uất, hai tay thọc sâu vào túi quần. Nơi này đang tấp nập những học viên tương lai – cả quý tộc lẫn thường dân. Tất cả đều là những quả ngọt chờ ngày bị hái.

Khu chợ này giống hệt như những gì bạn mường tượng khi lần đầu nghe tên. Có đủ mọi loại quầy hàng bày bán vô số thứ. Ngoài ra còn có những cơ sở kinh doanh lớn, các quán cà phê ngoài trời và vài trung tâm mua sắm nằm cách đó vài dãy phố.

Vừa đi, mắt tôi vừa láo liên đảo từ "con mồi" tiềm năng này sang "con mồi" khác, lùng sục một kẻ nào đó đủ ngốc nghếch để tôi bõ công ra tay.

Tôi không thể cứ thế xông tới trước mặt tay quý tộc đầu tiên lọt vào tầm mắt rồi trấn lột tiền của hắn. Thế thì ngu xuẩn quá.

Dù sao thì, tôi cũng đã bị gia tộc ruồng bỏ rồi.

Về mặt lý thuyết, tôi chẳng có lấy một tí địa vị nào. Ngay cả con trai của một tay ủy viên quèn cũng có thể nhổ toẹt vào mặt tôi mà chẳng phải gánh chịu bất kỳ hậu quả nào.

Đó là lý do tôi cần tìm một mục tiêu hoàn hảo.

Một kẻ không đến từ Vùng An Toàn phía Tây. Một kẻ mù tịt tin tức thời sự, dù điều này khá là khó, bởi tin đồn thường lan truyền với tốc độ ánh sáng trong giới tinh hoa.

Tôi cần nhắm vào một kẻ không hề hay biết rằng hiện tại tôi chẳng nắm giữ nửa điểm quyền lực chính trị nào.

Một kẻ không quá giàu đến mức kéo theo cả đống vệ sĩ, nhưng cũng không quá nghèo để... chà... làm lãng phí thời gian của tôi.

Trấn lột một tên ăn mày thì có ý nghĩa quái gì chứ?

Và rồi, sau mười lăm phút rảo bước vòng quanh, cuối cùng tôi cũng đã tìm thấy.

Mục tiêu của tôi.

Những mục tiêu nhỏ bé, hoàn hảo của tôi.

Một nhóm ba người bạn.

Hai nam, một nữ.

Họ đang đứng vãn chuyện bên lề đường, tiếng cười ròn rã và thái độ vô tư lự kia chẳng khác nào đang háo hức mời gọi rắc rối tìm đến.

Từ cuộc tán gẫu, tôi lờ mờ đoán ra nhóm bạn này đang phân vân không biết nên đi ăn trưa muộn hay đi ngắm cảnh trước.

Họ mang dáng vẻ đặc trưng của đám con nhà giàu – quần áo may đo thủ công tinh tế nhưng không quá phô trương. Tự tin, nhưng không ngạo mạn.

Một sự cân bằng hoàn hảo.

Một mức độ sung túc vừa đủ – đủ để kham được một "vụ tống tiền thân thiện" nho nhỏ, nhưng không đủ lớn để dám đối đầu với con trai của một Công tước.

Họ là quý tộc cấp thấp.

Tuyệt vời.

Tôi thong thả tiến về phía họ với nụ cười nhếch mép uể oải, hai tay vẫn đút trong túi quần.

Học viện đang trong tình trạng thiếu hụt nhân sự trầm trọng vào thời điểm này trong năm.

Phần lớn thành viên của Hội đồng Học viên hiện đã tốt nghiệp, hơn một nửa số học viên năm cuối đã về nhà tận hưởng chút thời gian nghỉ ngơi, và gần như tất cả các Bậc thầy đều đang bù đầu với vòng phỏng vấn hoặc vô số khâu chuẩn bị khác nhằm chào đón làn sóng học viên tương lai.

Đúng là vẫn còn lác đác vài học viên năm cuối lượn lờ trên phố, nhưng quân số quá mỏng để có thể quản lý nổi đám đông quá tải này.

Họ đơn thuần chỉ để mắt xem có vụ việc nào thực sự nghiêm trọng hay không mà thôi.

Vậy nên, đây chính là thời điểm vàng để thực thi cái kế hoạch bất chính mà tôi đang ấp ủ.

Sẽ chẳng ai thèm chớp mắt để ý tới bạn, trừ phi bạn đâm một người đi đường hoặc đập vỡ mặt ai đó. Dĩ nhiên, sẽ chẳng có ai bận tâm nếu tôi chỉ ra oai dọa nạt vài đứa con nhà giàu kiêu ngạo.

Như tôi đã nói, đây là khoảng thời gian hoàn hảo để kiếm tiền.

"Chào buổi chiều, những người bạn tương lai của tôi," tôi cất tiếng chào khi bước đến gần bộ ba, chất giọng tràn ngập một sự ấm áp giả tạo.

"Hay tôi nên gọi là... những nhà tài trợ tiềm năng nhỉ?"

Bọn họ ngừng tán gẫu, đồng loạt quay đầu nhìn tôi.

Cậu con trai cao nhất – rõ ràng là thủ lĩnh không chính thức của cả nhóm – bắt đầu đánh giá tôi từ đầu đến chân.

Cậu ta mang cái vẻ mặt quý tộc chán chường, như thể chẳng có thứ gì trên đời này đáng để bản thân phải nhọc lòng bận tâm.

Tôi quá rành cái vẻ mặt ấy. Vì lúc nào tôi chẳng trưng ra bộ dạng như vậy.

Nam sinh kia là một thiếu niên thấp bé, gầy gò, đeo cặp kính tròn to tướng che khuất quá nửa khuôn mặt.

Đứng giữa hai cậu trai là một thiếu nữ nhỏ nhắn với mái tóc vàng dâu nhạt.

Cả ba đều sở hữu đôi mắt sẫm màu và làn da trắng bóc... cùng một viền xanh lam nhạt bao quanh đồng tử.

Là người Frostborn.

Họ đến từ phương Bắc, một khu vực rất đỗi biệt lập của thế giới. Tỷ lệ cao là bọn họ không hề hay biết chuyện tôi đã bị gia tộc ruồng bỏ.

"Chúng tôi có biết cậu đâu?" tên cao kều lên tiếng hỏi, bằng cái giọng khinh khỉnh đầy lịch sự mà người ta thường chỉ dành cho đám hầu hạ dám cả gan vượt quá giới hạn.

Khẩu âm của cậu ta rất nặng, cứ như thể âm thanh đang phát ra từ tít phía sau khoang miệng hay tuốt sâu dưới cổ họng vậy.

Quả đúng như dự đoán. Điều này càng củng cố thêm giả thuyết của tôi. Họ đến từ Vùng An Toàn phía Bắc.

Tôi nghiêng đầu, nở một nụ cười gần như ngây thơ.

"Ồ, các cậu phải biết tôi mới đúng chứ. Tên tôi là Samael Kaizer Theosbane," tôi nói, đồng thời lấy thiết bị liên lạc ra, hiển thị ID chính thức của mình trên màn hình, thích thú nhìn đôi mắt họ khẽ nheo lại.

"Tôi cũng được coi là một nhân vật có máu mặt trong một vài hội nhóm nhất định... như hội của các cậu chẳng hạn."

Tia nhận thức xẹt qua trên khuôn mặt cô gái, sắc mặt cô nàng bỗng chốc trở nên trắng bệch. Nhợt nhạt hơn cả nước da vốn có, mà như thế thì đúng là có chuyện thật rồi.

Cô huých khuỷu tay vào người tên cao kều bên cạnh, thì thầm đầy khẩn trương: "Theosbane! Cậu ta là con trai của Công tước đấy."

Tên cao lớn cau mày hoài nghi. "Khoan đã, thật sao? Chẳng phải họ của gia tộc Công tước phương Tây là Zynx à?"

Cô gái khẽ lắc đầu, mái tóc dài mượt đung đưa theo nhịp.

"Đó là một gia tộc khác. Ngài Theosbane chính là người được mệnh danh là Tai Ương Bình Minh."

"Chà, vậy là các cậu đã nghe danh gia tộc tôi rồi," tôi vui vẻ ngắt lời.

"Thật tuyệt vời làm sao! Thế này thì mọi chuyện dễ thở hơn nhiều rồi."

Tôi vỗ tay vào nhau, tạo thành một cử chỉ ăn mừng.

Cậu nam sinh thứ hai, gã nhóc thấp bé mang cặp kính cận và vẻ mặt lo lắng khôn tả, nhíu mày.

"C-Cậu muốn gì ở chúng tôi?"

"Ồ, không có gì to tát đâu. Chỉ là tôi đang cần một khoản hỗ trợ tài chính nho nhỏ từ những người bạn quý tộc đồng trang lứa thôi. Cứ coi đó như một khoản nợ vô thời hạn đi," tôi nhếch mép cười, phô ra hơi nhiều răng một chút.

"Các cậu thấy đấy, vì một vài lý do khách quan, tài khoản ngân hàng của tôi tạm thời bị phong tỏa rồi. Hiện tại tôi không đào đâu ra một tờ tiền mặt nào, và cũng chẳng có cách nào rút được số tiền cần thiết để đóng học phí. Thế nên, với tư cách là những quý tộc cùng giai tầng, tôi sẽ ban cho các cậu cái vinh hạnh được dang tay giúp đỡ tôi."

"Cậu đùa chắc. Tôi đếch quan tâm cậu có phải là người nhà Theosbane hay không," tên thủ lĩnh chế giễu, đảo mắt.

"Tại sao chúng tôi phải đưa tiền cho cậu chứ?"

"Tại sao ư?" tôi lặp lại, giả vờ ngạc nhiên đến mức khó tin như thể câu trả lời đã rành rành ra đó.

"Chà, vì tôi đã hỏi xin vô cùng lịch sự. Và... tôi tình cờ cũng là một kẻ có chút danh tiếng."

Tôi rướn người tới, hạ giọng xuống thành một tiếng thì thầm sặc mùi âm mưu.

"Nên nhớ, không phải lời đồn nào về tôi cũng tốt đẹp đâu."

Gã nhóc đeo kính nuốt nước bọt cái ực, yết hầu giật lên giật xuống dữ dội như thể cậu ta đang thực sự cố nuốt trọn cả một quả táo.

"Nghe này... chúng tôi không muốn dính vào rắc rối," cậu ta lắp bắp, điệu bộ nghe hệt như một kẻ yếu bóng vía dễ hoảng loạn. Mà sự thực là cậu ta đang hoảng loạn thật.

"Tất nhiên là không rồi! Kẻ nào có não lại đi rước họa vào thân chứ?" Tôi gật gù với vẻ đồng cảm thái quá.

"Rắc rối đúng là quá... rắc rối đi. Nào là lòng tự tôn vỡ vụn, những khuôn mặt bầm dập, và lạy Chúa, bị mách phụ huynh. Chuyện đó sẽ, ồ, dùng từ gì cho chuẩn nhỉ? À đúng rồi, nhục nhã."

Tên thủ lĩnh khoanh tay trước ngực, cố gồng mình tỏ ra kiên quyết.

"Đó là một lời đe dọa à? Chúng tôi không sợ cậu đâu."

À thì, cậu ta không sợ, nhưng những người bạn đồng hành của cậu ta thì chắc chắn là đang toát mồ hôi hột rồi.

Tôi rướn mày, một nụ cười nửa miệng đầy tinh tế khẽ nhếch lên nơi khóe môi.

"Thế thì tốt. Các cậu không nên sợ tôi. Tôi không đe dọa ai cả. Tôi không bao giờ hạ mình làm cái trò hèn mọn đó," tôi nói, đặt một tay lên ngực trái như thể đang tuyên thệ.

Ngay sau đó, tôi ngoác miệng cười một nụ cười đậm chất con buôn.

"Nhưng... các cậu rất nên cẩn thận với cha tôi."

Đòn đánh đã trúng đích.

Tên thủ lĩnh nao núng, một tia bất an xẹt qua ánh mắt, phản bội lại vẻ mặt kiên định hờ hững của cậu ta.

Tôi cũng chẳng thể trách gã được.

Dù cho anh có thuộc về gia tộc nào, xuất thân từ vùng đất nào, hay dòng máu quý tộc trong người anh có thuần chủng đến đâu đi chăng nữa...

Trong giới thượng lưu, luôn tồn tại một hệ thống phân cấp vô cùng đơn giản.

Các quan chức chính phủ phải cúi đầu trước Hội đồng Hiệp sĩ.

Hội đồng Hiệp sĩ phục vụ Bá tước.

Bá tước cúi mình trước Công tước.

Và Công tước, đổi lại, chỉ chịu trách nhiệm trước Hoàng tộc.

Tóm lại là, chẳng có mấy ai giữ nổi bình tĩnh khi cái danh Công tước bị ném thẳng vào mặt.

Tôi thừa thắng xông lên, hạ giọng xuống thành một tiếng thì thầm sặc mùi khoái chí.

"Các cậu thấy đấy, ông bố già kính mến của tôi cũng có tiếng tăm riêng của ổng... và ổng cực kỳ thích để mắt đến những đứa con trai ngỗ ngược của mình."

Tôi buông một tiếng thở dài đầy kịch tính.

"Tôi sẽ rất ghét nếu ổng nghĩ rằng, ngay trong ngày đầu tiên tới đây, tôi đã tự chuốc lấy... những kẻ thù."

Khuôn mặt cô gái tái mét, nỗi kinh hãi hiện lên rõ rệt đến mức cô nàng vô thức chuyển sang nói tiếng mẹ đẻ.

"Kẻ thù ư? Vad i helvete?! Chúng tôi thậm chí còn chẳng quen biết cậu! Chúng ta đâu phải là kẻ thù!"

"Tốt! Tuyệt vời!" Tôi búng tay, âm thanh vang lên lanh lảnh hòa cùng chất giọng hớn hở tột độ.

"Vậy thì cứ giữ nguyên như thế đi! Tất cả những gì tôi đòi hỏi chỉ là một chút thành ý nho nhỏ, chẳng hạn như, năm mươi nghìn Creds?"

Tên thủ lĩnh khịt mũi, sự hoài nghi hằn rõ trên gương mặt.

"Khác gì ăn cướp không?"

Tôi nhún vai.

"Không, đây là từ thiện. Ăn cướp là chuyện sẽ xảy ra nếu cậu nói 'không'."

Gã nhóc thấp bé lén lút lôi thiết bị liên lạc ra, không nghi ngờ gì nữa là đang định tra cứu thông tin về tôi trên mạng. Tôi đâu thể để chuyện đó xảy ra dễ dàng thế được.

Cái tiêu đề tin tức chễm chệ ngay trang đầu sau khi gõ tên tôi sẽ khiến toàn bộ màn kịch cáo mượn oai hùm này đổ sông đổ bể hết.

Vì vậy, tôi bước vài bước tới, thản nhiên quàng một cánh tay qua vai cậu ta. Tên nhóc giật nảy mình hoảng hốt, toàn thân cứng đờ như một bức tượng.

Trước khi gã cao kều kia kịp phản ứng, tôi đã nói tiếp, lần này bằng một chất giọng thấm đẫm sự chân thành.

"Nghe này, các cậu có thể coi đó như một khoản nợ. Nếu sau này cần nhờ vả gì, cứ gọi cho tôi. Với cái mác xuất thân của mình, tôi có thể thu xếp được rất nhiều việc. Và các cậu biết người ta kháo nhau thế nào về gia tộc tôi rồi đấy. 'Một món nợ của Theosbane luôn được trả sòng phẳng', cùng mấy lời hoa mỹ đại loại vậy."

Cả ba người họ trao đổi những ánh nhìn bối rối.

Tôi cau mày, vờ vịt cáu kỉnh.

"Các cậu chưa từng nghe câu đó bao giờ à?"

Tên cao kều lắc đầu, hàng lông mày vẫn chau lại khó hiểu.

Tôi ném về phía họ một cái nhìn bực dọc pha chút ghê tởm mập mờ. Nhưng đúng lúc đó, gã nhóc đang bị tôi khoác vai bỗng lầm rầm ngâm nga câu châm ngôn:

"Món nợ của Theosbane luôn được trả,

Lời hứa của Zynx không bao giờ lung lay,

Lưỡi kiếm của Valkryn sắc bén và chân chính,

Ý chí của Morrigan nhìn thấu vạn vật,

Ngọn lửa của Drakren cháy rực và táo bạo,

Danh dự của Kallith còn quý hơn cả vàng."

Tôi liếc xuống nhìn cậu ta, cánh tay vẫn kẹp chặt tại chỗ. Cậu nhóc cắm gằm mặt nhìn chằm chằm vào đôi giày của mình, sự lo lắng tỏa ra từ người cậu ta thành từng đợt sóng rõ rệt.

"Cậu thông minh hơn mấy người bạn của mình đấy," tôi ngợi khen, nở một nụ cười rạng rỡ tán thưởng trước khi quay sang những người còn lại.

"Vậy chốt nhé, năm mươi nghìn."

Cô nàng tóc vàng xinh xắn chần chừ một lúc rồi mới lên tiếng, chất giọng đều đều cùng khẩu âm nặng nề, nhưng điều đó lại vô tình khiến âm sắc của cô êm tai hơn hẳn.

"Nghe này, chúng tôi không muốn làm mếch lòng một người có... địa vị như cậu. Nhưng chúng tôi đào đâu ra sẵn năm mươi nghìn Cred chứ," cô nói, dè dặt uốn nắn từng câu chữ.

Tôi nghiêng đầu, bối rối. "Không phải tất cả các cậu đều là quý tộc sao?"

Đúng là năm mươi nghìn Cred là một con số khổng lồ đối với những kẻ tay trắng, nhưng với giới quý tộc, thậm chí là quý tộc cấp thấp, thì đó đâu phải là vấn đề gì to tát.

Thực tế, đối với một số kẻ trong giới, nhiêu đó có khi chỉ bằng khoản tiền tiêu vặt dắt túi trong đôi ba tháng mà thôi.

Trước khi hai người kia kịp phản hồi, gã nhóc đang bị tôi khoác vai lại lên tiếng.

Đúng là vậy, nhưng hôm qua chúng tôi vừa mới thanh toán học phí xong. Nên lúc này... tiền nong có hơi eo hẹp một chút."

À, đương nhiên rồi nhỉ. Chắc hẳn bọn họ đã hoàn thành vòng phỏng vấn, vì tất cả đều đến từ phương Bắc nên họ có mặt ở đây trước tôi.

Mình đúng là ngớ ngẩn.

Chuyện này làm kế hoạch của tôi điêu đứng đôi chút. Đáng lẽ tôi định vắt kiệt bọn họ một khoản vượt xa con số học phí kia.

Tôi vẫn có thể dồn ép thêm, nhưng cuối cùng lại quyết định dừng tay. Kẻ bị dồn đến đường cùng thường có xu hướng đưa ra mấy quyết định nông nổi.

"Được thôi. Ba mươi nghìn," tôi nói, chốt hạ một con số.

Một khoảng lặng căng thẳng kéo dài, trước khi tên cao kều sa sầm nét mặt.

Chắc mẩm gã đang rắp tâm nhảy đổng lên cãi cọ, thì cô gái đã kịp thời can thiệp, có lẽ cô nàng đã nhận ra sự vô ích của việc kháng cự.

"Được rồi," cô nói, giọng điệu cam chịu.

"Nhưng cậu phải ghi nhớ món nợ này đấy."

Tôi cười tươi rói với cô nàng, rút thiết bị liên lạc của mình ra lần nữa. Đó là một khối kim loại hình chữ nhật mang kiểu dáng bóng bẩy.

Thiết bị này có chức năng giống hệt như một chiếc điện thoại thông minh, chỉ là tiên tiến hơn gấp vạn lần.

Tôi chìa cho họ mã ví trực tuyến cá nhân của mình. Bọn họ miễn cưỡng chuyển Credit qua, khuôn mặt mỗi người thi nhau lộ ra một sắc độ cay đắng khác biệt.

Sau khi giao dịch hoàn tất êm xuôi, tôi trao cho họ một lời chào tạm biệt ngọt ngào cùng nụ cười thanh lịch nhất, rồi quay gót rời đi.

Trong lúc bước đi, tôi loáng thoáng nghe thấy tên cao kều lẩm bẩm điều gì đó bằng ngôn ngữ bản địa của gã, dám chắc là đang rủa xả tôi cùng cả mười tám đời tổ tông nhà tôi rồi.

Thật tội nghiệp. Tôi gần như đã cảm thấy cắn rứt lương tâm đấy.

Gần như thôi...