Chương 19: Phỏng vấn [I]

Sau phi vụ lừa đảo trót lọt với bộ ba Frostborn, một cảm giác thỏa mãn kỳ lạ bao trùm lấy tôi, đê mê như hơi ấm nồng nàn vương vấn của một ly brandy [note105230] ủ lâu năm.

Khoái cảm từ việc lừa lọc quả thật gây nghiện, chúng mượt mà, nồng đậm và đầy hiểm nguy.

Xỏ mũi mấy gã nhân vật làm nền đó thật quá đỗi dễ dàng. Dễ đến mức chẳng khác nào dắt cừu vào lò mổ.

Đó chính là sức mạnh của uy quyền.

Giới quý tộc cai trị thế giới này. Tước vị càng cao, càng hiếm kẻ dám ngáng đường.

Các Công tước nghiễm nhiên tọa lạc ở tầng lớp quý tộc thượng lưu.

Bất kỳ người thừa kế nào của một gia tộc Công tước đều là kẻ bất khả xâm phạm, được che chở bởi nguồn tài nguyên và tầm ảnh hưởng vô tận của gia tộc.

Họ được bảo chứng bằng một danh tiếng đáng sợ đến mức ngay cả những kẻ to gan nhất cũng chẳng dám buông lời thách thức.

Xúc phạm hay khiêu khích tôi đồng nghĩa với việc chuốc lấy cơn thịnh nộ từ gia tộc Theosbane.

Và có kẻ nào tỉnh táo mà lại đâm đầu vào chỗ chết như thế?

Bất cứ thái độ coi thường nào nhắm vào tôi cũng có thể dễ dàng dội ngược lên đầu cha tôi. Hơn ai hết, tôi hiểu rõ ngụ ý đằng sau điều đó.

Rốt cuộc thì, tôi từng được trắng án cho những tội lỗi tày đình mình gây ra nhờ dựa hơi ông, những tội danh dư sức tống cổ một quý tộc thấp bé hơn vào trại giáo dưỡng suốt bao năm trời.

Dĩ nhiên, tôi chẳng còn sự bảo bọc của ông hay sức nặng từ cái danh đứa con trai út nữa...

Nhưng điều đó đâu có nghĩa là tôi không thể lôi tên ông ra xài nốt lần cuối hòng lừa bòn vài tên ngốc nhẹ dạ cả tin.

Liệu sau này tôi có phải gánh chịu hậu quả không? Chắc chắn rồi. Nhưng cứ ném rắc rối đó cho thằng.

"tôi-của-tương-lai" lo liệu.

Còn bây giờ, tôi chỉ việc huýt sáo một giai điệu vui tươi, thong dong dạo bước qua khuôn viên Học viện.

Nói đúng hơn, gọi đây là.

"khuôn viên" thì quả là một sự sỉ nhục.

Hòn đảo chính này rộng lớn tựa như một đô thị trải dài, hoàn toàn dành riêng cho Học viện. Thế nên, nơi này mới mang danh xưng Thành phố Học viện.

Để hình dung độ rộng lớn của nó – tôi sẽ chẳng thể nào dạo quanh hết thành phố trong một ngày, kể cả khi dùng taxi nội khu hay hệ thống tàu điện chạy dọc khắp hòn đảo.

May mắn thay, tòa nhà chính, Tháp Apex, chỉ cách khu chợ sầm uất nơi tôi đang đứng một quãng đi bộ ngắn.

Tôi thong thả rảo bước, thu trọn vào tầm mắt quang cảnh xung quanh.

Những tán cây rủ bóng dọc theo con đường lát đá, phủ xuống mặt phố bên dưới những mảng râm mát rượi.

Các cột đèn đường thanh lịch đứng thẳng tắp ven lối đi, và bầu không khí tràn ngập tiếng trò chuyện rôm rả của đám đông.

Tôi lướt qua những quán cà phê, và rẽ qua những quầy hàng.

Tôi đi ngang một nhóm bạn trẻ có vẻ đang quá đỗi mừng rỡ khi được đặt chân đến đây, và sải bước qua một thanh niên đang thút thít khóc trên vỉa hè lát đá cuội – hẳn là vừa bị đánh trượt trong vòng phỏng vấn.

Tôi lướt giữa biển người như một chiếc lá cuốn trong cơn lốc, ngỡ ngàng ngắm nhìn cảnh vật.

Nơi này từng là bối cảnh chính cho ba màn đầu tiên của tựa game. Và giờ thì tôi đang sống ở đây.

Thật là một cảm giác kỳ lạ.

Kỳ lạ vì biết rõ những gì sắp sửa xảy ra trong tương lai. Rằng số phận đã an bài thế nào cho thế giới này.

Kỳ lạ khi nhận ra rằng hơn phân nửa số người ở đây sẽ chẳng thể sống sót qua nổi ba năm tới.

Đó đồng thời cũng là một nỗi ớn lạnh đến rợn người.

Tôi cúi gằm mặt, rảo bước cho đến khi tiến vào trung tâm của Thành phố Học viện. Cho đến khi đối diện với Tháp Apex.

Tòa tháp lấp lánh dưới ánh mặt trời, vô số cổ ngữ và phù văn tỏa sáng mờ ảo trên bề mặt bạc của nó, rực rỡ trong những luồng màu sắc luân chuyển không ngừng.

Công trình kiến trúc này dường như được đúc hoàn toàn bằng kim loại, nhưng lại không hề có lấy một đường nối hay mối hàn nào.

Cứ như thể khối cự thạch khổng lồ này được rèn ra từ một khối kim loại lớn đến mức không tưởng.

Những ô cửa sổ hình vòm điểm xuyết trên mặt tiền, và đỉnh tháp vươn thẳng lên trời cao, tựa hồ đang khao khát chạm đến tận cõi thiên đường.

Tôi lướt qua lính canh ở lối vào, chẳng mấy ngạc nhiên khi thấy phần nội thất của tòa nhà cũng ấn tượng không kém.

Sảnh vào là một không gian rộng lớn như hang động, trần nhà cao chót vót được chống đỡ bởi những hàng cột sừng sững. Những ngọn đèn chùm cổ kính treo trên xà nhà, lấp lánh như những vì tinh tú xa xăm.

Sàn nhà dưới chân tôi là một bức khảm tuyệt đẹp ghép từ những viên gạch tối màu, toát lên vẻ sang trọng.

Những bức tường cẩm thạch bóng loáng được trang trí bằng thảm dệt và đèn âm tường, với vài màn hình hiển thị sắc nét rải rác đây đó để chiếu lịch trình trong ngày.

Dù rộng lớn là vậy, sảnh đường vẫn mang lại cảm giác chật chội. Cả một biển người tụ tập ở đây, vài kẻ trông đầy bối rối trong khi số khác lại ngơ ngác ngắm nhìn xung quanh trong sự ngỡ ngàng.

Hít một hơi thật sâu, tôi luồn lách qua đám đông, cuối cùng cũng tìm thấy thang máy để lên tầng hai.

Juliana đã nhắn tin cho tôi địa điểm phỏng vấn.

Phòng 42, Giảng đường B.

Đó là nơi chúng tôi được triệu tập.

Hành lang trên tầng hai ngoằn ngoèo uốn lượn theo từng nhịp bước của tôi, lướt qua những dãy cửa gỗ, mỗi cánh đều gắn một tấm biển bằng đồng sáng loáng.

Mùi vecni và hương cam quýt thoang thoảng phủ kín dãy hành lang, mang lại cảm giác dễ chịu và khoan khoái giữa bầu không khí điều hòa mát lạnh.

Mọi người ở đây di chuyển rất vội vã, ánh mắt dáo dác nhìn quanh, nét mặt lộ rõ vẻ căng thẳng.

Có một luồng áp lực tột độ quẩn quanh trong không khí, giống như một sợi dây cung bị kéo căng đến giới hạn, sẵn sàng đứt phăng bất cứ lúc nào.

Cuối cùng, tôi cũng tới được lối vào của giảng đường cần tìm. Dùng sức đẩy mạnh, tôi mở tung cửa bước vào.

Căn phòng rộng và sâu hun hút, được thiết kế theo kiểu giảng đường bậc thang, với những dãy ghế giảm dần độ cao hướng về bục giảng trung tâm.

Hầu hết các ghế đều đã được lấp đầy bởi các học viên tương lai, người thì bồn chồn ôm khư khư giấy tờ đăng ký, kẻ thì rầm rì to nhỏ với nhau.

Cả giảng đường xôn xao trong sự chờ đợi, ngập tràn thứ năng lượng râm ran chỉ xuất hiện khi có quá đông người tụ tập trong một không gian kín.

Tất cả đều hy vọng tạo được ấn tượng tốt, tất cả đều tự hỏi liệu mình đã chuẩn bị đủ chưa, tất cả đều thầm cầu nguyện hôm nay sẽ là ngày may mắn của mình.

Mắt tôi lướt một vòng quanh phòng, tìm kiếm một gương mặt quen thuộc. Không mất quá nhiều thời gian để tôi tìm thấy cô.

Juliana ngồi một mình gần cuối phòng, tư thế thong thả và điềm tĩnh. Cô gõ nhịp ngón tay xuống mép bàn cong một cách đều đặn, vẻ mặt xa xăm.

Vài người lảng vảng gần đó, bị thu hút về phía cô như thiêu thân lao vào lửa, nhưng vẫn giữ một khoảng cách an toàn, như thể sợ sẽ bị thiêu rụi nếu dám liều lĩnh đến quá gần.

Quyết định khôn ngoan đấy.

Tôi tiến tới, luồn lách qua những dãy ghế.

Juliana không thèm ngẩng lên khi tôi đến gần, nhưng tôi biết cô đã nhận ra sự hiện diện của mình.

Cô hiếm khi hạ thấp sự cảnh giác.

Luôn có một sự biến chuyển tinh tế trong không khí mỗi khi tôi ở gần cô, một luồng áp lực có thể khiến lông gáy của bất kỳ ai cũng phải dựng đứng.

"Cô đây rồi," tôi lên tiếng, trượt người vào chiếc ghế trống cạnh cô.

Lúc này cô mới quay sang tôi, đôi mắt xanh lam lạnh lẽo hơi nheo lại khi cúi đầu vờ như đang thực hiện một cái chào cung kính.

"Cậu đến muộn, cậu chủ," cô cất lời, chất giọng sắc lẹm nhưng trầm thấp, gay gắt nhưng lại cố bọc trong vẻ khúm núm.

"Tôi hơi bận," tôi nhếch mép cười, chẳng thèm giấu giếm vẻ khoái trá trong giọng nói..

"Tôi nghĩ mình sẽ tận hưởng khoảng thời gian ở đây lắm đấy."

Một khoảng lặng ngắn ngủi kéo dài giữa hai chúng tôi.

Rồi, không thể kìm nén sự tò mò, Juliana hỏi với vẻ nửa thờ ơ nửa háo hức,.

"Cậu lo xong vụ tiền nong rồi à?"

"Hiển nhiên," tôi khịt mũi đáp..

"Tôi đã tìm được vài gã quý tộc cấp thấp rất thân thiện đến từ phương Bắc. Bọn họ hoàn toàn tự nguyện dâng Cred cho tôi... ngay sau khi biết về gia thế của tôi."

Juliana quay phắt đầu về phía tôi, đôi mắt mở to trong sự sửng sốt khó tin..

"Cậu lại dùng danh nghĩa của cha cậu sao?"

Tôi nhún vai.

Tôi không đùa đâu. Ngay khoảnh khắc đó, trông Juliana như thể muốn bóp cổ tôi đến nơi.

Cô gần như đã giơ tay lên nhưng bằng cách nào đó rốt cuộc vẫn kìm nén được cơn thịnh nộ.

Một lát sau, cô lắc đầu với vẻ mặt ngán ngẩm.

Rồi, cô bắt đầu nói một cách chậm rãi và kiên nhẫn, kéo dài từng chữ cứ như đang giải thích cho một đứa trẻ đần độn:

"Cậu chủ. Cậu nghĩ chuyện gì sẽ xảy ra khi đám quý tộc phương Bắc đó phát hiện ra cậu không hề có sự chống lưng của gia tộc? Và cả chị gái cậu nữa. Cô ấy chuẩn bị bắt đầu năm học cùng cậu đấy. Cậu nghĩ chuyện gì sẽ xảy ra khi cô ấy nghe được chuyện này đây?"

"Á á," tôi đảo mắt, càu nhàu bực dọc..

"Cô có một tài năng đặc biệt trong việc hút cạn niềm vui của mọi thứ đấy, cô biết không?"

Cô ta thực sự nghĩ tôi chưa tính đến hậu quả sao?

Tôi tính rồi. Nhưng tôi luôn là kiểu người hành động trước rồi mới lo nghĩ sau. Lên kế hoạch rạch ròi mọi thứ chỉ làm mất hết niềm vui của cuộc sống thôi.

Trong khi đó, Juliana cố nén khao khát muốn ôm mặt bất lực và chuẩn bị buông thêm một bài thuyết giáo với gương mặt vô hồn.

Ơn trời, trước khi cô ta kịp tiếp tục tràng giang đại hải, cánh cửa giảng đường bật tung và một người phụ nữ sải bước đi vào.

Mọi ánh mắt trong phòng lập tức đổ dồn về phía người đó, những tiếng ồn ào tắt lịm khi họ nhìn thấy cô, hoàn toàn bị áp đảo bởi sự hiện diện ấy.

Cô trạc ngoài ba mươi, di chuyển với phong thái tự tin của một người hiểu rõ vị thế của bản thân trên thế giới này.

Người biết rõ mình thượng đẳng hơn đại đa số những kẻ khác.

Mái tóc của cô, đen như bầu trời đêm không trăng, xõa xuống ngang vai thành những gợn sóng mềm mại.

Gương mặt cô sắc sảo, nhưng không hề vắng bóng nét đằm thắm—một sự pha trộn đầy mê hoặc giữa sắc đẹp và uy quyền.

Khuyết điểm duy nhất trên ngoại hình của cô là quầng thâm nặng trĩu dưới mắt, như thể đã nhiều tháng nay cô chưa có nổi một giấc ngủ yên lành.

Một bộ áo choàng tối màu như chính mái tóc khoác hờ hững trên vai, vạt áo nhẹ nhàng tung bay phía sau mỗi bước chân. Trông cứ như thể cô đang được bao bọc trong một tấm màn của bóng đêm vậy.

Có điều gì đó ở cô khiến tôi liên tưởng đến những mụ phù thủy hắc ám độc ác trong các câu chuyện giả tưởng ngày xưa. Cô toát ra cùng một loại khí chất bức người như thế.

Khi cô bước lên bục, căn phòng dường như tối sầm lại.

Ánh sáng bị hút ngược vào trong như thể đang bị một thứ gì đó thôn phệ, biến cô trở thành nhân ảnh sắc nét duy nhất trong không gian này.

Tôi không hề phóng đại đâu.

Căn phòng thực sự mờ đi. Ánh sáng trở nên heo hắt và những cái bóng như sẫm lại. Nhưng sự thay đổi đó vô cùng tinh vi. Gần như không thể nhận ra.

Cùng lắm thì, nó giống như cả thế giới đang rọi một chùm đèn tụ tiêu vào riêng mình cô vậy.

Mọi người đều chăm chú nhìn theo khi cô đặt chiếc máy tính xách tay kiểu dáng thanh mảnh lên bục, những cử động không hề vội vã mà vô cùng uyển chuyển.

Rồi cô búng nhẹ cổ tay, một tấm Thẻ hiện ra bên cạnh cô, xoáy vòng giữa không trung kèm theo những tia lửa đen.

"Tôi sẽ gọi tên các cô cậu. Khi nghe tên mình, hãy cầm giấy tờ đăng ký xuống đây," cô nói mà chẳng cần vòng vo rào trước đón sau, chất giọng trầm ấm, khàn khàn nhưng rõ mồn một.

Có một sự kiên định đanh thép trong giọng nói ấy, không để lại bất kỳ khoảng trống nào cho sự hoài nghi hay trì hoãn.

Vài tay tinh anh thượng đẳng ở hàng ghế ngay trước tôi trao đổi những cái nhíu mày phật ý, lầm bầm trong miệng về sự thô lỗ trắng trợn của cô.

"Ít ra cô ta cũng nên tự giới thiệu bản thân hoặc nói sơ qua về buổi phỏng vấn chứ", tôi nghe thấy bọn họ xì xào.

Nhưng tôi thì hiểu cô.

Cô chẳng việc gì phải phí thời gian với những thủ tục hình thức – đây không phải là nơi để bạn được chiều chuộng hay dỗ dành.

Hơn nửa số người ở đây sẽ chẳng thể vượt qua nổi vòng phỏng vấn.

Vậy việc gì phải bận tâm giới thiệu khi mà hầu hết những gương mặt này sẽ chìm vào quên lãng khi ngày hôm nay khép lại?

Hơn nữa, tôi biết chính xác cô là ai.

Cô được xưng tụng là Zaré Anash, một danh hiệu có thể dịch đại khái là…

Đệ Nhất Dạ (The First Night).

Cô đã giành được biệt danh đó bằng cách chinh phục một vùng lãnh thổ của Linh Giới, nơi mà vầng thái dương tàn nhẫn từng thiêu rụi mọi thứ thành tro tàn.

Cô đã mang món quà của màn đêm ban phát cho vùng đất ấy, và cùng với đó, cô mang lại sự sống nơi đây.

Tên của cô là Selene Valkryn.

Chẳng còn bàn cãi gì nữa, cô chính là một trong những Thợ Săn hùng mạnh nhất ở cả hai cõi.

•••

Sau vài phút lướt tìm thứ gì đó trên máy tính, Selene xướng lên một cái tên.

Thiếu niên vừa được gọi tên đứng dậy, đi thẳng về phía vị Đạo sư thiếu ngủ để trình diện trước mặt cô.

Selene đặt một tay lên vai cậu nhóc, và ngay khoảnh khắc tiếp theo… cậu ta biến mất.

Cứ như thế đấy!

Một giây trước cậu ta còn sờ sờ ở đó, và giây sau, cậu ta đã biến mất tăm.

Tất cả mọi người đều chết trân.

Một làn sóng xầm xì to nhỏ quét qua căn phòng, nhưng không ai thốt nên lời.

Chắc hẳn hầu hết bọn họ chưa từng chứng kiến thứ gì tương tự thế này bao giờ.

Đúng là có những người Thức Tỉnh có khả năng dịch chuyển người khác, nhưng không phải kiểu này. Không phải với một tốc độ kinh hồn bạt vía như vậy, không phải nhanh đến mức bạn chưa kịp chớp mắt.

Ngay cả tôi cũng không khỏi mở to mắt vì kinh ngạc.

Tôi biết về Selene. Tôi biết năng lực của cô. Tôi biết cả tính cách của cô.

Trong game, cô đóng vai trò là đồng minh và cố vấn cho các anh hùng chính. Và rồi sau đó, cô lại trở thành kẻ thù của họ.

Cô là một trong những phản diện đầu sỏ trong arc Nữ Hoàng Hắc Hủ.

Dù tất cả các nhân vật chính có hợp sức lại cũng không thể nào cản bước được cô.

Và điều đó mang sức nặng rất lớn, nhất là khi xét đến việc mỗi nhân vật chính vào thời điểm đó đều đã là những anh hùng lừng lẫy theo cách riêng của họ.

Tôi biết rõ cô có thể làm được những gì. Nhưng dù vậy, được tận mắt chứng kiến cô phô diễn dẫu chỉ một phần nhỏ sức mạnh đó… vẫn là một trải nghiệm hoàn toàn choáng ngợp.

Tôi liếc sang bên cạnh, định chia sẻ sự thán phục này với Juliana, nhưng lại rước lấy sự hụt hẫng.

Cô ta vẫn thản nhiên ngồi đó, đôi mắt khép hờ như thể đang chán nản, lưng thẳng tắp và vẻ mặt dửng dưng như thể đang nôn nóng muốn mọi thứ mau mau kết thúc cho rảnh nợ.

"Chậc," tôi chép miệng bực tức.

Cô ta không thể cư xử cho giống người bình thường được một lần sao?

•••

Vài phút sau, khi khoảng hơn hai mươi thiếu niên được xướng tên và lần lượt bị cuốn đi, cuối cùng Selene cũng gọi đến tên tôi.

"Samael K. Theosbane."

Tôi nhanh chóng đứng dậy và bước xuống các bậc thang. Juliana theo sát ngay phía sau, diễn tròn vai một người hầu trung thành đúng như những gì cô ta phải làm.

Cả hai chúng tôi dừng bước trước mặt Selene.

Juliana đưa cho cô thiết bị liên lạc, trên màn hình hiển thị hồ sơ đăng ký trực tuyến của chúng tôi.

Selene lướt qua màn hình bằng đôi mắt mệt mỏi, con ngươi chậm chạp đảo qua dòng chữ.

Và rồi, chẳng để chúng tôi kịp có lấy một giây nín thở chuẩn bị, cô đặt một tay lên người cả hai.

Chỉ cần có thế.

Thế giới xung quanh chúng tôi chấn động dữ dội.

Một giây trước, tôi còn đang đứng trong giảng đường, vây quanh bởi những cô cậu thiếu niên âu lo.

Giây tiếp theo, mọi thứ chìm ngỉm vào bóng tối.

Một cơn chóng mặt mất phương hướng tóm lấy tôi, quấy tung mọi giác quan lên theo một cách vừa kích thích lại vừa vô cùng buồn nôn.

Cứ như thể tôi bị giật phăng khỏi thực tại và ném thẳng vào khoảng không vô định.

Không thị giác. Không thính giác. Chỉ có một màn đêm bất tận.

Rồi, cũng nhanh như lúc bắt đầu, cảm giác đó đột ngột dừng lại. Tất cả diễn ra chỉ trong vòng chưa đầy ba nhịp tim.

Chúng tôi đã đến nơi.

Bóng tối không hoàn toàn tan biến, nhưng không gian mà chúng tôi hiện diện lúc này đã bớt mù mịt hơn.

Một luồng ánh sáng ma mị, lờ mờ chiếu xuống một vòng tròn trên sàn ngay dưới chân chúng tôi. Bên ngoài vầng sáng nhỏ nhoi đó, vạn vật vẫn chìm trong một màu đen đặc quánh.

Chúng tôi không hề đơn độc.

Nơi rìa của luồng sáng, một bục cao bao quanh chúng tôi theo hình bán nguyệt, ranh giới của nó hiện lên mờ ảo trong bóng tối. Ngự trị trên đó là bảy bóng người, hình dáng của họ bị màn đêm che khuất.

Tôi không thể nhìn rõ khuôn mặt họ, nhưng tôi cảm nhận được những ánh nhìn của họ, lạnh lẽo và không khoan nhượng, đang đè nặng lên chúng tôi như chính sức nặng của cả thế giới này.

Thất Đại Tôn Giả (The Venerable Seven)

Họ là những người mạnh nhất, khôn ngoan nhất và thông thái nhất trong tất cả các Tông Sư (Master) ở Học viện. Trên thực tế, họ còn nắm giữ danh vị Đại Tông Sư của riêng mình.

Danh tính của họ là một ẩn số, kể cả đối với tôi.

Trong game, không có bất kỳ nhân vật có thể điều khiển nào từng khám phá ra được sự thật về họ. Họ hoàn toàn là những bí ẩn.

Thậm chí ngay cả nơi họ đang ngự trị này, Sảnh Vấn Đáp (the Questioning Hall) cũng là một địa điểm vô danh.

Mọi người đều biết Sảnh Vấn Đáp nằm đâu đó bên trong khuôn viên của Thành phố Học viện, nhưng không ai rõ chính xác là ở đâu.

Sự im lặng của họ mang đến một áp lực nghẹt thở. Không khí đặc quánh sức mạnh của họ, chèn ép tôi từ mọi phía, khiến các dây thần kinh của tôi căng như dây đàn.

Tôi liếc nhìn Juliana. Cô ta tĩnh lặng và im lìm hệt như những bóng người phía trên chúng tôi, khuôn mặt tuyệt nhiên không để lộ chút biểu cảm, một bức màn điềm tĩnh mà ngay khoảnh khắc đó tôi thực sự phát ghen tị.

'Mình nên học cách tỏ ra dửng dưng như cô ta. Một ngày nào đó nó sẽ có ích đấy.'

Ngay khi tôi vừa nhen nhóm ý nghĩ đó, sự tĩnh lặng bỗng chốc bị phá vỡ.

Một giọng nói, trầm ấm và vang vọng, tuôn ra từ bóng tối, từ vị trí trung tâm của bục bán nguyệt.

Đó là thứ giọng nói buộc kẻ khác phải chú tâm, không cho phép bất kỳ sự phản bác nào, kiểu giọng nói có thể khiến những ngọn núi cũng phải quỳ gối khuất phục chỉ bằng một từ duy nhất.

"Samael Theosbane," giọng nói cất lên chậm rãi, từng âm tiết rõ ràng và đầy chủ ý, vang dội khắp căn phòng u tối..

"Chúng ta bắt đầu chứ?"

Tôi điều chỉnh lại tư thế, đứng thẳng người và gật đầu quả quyết.