Chương 21 - 21: Phỏng vấn [III]

"Chuyện này thật nực cười."

"Phí phạm thời gian! Tôi đã bảo các người rồi! Câu hỏi này rặt là lãng phí thời gian!"

"Này, tôi đâu có ý kiến gì lúc ông đặt câu hỏi! Giờ đến lượt tôi! Tôi muốn hỏi cái quái gì là quyền của tôi!"

"Giờ thì mọi người đã thấy tại sao tôi không thể chịu nổi gã này chưa? Tôi đã bỏ phiếu đá hắn khỏi hội đồng mấy năm nay mà các người chẳng bao giờ đồng ý!"

"Ồ?! Hóa ra là bà! Bà chính là kẻ bỏ phiếu ẩn danh đòi đá tôi ra! Sao bà dám hả, mụ đàn bà đê tiện!"

Trái với kỳ vọng của tôi, hội đồng các Đại Tông Sư (Grandmaster) không hề bùng nổ thành một mớ hỗn loạn vì câu trả lời dị biệt kia.

Không hề.

Thực tế là, họ bắt đầu cãi vã lẫn nhau.

Thậm chí, họ còn chửi bới nhau chẳng khác nào một gia đình độc hại, căm ghét nhau đến tận xương tủy nhưng thừa biết sẽ phải sống chung đến cuối đời.

"Cái quái gì thế này?" Tôi cau mày, quay sang nhìn Juliana.

Và lần đầu tiên, tôi không hề cảm thấy thất vọng.

Ngay cả Juliana dường như cũng ngơ ngác khi nghe các Đại Tông Sư đấu võ mồm, giống hệt đám anh chị em trong nhà đang phải kìm nén hết mức để khỏi lao vào chém giết nhau.

Cảm nhận được ánh nhìn của tôi, cô liền quay sang. Ánh mắt cô đanh lại, nhưng vẫn nhún vai đầy khó hiểu.

May mắn thay, đúng lúc đó, một giọng nói vang rền — thứ dư sức nghiền nát núi non thành bụi mịn — đã thu hút sự chú ý của chúng tôi:

"Dừng lại! Tất cả dừng lại ngay! Đừng quên chúng ta đang có hai học viên tiềm năng ở đây!"

Rốt cuộc, cuộc đấu khẩu giữa các Tôn giả cũng dừng lại. Một sự im lặng đầy sượng sùng nhanh chóng bao trùm lấy Sảnh Thẩm Vấn.

Vài vị Đại Tông Sư ngượng ngùng hắng giọng, trong khi những người khác lầm bầm vài câu nghe như những lời xin lỗi nửa vời.

Giọng nói vang rền kia lại cất lên:

"Hơn nữa, chúng ta vẫn chưa nghe cậu ta giải thích lập luận của mình."

Ngay sau đó, áp lực quen thuộc từ những ánh nhìn lại dồn hết về phía tôi. Dù khuôn mặt họ đều chìm khuất trong bóng tối, tôi vẫn cảm nhận rõ sự phản đối và thiếu hứng thú.

Một người cất giọng phản bác: "Giả thuyết mà cậu ủng hộ tuy có phần thú vị, nhưng lại thiếu đi một lập luận cụ thể để chống lưng."

"Thực tế thì," một người khác bồi thêm, "giả thuyết cho rằng Portal mở ra khi có hàng loạt cái chết đã bị bác bỏ không chỉ một, mà đến hai lần chỉ trong vòng thập kỷ qua."

"Đúng vậy," người phụ nữ kia xen vào bằng tông giọng mềm mỏng dịu dàng.

"Có quá nhiều luận điểm phản biện đủ sức phủ nhận nhận định đó."

Tiếng xì xầm bắt đầu râm ran khắp phòng. Giọng của họ hòa vào nhau khi từng người bắt đầu đưa ra quan điểm cá nhân, giải thích lý do tại sao giả thuyết của tôi lại sai bét.

Chuyện đó cứ kéo dài cho đến khi chủ nhân của giọng nói vang rền kia — người mà tôi đoán là thủ lĩnh, hoặc chí ít cũng là kẻ có lý trí nhất trong cái đám này — yêu cầu tất cả giữ trật tự, cho tôi một cơ hội để giải thích.

Tôi thở dài.

Kể từ khi lấy lại ký ức kiếp trước, tôi nhận ra mình đã thở dài quá nhiều. Mà chuyện đó thậm chí xảy ra chưa qua nổi một tuần.

Tôi cần phải tìm cách xử lý sự căng thẳng này thôi.

Hiện tại mọi thứ vẫn còn yên bình, nhưng trong tương lai, giải quyết đống rắc rối này sẽ thực sự là một cơn đau đầu đây.

Hít một hơi thật sâu, tôi cất lời:

"Giả thuyết cho rằng một Portal kết nối với Linh Giới mở ra khi có số lượng thương vong cao ở khu vực lân cận là đúng. Nhưng đó mới chỉ là một nửa sự thật. Tôi sẽ đưa ra lập luận của mình để phản bác lại các ngài. Rồi mọi người sẽ hiểu ý tôi."

Tôi dừng lại một nhịp để họ có cơ hội nêu ý kiến, và khi chẳng ai nói gì, tôi lại tiếp tục.

"Chúng ta hãy lấy các sự kiện lớn trong lịch sử làm nền tảng củng cố cho nhận định này. Vài trăm năm trước, không hề tồn tại Vùng An Toàn phía Nam. Nơi đó chỉ có các bộ lạc nhỏ, tất cả đều hoạt động độc lập. Khi vị Quân chủ phương Nam đầu tiên thống nhất các bộ lạc và thiết lập Vùng An Toàn, đã có rất nhiều cuộc nổi dậy và bạo loạn nổ ra. Hậu quả là, vô số người đã mất mạng."

Tôi lại dừng lại, để lời nói của mình từ từ ngấm vào đầu họ.

"Chắc hẳn các Tôn giả đều biết chuyện gì xảy ra tiếp theo đúng không? Một thảm họa đã giáng xuống. Một Cổng cấp 5 mở ra, và thứ đầu tiên bước vào thế giới của chúng ta là một Cổ Linh thể (Ancient Spirit)."

Tôi dang rộng hai tay, thêm chút màu mè kịch tính để củng cố luận điểm của mình.

"Tuy nhiên, đó không phải là lần đầu tiên hay lần cuối cùng. Trong Cuộc chiến Kandara, khi máu và lửa tràn ngập khắp thành phố, một Cổng cấp 4 đã mở ra. Và sau khi gia tộc tôi dẹp yên xung đột ở Ishtara, dẫn đến cái chết của hàng ngàn người, một Cổng cấp 4 khác lại tiếp tục xuất hiện."

Tôi vung hai tay về phía trước.

"Cứ lấy bất kỳ cuộc chiến nào trong lịch sử ra đối chiếu mà xem, các ngài sẽ thấy chúng luôn kết thúc theo cùng một kịch bản. Một Portal mở ra ngay giữa chiến trường. Trên thực tế, Portal đầu tiên trong lịch sử đã mở ra ngay giữa lòng Thế Chiến Thứ Ba!"

"Đó là một lập luận hợp lý," một giọng nói già nua, mệt mỏi nhưng lại toát lên vẻ thanh nhã và điềm đạm, lên tiếng thừa nhận.

"Nhưng như chúng ta đã nói ban nãy, hiện tượng này không hề tuân theo một quy luật nào. Đôi khi các Portal xuất hiện ngay giữa một cuộc chiến đang diễn ra, nhưng cũng có lúc tận mấy tháng sau khi chiến tranh kết thúc nó mới xuất hiện. Thêm vào đó, cấp độ của chúng hoàn toàn là ngẫu nhiên. Vậy thì chuyện này có gì khác biệt so với việc một Portal đột ngột mở ra giữa một con phố yên bình?

Nếu không có quy luật, thì tất cả chỉ là do xác suất may rủi mà thôi."

Tôi gật đầu xác nhận.

"Tôi biết một Tôn giả thông thái như ngài sẽ đặt ra câu hỏi này. Về vấn đề đó, tôi có một giả thuyết điên rồ của riêng mình muốn đề xuất."

Chính lúc đó, tôi đã cảm nhận được điều đó. Tôi đã thu hút toàn bộ sự chú ý của họ. Dù chưa hoàn toàn tin rằng tôi có thể thuyết phục được mình, nhưng ít nhất tất cả bọn họ đều đang tò mò.

Tò mò muốn xem tôi sẽ dẫn dắt chuyện này tới đâu.

Tôi mỉm cười, giơ một ngón tay lên rồi nói:

"Giả sử thực tại mà chúng ta đang sống là một tấm vải dài. Nó được trải ra trong một không gian mở, chảy từ hướng này sang hướng khác. Giờ hãy tưởng tượng có một lực kéo căng tấm vải từ cả hai phía. Ban đầu chẳng có gì xảy ra cả. Nhưng rồi sức kéo ấy dần dần mạnh lên, và sức ép dồn lên tấm vải cũng tăng theo. Đến cuối cùng, nó trở nên quá sức chịu đựng đến mức các sợi vải bị đứt toạc ở giữa, xé ra một cái lỗ.

Cái lỗ đó chính là một Portal. Một vết nứt trên thớ sợi thực tại của chúng ta."

"Vậy còn cái lực kéo đó?" người phụ nữ nghiêm khắc cất giọng sắc lạnh đặc trưng từ trong bóng tối, rồi tự trả lời luôn câu hỏi của mình.

"Ta đoán đó là số người chết? Khi cái chết của con người chồng chất lên nhau, áp lực kéo căng thực tại sẽ ngày càng lớn. Có phải vậy không?"

Tôi toét miệng cười.

"Chính xác, thưa Tôn giả."

"Nhưng điều đó vẫn không giải đáp được câu hỏi của ta," giọng nói già nua phản bác.

"Hiện tượng này không hề có quy luật. Tối qua, một Portal vừa mở ra ngay trong phòng tắm của ta. Chẳng lẽ có cuộc chiến nào đã nổ ra ở đó cơ chứ?"

Một làn sóng rầm rì thích thú cùng những tiếng cười bị kìm nén vang vọng khắp phòng. Nhưng tôi vẫn giữ im lặng và mỉm cười.

"Bằng tất cả sự tôn trọng của mình, tôi xin phép được nêu ý kiến của bản thân là ngài đã nhìn nhận vấn đề sai một chỗ rồi, thưa Tôn giả. Vấn đề không nằm ở chữ 'đâu', mà là ở chữ 'khi nào'. Số lượng người chết ở khu vực lân cận chỗ ngài đã tích tụ suốt nhiều năm qua. Và mới đêm qua thôi, có thể một ai đó vừa qua đời ở ngay bên kia đường, hoặc trong một bệnh viện gần nhà ngài. Giọt nước tràn ly đó đã đủ sức phá vỡ sự cân bằng, khiến thực tại nứt toác."

Một khoảng lặng ngắn ngủi trôi qua trước khi các Đại Tông Sư bắt đầu trầm ngâm và rầm rì suy xét. Chỉ riêng việc đó thôi cũng đã kéo dài tới vài phút, trước khi tôi lại nghe thấy giọng nói nghiêm khắc kia cất lên.

"Đó là một giả thuyết thú vị," bà ta nói.

"Nhưng vẫn còn quá nhiều biến số và những lỗ hổng cần phản biện. Trước hết, không có cách nào để biết chính xác cần bao nhiêu cái chết để mở ra một Portal. Hơn nữa, yếu tố nào quyết định cấp độ của nó? Liệu một trăm cái chết có đủ để mở một Cổng cấp 1 không? Và nếu đủ, thì làm thế nào mà một Cổng cấp 2 có thể xuất hiện được cơ chứ?

Lẽ ra, cứ sau mỗi một trăm cái chết thì chỉ có Cổng cấp 1 xuất hiện mới đúng."

"Do đó," một giọng nói khác chèn vào.

"Chúng ta đã vứt bỏ giả thuyết này—"

Tuy nhiên, trước khi người đó kịp hoàn thành câu nói, tôi đã lên tiếng ngắt lời. Hành động này phá vỡ quy tắc — chỉ được nói khi được hỏi — nhưng tôi đếch quan tâm.

Tôi biết chắc họ sẽ rất khao khát được nghe những gì tôi sắp đề xuất tiếp theo.

"Tôi biết đúng là còn rất nhiều biến số. Nhưng tôi có thể giải đáp một vài thắc mắc trong số đó, thưa các Tôn giả."

Một sự im lặng đột ngột bao trùm. Họ đang cân nhắc xem nên quát mắng tôi vì cái tội nói leo không xin phép, hay là cứ thế thỏa mãn sự tò mò của bản thân.

Và họ đã chọn vế sau. Xét cho cùng, con người sinh ra vốn đã là những sinh vật tò mò mà.

Giọng nói vang rền kia vang lên đầy vẻ hoài nghi: "Nói tiếp đi."

Tôi nhếch mép.

"Mọi người còn nhớ phép so sánh với tấm vải tôi vừa đưa ra không? Tôi đã bảo các ngài hãy tưởng tượng nó chảy từ hướng này sang hướng khác. Để xé một cái lỗ trên đó, các ngài sẽ cần tác dụng một lực tương đương từ cả hai phía. Vật lý cơ bản thôi."

Tôi giơ hai tay lên và mở một khoảng rộng giữa hai lòng bàn tay, giống như đang tạo ra một thước đo trực quan cho họ vậy.

"Nhưng khoảng cách cũng ảnh hưởng trực tiếp đến kết quả. Ví dụ, nếu hai lực được đặt cách nhau quá xa, cái lỗ bị xé toạc sẽ không lớn lắm. Việc đó cũng đòi hỏi một lực tác động khổng lồ. Tuy nhiên, nếu khoảng cách giữa chúng ngắn lại, cái lỗ sẽ rách toạc ra cực kỳ dễ dàng… và kích thước của nó cũng sẽ rất to."

Sự tĩnh lặng bủa vây căn phòng ngay sau đó. Lần này, nó không còn bắt nguồn từ sự hoang mang hay suy tư nữa.

Đó là sự im lặng sinh ra từ một cú sốc sững sờ. Một cú sốc nặng nề đến mức ngay cả những bộ óc lỗi lạc nhất của toàn bộ học viện cũng rơi vào trạng thái bàng hoàng, chưa thể lập tức lĩnh hội được ý nghĩa đằng sau những lời tôi vừa nói.

Nhưng rồi sau khi đủ thời gian tiêu hóa, họ cũng cất lời.

Người đầu tiên phá vỡ bầu không khí là vị Đại Tông Sư già nhất hội đồng. Giọng nói hiền từ như một người ông, thứ trước đó vốn nhuốm màu kinh nghiệm và sự thông thái của tuổi tác, giờ đây lại đan xen một nỗi hoảng loạn run rẩy.

"Khoan đã, ý cậu là… thứ dẫn đến việc mở ra một Portal… không chỉ là những cái chết xảy ra trước khi nó mở, mà còn là cả những cái chết diễn ra sau đó ư?!"

Trong khi những người khác vẫn còn quá sốc để có thể thốt nên lời, tôi cười tươi rói và vỗ hai tay vào nhau đầy phấn khích.

"Chính xác là vậy!" Tôi thốt lên.

"Có rất nhiều thứ tôi chưa kịp cân nhắc tới, và cũng có vô vàn biến số mà tôi không đủ khả năng để tính toán hết… nhưng bản chất của nó đúng là vậy đấy. Đây chính là bộ khung cho cái giả thuyết mà tôi đang đề xuất. Nếu một trăm cái chết rải rác trong khoảng thời gian mười năm, Portal mở ra sẽ rất yếu và gây ra mức độ tàn phá thấp hơn nhiều.

Nhưng nếu điều đó xảy ra liên tục chỉ trong chớp nhoáng, ví dụ như trong một tuần chẳng hạn, Portal mở ra sẽ vô cùng mạnh mẽ. Và đổi lại, sự hủy diệt mà nó mang tới cũng sẽ thảm khốc hơn rất nhiều."

Sự tĩnh lặng lại bao trùm. Nhưng tôi biết rõ những bánh răng trong đầu họ đang không ngừng xoay chuyển, những luồng suy nghĩ đang cuộn trào thành một mớ bòng bong, cùng vô số những lập luận và phản biện đang kịch liệt giao tranh.

Cuối cùng, giọng nói của người lúc nãy nghe vẫn còn vô cùng điềm tĩnh và rõ ràng, giờ đây lại vang lên thành một lời phản đối yếu ớt.

"C-Cậu đang bảo rằng các Portal có thể vượt qua cả ranh giới thời gian sao? Rằng chúng không chỉ bị ảnh hưởng bởi những gì đã xảy ra, mà còn bởi những gì sẽ xảy ra?! Chuyện đó là không thể nào!"

Ngay cả qua sự phản đối yếu ớt ấy, tôi vẫn cảm nhận được cục nghẹn đang ứ đọng trong cổ họng ông ta.

Đó là giọng điệu của một người mà niềm tin và thế giới quan đang đứng bên bờ vực sụp đổ. Dù chưa đến mức vỡ vụn hoàn toàn, nhưng đã bước qua cái ranh giới không thể vãn hồi.

Tôi nhếch mép, tận hưởng khoái cảm đắc thắng này nhiều hơn mức cần thiết vì một lý do vô danh nào đó.

"Sao lại không thể chứ, thưa Tôn giả?" Tôi vặn lại bằng một câu hỏi tu từ.

"Bản thân các Portal vốn đã vượt qua ranh giới không gian rồi. Chúng kết nối chiều không gian này với chiều không gian khác. Vậy thì tại sao chúng lại không thể… vượt qua cả ranh giới thời gian?"

Chẳng qua là, không gian là khái niệm mà con người chúng ta hiểu rõ hơn. Thực tế là, có rất nhiều người Thức Tỉnh sở hữu năng lực thao túng các khía cạnh của không gian.

Nhưng lại có vô cùng ít người nắm giữ được dù chỉ một phần nhỏ sức mạnh của thời gian. Thời gian vốn dĩ mang tính chủ quan, thế nên, nó gần như nằm ngoài tầm hiểu biết của nhân loại.

Bất chợt, tôi có xúc động muốn quay lại nhìn Juliana. Thẻ Khởi Nguyên của cô ấy… Cô chính là một trong số ít những tồn tại trên thế giới có khả năng điều khiển thời gian. Năng lực thiên bẩm đó thậm chí còn trao cho cô quyền năng ngưng đọng thời gian ở nửa sau cốt truyện.

Quả thực là một nhân vật bá đạo đến vô lý.

Lại có thêm một tràng những tiếng rầm rì xì xầm vang lên. Nhưng đến cuối cùng, mọi thứ lại chìm vào tĩnh lặng một lần nữa.

"Chúng ta hiểu rồi," giọng nói vang rền kia lên tiếng. Tôi nghe thấy ông ta hít một hơi thật sâu, có lẽ đang tạm gác lại việc suy xét về giả thuyết của tôi.

"Như thế là đủ rồi, học viên Samael."

Hê~ Học viên Samael, hả? Vậy có nghĩa là tôi đậu rồi.

Chà, thực ra thì dù tôi có thể hiện trong bài kiểm tra này tệ hại đến mức nào đi chăng nữa, tôi cũng vẫn sẽ đậu thôi. Thẻ Khởi Nguyên của tôi mạnh như thế cơ mà.

Học viện sẽ chẳng đời nào chịu vuột mất một kẻ như tôi đâu.

Kẻ nào cũng nghĩ quá trình tuyển sinh là công bằng. Nhưng đéo phải vậy. Suy cho cùng, Học viện chỉ quan tâm đến việc anh có thể hữu dụng với họ đến mức nào mà thôi.

Giọng người phụ nữ nghiêm khắc kia nghe có vẻ ỉu xìu hơn hẳn khi cất lời: "Cậu có mang theo thư giới thiệu của cha mình không?"

Tôi nhăn mặt.

Tôi á?

Nếu mà có cái thứ đó trong tay, tôi đã đập thẳng vào mặt họ ngay từ đầu rồi!

Thế thì tôi đã chẳng phải lê lết qua cái phiên thẩm vấn khốn khiếp này!

Nếu có thư giới thiệu, tôi đã được tuyển thẳng vào Học viện mà chẳng cần phải thi thố cái quái gì! Thậm chí còn chẳng tốn một xu phí nhập học nữa kìa!

Tôi cắn răng kìm nén cơn khát khao chửi rủa gã cha béo như lợn của mình, rồi lắc đầu.

"Tôi không có."

"Được rồi," ông lão lên tiếng.

"Cậu hãy đến Quầy Tuyển sinh. Ở đó người ta sẽ thông báo mức phí nhập học cho cậu."

Ngay khi ông ta vừa dứt lời, tôi nghe thấy một tiếng cạch vang lên, giống như ai đó vừa ấn nút, và gần như ngay tức khắc, thế giới xung quanh tôi bắt đầu vặn xoắn và nhòe đi.

Giống hệt như lúc chúng tôi bị đưa đến đây, bóng tối nuốt chửng lấy tầm nhìn và tôi cảm thấy hoàn toàn mất phương hướng. Dù đã đỡ buồn nôn hơn so với lần đầu, nhưng tôi vẫn có cảm giác bãi nôn có thể trào ra khỏi miệng bất cứ lúc nào.

May mắn thay, tôi đã kìm lại được. Thế giới xung quanh một lần nữa thành hình. Khung cảnh biến đổi, hiện tại, cả tôi và Juliana đều đang đứng giữa một hành lang trống trải.

Chúng tôi đang đứng ngay trước cửa phòng 42, Giảng đường B — đúng cái căn phòng mà từ đó, chúng tôi đã bị cuốn bay đến Sảnh Thẩm Vấn.