Chương 22 - 22: Ấn tượng đầu tiên

Sau khi Samael Kaizer Theosbane bước ra ngoài, Sảnh Thẩm Vấn liền chìm trong sự tĩnh lặng trầm ngâm.

Vòng tròn ánh sáng giữa phòng lan rộng, xua tan màn đêm và rọi sáng cả không gian thênh thang.

Bảy vị Đại Tông Sư (Grandmaster) an tọa sau chiếc bàn hình vòng cung đặt trên bục cao. Mặt bàn làm từ hắc mộc láng bóng, hoàn mỹ không một tì vết.

Gian phòng trống trơn, chẳng có lấy một món nội thất hay vật trang trí nào khác ngoại trừ vài tấm thảm treo cùng những bức phù điêu khắc trên tường cẩm thạch.

Một không gian mộc mạc, thậm chí có phần khắc khổ, nếu xét đến việc những con người ngồi đây đều là những cá nhân quyền năng và uyên bác bậc nhất thế gian.

Các Đại Tông Sư khoác trên mình bộ áo choàng đen giản dị, không phụ kiện trang sức, không một sắc màu lấp ló, cũng chẳng có hoa văn cầu kỳ.

Dung mạo họ được giấu kín sau những chiếc mặt nạ vàng gần như y hệt nhau, được chạm trổ tinh xảo mô phỏng khuôn mặt một ác quỷ hung tợn với chiếc sừng duy nhất nhô lên giữa trán.

Ngay bên dưới khóe môi của lớp mặt nạ là những con số được khắc chìm, lần lượt từ một đến bảy.

Một vị Đại Tông Sư, hẳn là nữ giới nếu dựa vào vóc dáng mảnh mai cùng những đường cong mỹ miều, ngả người rũ rượi trên ghế.

Cô thở hắt ra, quờ quạng tay vào không trung một cách vô định.

"Chẳng phải thằng nhóc đó đáng lẽ ra phải là… tôi không biết diễn tả sao nữa, một tên du côn ngu si tứ chi phát triển à?"

Một người khác, nữ Đại Tông Sư mang mặt nạ số bảy, gật gù tán đồng.

"Chuẩn! Nguồn tin của tôi nói thằng ranh đó chẳng có gì đặc sắc, khôn lỏi được một chút, giỏi gây rắc rối và chà đạp lên mọi luật lệ. một kẻ nổi loạn vô cớ. một tên bất hảo thứ thiệt."

Cô vò đầu rồi nhún vai.

"Tất cả những gì đặc biệt về thằng nhóc đó lẽ ra chỉ nằm ở Thẻ Khởi Nguyên của nó. Với tiềm năng nhường ấy, nó dư sức trở thành một cường giả trong tương lai… miễn là nó không tự đâm đầu vào chỗ chết trước vì sự ngu xuẩn của bản thân."

"Chà, rõ ràng lần này nguồn tin của cô vứt đi rồi," người phụ nữ đầu tiên bắt bẻ, giọng điệu sặc mùi trịch thượng. Mang số sáu, cô ta cho rằng mình hoàn toàn có quyền nhìn kẻ hậu bối bằng nửa con mắt.

"Thằng nhóc đó rất thông minh – khác xa một tên ngốc. Cô có để ý ánh mắt ngạo mạn của nó không? Đúng là đáng ghét, nhưng nó thực sự khôn ngoan và đầy toan tính."

"Đã là quý tộc thì tên nào chẳng kiêu ngạo," một người khác xen vào, giọng điệu lộ rõ vẻ thích thú.

"Nhưng hầu hết bọn chúng đều là lũ ngu đần khi đụng đến bất cứ thứ gì ngoài đánh đấm hay khoe khoang của cải."

"Điều mà cá nhân tôi thấy khó hiểu là tại sao Công tước Luxara, cha ruột của nó, lại không gửi thư giới thiệu nếu nó thực sự xuất chúng và thông minh đến vậy," người vừa lên tiếng là số ba, chất giọng run run cất lên bộc lộ tuổi tác già nua.

Mọi người thoáng khựng lại suy ngẫm rồi bắt đầu xì xầm tán đồng... cho đến khi họ nghe thấy tiếng thở dài thườn thượt đầy bực dọc của số bảy.

"Tôi đã bảo mọi người phải thường xuyên cập nhật tin tức đi, nhưng có trời mới biết tại sao chẳng ai chịu nghe tôi cả!" cô ta kêu lên bằng một điệu bộ kịch tính chuyên nghiệp.

Những người khác đồng loạt đảo mắt ngán ngẩm... hoặc ít nhất cô ta nghĩ là họ đang làm thế. Không, cô ta dám chắc mười mươi là họ vừa làm thế!

Số hai lên tiếng, chất giọng đều đều mệt mỏi cất lên.

"Vào thẳng vấn đề đi, bảy."

Thở dài thườn thượt lần nữa, số bảy đáp: "Đứa con trai út của Công tước Luxara gần đây đã bị chính cha ruột trục xuất. Còn có cả một trận quyết đấu và đủ thứ rắc rối đi kèm. Gia tộc Theosbane gọi nó là gì nhỉ? Nghi lễ của lòng dũng cảm? Kẻ nào đó đã quay lại rồi tải lên mạng. Đoạn video đó đang làm mưa làm gió trên khắp các nền tảng mạng xã hội.

Nếu mấy người không sống như người tối cổ thì hẳn là ai cũng biết chuyện này rồi."

"Trục xuất sao?" Số bốn lặp lại, sự ngạc nhiên len lỏi trong chất giọng khàn khàn. Ông ta vội vàng bật thiết bị liên lạc lên để tìm kiếm đoạn video.

"Ừ, trục xuất. Mấy người biết đấy, bị đuổi cổ? Bị từ mặt? Bị tống ra đường?" Số bảy liến thoắng liệt kê hàng loạt từ đồng nghĩa với thái độ như đang dỗ dành một đứa trẻ thiểu năng.

"Việc đó không quan trọng," Số năm ngắt lời, giọng ông bị bóp méo qua lớp mặt nạ, nghe vô hồn hệt như máy móc.

một màn hình ảnh ảo mở ra trước mặt ông, hiển thị hồ sơ của vô số thí sinh khác nhau.

Số một lên tiếng, sự hiện diện của ông toát ra uy quyền bẩm sinh: "Đúng vậy. Đánh giá tổng quan vẫn diễn ra đúng như dự kiến. Khoảng cách tài năng giữa các học viên năm nay là quá lớn. Cứ đà này, một vài cá nhân được định sẵn sẽ tỏa sáng áp đảo những kẻ còn lại, đến mức đây thậm chí chẳng thể coi là một cuộc cạnh tranh đúng nghĩa."

"Chính xác," Số năm đồng tình.

"Đó là lý do mọi biến số đều được chào đón nồng nhiệt. Samael Kaizer Theosbane là một biến số nằm ngoài dự tính, một bất ngờ thú vị."

"Tôi ưng thằng nhóc đó rồi đấy," Số ba nói ngắn gọn.

"Tôi lại khoái cái cách giả thuyết của thằng ranh đó chọc tức số hai! Đâu phải lúc nào cũng được chiêm ngưỡng cảnh tượng đó đâu!" Số sáu cười phá lên, kéo theo những tiếng cười khúc khích từ mấy người kia.

Số hai giơ cả hai tay lên trời.

"Chính tôi cũng kinh ngạc tột độ khi nghe nó nói! Vài năm trước, sau khi cuộc xung đột ở Ishtara kết thúc bằng một thảm họa Cấp 4, tôi đã từng đưa ra một giả thuyết rất tương đồng. Rằng khi con người – hay nói đúng hơn là Linh Thể – chết đi, Tinh Chất (Essence) của họ sẽ được giải phóng vào thực tại. Nhưng cho đến tận bây giờ, tôi chưa từng nghĩ tới khả năng những cái chết xuyên thời gian có thể tạo ra một Portal. Đó là một giả thuyết vô cùng táo bạo, nếu không muốn nói là hoàn toàn liều lĩnh.

Đáng lẽ tôi phải là người nghĩ ra điều đó mới đúng, xét theo năng lực của tôi."

Số một ngồi ngay cạnh liền vỗ vai ông an ủi.

"Đừng tự dằn vặt bản thân nữa. Sẽ cần thời gian để chứng minh hoặc bác bỏ giả thuyết đó, cơ mà chắc là vế sau thôi. Nhưng ngay cả tôi cũng chẳng nghĩ tới chuyện đó," ông ngập ngừng, đưa ngón tay gõ gõ vào thái dương.

"Mà tôi thì còn thông minh hơn anh nhiều."

Số hai quay ngoắt sang nhìn số một, sự hoài nghi bộc lộ rõ qua ngôn ngữ cơ thể.

Nếu không có lớp mặt nạ che khuất, mọi người chắc chắn đã được chiêm ngưỡng vẻ mặt nghệch ra của số hai cùng nụ cười nhăn nhở vô sỉ của số một.

"Hả?!" Số Hai gắt lên với vẻ phẫn nộ ngụy tạo.

"Còn lâu anh mới thông minh hơn tôi nhé! Thứ duy nhất anh giỏi hơn tôi là lên giường với phụ nữ rồi khiến họ thất vọng tràn trề thôi!"

Bất chấp việc ông ta đang quát tháo và phun ra những lời thô thiển, chất giọng của ông vẫn cứ đều đều, thụ động đến mức nực cười.

"Hả?!" Số một cũng gân cổ bật lại với năng lượng y hệt.

"Thật thô lỗ! Đây là cách anh ăn nói với cấp trên của mình đấy à?!"

"Tôi đã bảo là chúng ta nên đá hắn ra khỏi đây từ lâu rồi mà! một kẻ nhà quê lại được phép ngồi cùng mâm với những quý tộc như chúng ta sao? Thật kinh tởm!" Số Sáu chêm vào, xua tay đầy ghét bỏ.

"Cô là cái thá gì cơ?! Không, người phụ nữ này rốt cuộc là ai vậy?! Cô ta đã làm được cái quái gì cho thế giới này ngoại trừ việc lãng phí dưỡng khí của nó?!" Số Hai vặc lại, tuôn ra một tràng lăng mạ.

"Tôi từng đích thân giết chết một Thiên Thần (Angel) đấy! Người đời tôn thờ danh tính thật của tôi! Còn anh thì làm được cái tích sự gì?!" Số Sáu gắt lên đầy thách thức.

"Thì tôi cũng từng giết Thiên Thần đấy thôi! Người đời cũng sùng bái tôi! Tôi chỉ không đến mức vô sỉ mà đem chiến tích của mình ra khoe khoang như mấy người!"

Cuộc tranh cãi nhanh chóng biến thành một mớ bòng bong hỗn loạn.

…Chẳng bao lâu sau, họ lại tiếp tục sa đà vào một màn chửi rủa khác.

Giữa khung cảnh đó, duy chỉ có Số Năm là vẫn giữ được sự tập trung, miệt mài phân tích buổi phỏng vấn của Samael, đối chiếu điểm số với các ghi chú của mình, và trong suốt khoảng thời gian đó, ông không ngừng âm thầm rủa xả đám người xung quanh vì lúc nào cũng bắt ông phải gánh vác mọi việc.

Việc gì cũng đến tay ta.

Cuối cùng, ông gửi một lệnh yêu cầu đóng lệ phí đến văn phòng Tuyển sinh, gần như chẳng mảy may bận tâm đến cuộc cãi vã ỏm tỏi bên cạnh.

Sự hỗn loạn càng lúc càng leo thang, cho đến khi ánh sáng dịu bớt rồi dần nhường chỗ cho bóng tối ùa về.

Cả đám người lập tức im bặt, khoác lại lên mình vỏ bọc uy nghiêm trầm mặc, phủ xuống căn phòng một bầu không khí căng thẳng đến nghẹt thở để chuẩn bị nghênh đón thí sinh tiếp theo.