Chương 23 - 23: Bài Đánh Giá [I]

Rời khỏi buổi phỏng vấn, tôi đi thẳng đến Phòng Tuyển Sinh. Và những gì chờ đợi ở đó khiến tôi hoàn toàn sửng sốt.

Cô gái ngồi sau quầy thông báo rằng học phí của tôi chỉ vỏn vẹn hai mươi lăm ngàn Credit.

Hai mươi lăm ngàn Credit chết tiệt?!

Cái quái quỷ gì thế này?!

Xem ra những lời đồn về Học viện đều là thật. Bọn họ đúng là thích vắt kiệt từng đồng xu cắc bạc của giới quý tộc chúng tôi.

Nhưng mà!

Vẫn tức điên lên được!

Tôi đã dâng tận tay lũ khốn đó nền tảng của một học thuyết đủ sức thay đổi hoàn toàn cách thế giới này nhìn nhận về Linh Giới!

Và đổi lại chúng cho tôi cái gì?! Một tờ biên lai học phí hai mươi lăm ngàn á?!

À, nhân tiện thì, học thuyết đó vốn dĩ là do một nhân vật trong game nghĩ ra — một giả kim thuật sư thiên tài mang tên Rexerd Cronwell.

Đáng lẽ phải năm năm nữa anh ta mới nghĩ ra nó, vậy mà hôm nay tôi lại tự tay dâng lên cho mấy lão Đại Tông Sư kia!

Dĩ nhiên, một phần trong tôi cũng muốn gây ấn tượng với họ, nhưng mục tiêu chính vẫn là để đổi lấy một mức học phí rẻ bèo cơ mà!

Nhưng không, bọn họ vẫn ném thẳng cái giá hai mươi lăm ngàn vào mặt tôi!

Argh!

Lũ khốn đó nên thấy biết ơn vì đã giấu mặt đi, bởi vì—

"Nếu mà biết lũ đó sống ở đâu, tôi thề sẽ lẻn vào nhà, cài báo thức của tất cả bọn chúng reo sớm hơn năm phút, chỉ để hủy hoại ngày mới của chúng từ trước cả khi nó bắt đầu!"

Tôi ngửa cổ cười phá lên hệt như một tên ác nhân đang tự mãn độc thoại về âm mưu thâm độc của mình.

"Cậu chủ, dừng lại đi. Cậu đang làm người ta phát hoảng đấy," Juliana cất giọng trách móc.

Tôi lườm cô nàng một cái đầy bất bình rồi đưa mắt nhìn quanh.

…Được rồi, quả thực mọi người đang nhìn tôi như thể một kẻ vừa trốn trại thương điên.

"Thôi nào! Chẳng lẽ một người đàn ông lại không thể bình yên tận hưởng tràng cười trước những kế hoạch độc ác của chính mình sao?" Tôi hừ lạnh, dồn sự chú ý trở lại cô gái trẻ có nước da sáng ngoảnh mặt sau quầy, người trông như thể sẵn sàng co giò bỏ chạy khỏi tôi bất cứ lúc nào.

Đảo mắt, tôi miễn cưỡng móc thiết bị liên lạc ra và vét sạch mọi đồng cắc cuối cùng trong ví điện tử.

"Tôi trả thêm năm ngàn. Cứ xếp tôi vào bất cứ khu nhà nào chịu nhận mức giá này," tôi ra lệnh với đúng cái thói thiếu gia hống hách của mình, chẳng buồn liếc nhìn danh sách ký túc xá hay bảng giá đang hiển thị trên màn hình cạnh quầy.

Juliana nhướng mày nhìn tôi.

"...Gì?" Tôi gắt lên, chẳng buồn quay sang nhìn cô nàng.

"Không có gì," cô ấy đáp, quay mặt đi.

"Chỉ là… cậu chắc chắn mình sẽ ổn khi sống cảnh không tiền bạc, không người hầu, ăn đồ ăn đại trà, xung quanh toàn lũ thường dân, trong một khu ký túc xá chẳng lấy đâu ra sự xa hoa và tráng lệ chứ?"

Tôi quăng cho cô ấy một cái nhìn sắc lẹm.

"Gì? Cô nghĩ tôi được nuông chiều đến mức không thể chịu đựng nổi chút... hoàn cảnh bần hàn sao?"

"Chỉ riêng việc cậu gọi đó là hoàn cảnh bần hàn đã đủ chứng minh cho luận điểm của tôi rồi," Juliana bật lại với vẻ tự mãn của một kẻ vốn quen chiến thắng trong những cuộc cãi vã vặt vãnh.

Cái nhếch mép nhỏ đến mức gần như không thể nhận ra trên môi cô ấy trông gợi đòn đến phát bực.

"Chậc," tôi tặc lưỡi khó chịu.

"Đây ạ," cô gái trẻ ở quầy tiếp tân bẽn lẽn xen vào, đưa cho tôi một tờ biên lai dài ngoằng.

"Học phí học kỳ này của cậu đã được thanh toán, và số Credit trả thêm vừa đủ đổi cho cậu một phòng ở Ký túc xá 6-B trên Phố Zephyros."

Wow. Cạn lời luôn.

Năm ngàn Credit chỉ đổi được một căn phòng trên Phố Zephyros?

Học viện đang cướp cạn của các học viên giữa thanh thiên bạch nhật à!

Vấn đề là thế này, các khu ký túc xá nằm rải rác trên năm con phố ở Quần đảo Ascent, mỗi con phố lại được đặt theo tên của một trong năm gia tộc Quân chủ.

Khi Quần đảo Ascent được xây dựng, các vị Quân chủ thời bấy giờ đã quyên góp tất cả những gì có thể để kiến thiết nên các hòn đảo bay này.

Các con phố ký túc xá được đặt theo tên gia tộc của họ nhằm vinh danh những đóng góp đó.

Và Quân chủ nào quyên góp càng nhiều, ký túc xá trên phố của họ càng xa hoa lộng lẫy.

Đoán xem ai quyên góp ít nhất nào?

Skint Vein Zephyros — Quân chủ phương Bắc.

Còn mong đợi gì hơn được chứ? Tên ông ta là Skint! Cái chữ đó vốn mang nghĩa là "cháy túi" đấy!

Ông ta còn được biết đến với biệt danh Quân Vương Ăn Mày. Tại sao ư? Vì ông ta còn nghèo hơn cả phần lớn đám ăn mày ở phương Tây!

Đúng vậy! Ông ta nghèo rớt mồng tơi đến mức đó cơ đấy!

Vậy nên, ừ thì, ký túc xá trên Phố Zephyros chẳng qua chỉ là những khu phòng bé bằng cái lỗ mũi, đúng chuẩn cái nơi mà người ta thường mường tượng ra để dành cho đám thiếu niên viêm màng túi dạt vào.

Thôi thì…

Cũng ổn thôi. Chẳng quan trọng lắm.

Đằng nào tôi cũng không định ở đó lâu — chỉ cần cầm cự đến kỳ Đánh Giá là được.

Vào ngày Đánh Giá, tôi sẽ lọt vào top mười – thậm chí có thể đứng nhất luôn, vì tôi đã nhắm đến phần thưởng quán quân rồi – và được trao tặng Huy Hiệu Bạc.

Việc sở hữu Huy Hiệu Bạc sẽ cho phép tôi ở bất kỳ ký túc xá nào, được giảm mạnh học phí, ăn uống miễn phí ở bất cứ đâu trên Quần đảo Ascent, cùng vô số đặc quyền béo bở khác.

Trong lúc tôi còn đang chìm đắm trong những mộng tưởng viển vông đó, tôi chợt nhận ra Juliana vừa triệu hồi một Thẻ Bổ Sung và đặt nó lên quầy.

Dù cô nàng che giấu rất giỏi, tôi vẫn cảm nhận được vẻ tiếc nuối thoảng qua trong đôi mắt xanh vô hồn kia.

Cô gái ở quầy có vẻ bối rối, thế nên tôi bèn lên tiếng trước khi cô ta kịp thắc mắc điều gì.

"Cô ấy là cái Bóng của tôi," tôi giải thích cộc lốc.

Các cái Bóng cũng phải đóng học phí vì họ cũng sẽ theo học tại Học viện.

Mức phí của họ được tính ngang bằng với chủ nhân.

Thông thường, chủ nhân mới là người đứng ra chi trả cho cái Bóng của mình.

Vậy nên tôi không khỏi cảm thấy tội lỗi đôi chút khi Juliana phải dùng một trong những tấm Thẻ của chính mình để thanh toán.

Nhưng cảm giác tội lỗi đó thoảng qua rồi cũng bay biến mất. Tại sao tôi lại phải động lòng thương xót cho một nữ nô lệ – kẻ sẽ không bao giờ bỏ lỡ cơ hội để kết liễu mạng sống của tôi cơ chứ?

Và đúng vậy đấy, ngoài Credit ra thì Thẻ cũng là một loại tiền tệ có giá trị lưu thông trong thế giới này.

"À!" cô gái tiếp tân thốt lên, nhận lấy tấm Thẻ từ tay Juliana và âm thầm trang bị nó vào Kho Thẻ Linh Hồn của mình.

Sau đó cô ta gõ lách cách vài phím, kiểm tra thứ gì đó trên màn hình máy tính.

Vài phút sau, cô ta ngước nhìn Juliana, đưa cho cô ấy một tờ biên lai kèm theo nụ cười ấm áp.

"Thẻ Kỹ Năng này được định giá sáu mươi lăm ngàn trên thị trường hợp pháp. Chúng tôi đã trừ đi mức học phí hiện tại của cô vào số tiền đó. Nếu cô quay lại trong vòng sáu tuần và thanh toán khoản phí đã cấn trừ, chúng tôi sẽ hoàn trả lại Thẻ cho cô. Nếu không, hãy mang tờ biên lai này đến vào học kỳ sau, và học phí của cô sẽ được miễn. Cô có muốn thuê một phòng ký túc xá luôn không?"

Juliana gật đầu, thái độ vẫn vững vàng nhưng ánh mắt lại nhuốm vẻ u buồn thấy rõ.

"Cho tôi một phòng trên Phố Alaron. Loại nào có cảnh quan đẹp một chút."

Tôi nhướng mày ngạc nhiên. Alaron là con phố đắt đỏ thứ hai trên Quần đảo Ascent.

Nhưng tôi đoán việc Juliana muốn vậy cũng hợp lý. Cô nàng cần sự tĩnh tâm và đủ không gian riêng tư để vạch ra những bề thế cho kế hoạch tương lai của mình.

"Gì vậy?" cô ấy hỏi khi nhận ra tôi đang nhìn chằm chằm.

Đột nhiên, tôi không thể kìm được mà nở một nụ cười thâm độc đến mức có thể khiến những gã chính trị gia tham nhũng nhất cũng phải thấy xấu hổ.

"Không có gì," tôi nhún vai, ngoảnh mặt đi chỗ khác.

"Tôi chỉ đang nghĩ… có lẽ cô nói đúng."

Đôi mắt cô ấy nheo lại thành một dấu chấm hỏi câm lặng.

Tôi cười toe toét.

"Không, chắc chắn là cô đã nói đúng! Tôi không thể sống trong một căn phòng chật chội, ăn thức ăn đại trà mỗi ngày, xung quanh toàn lũ bần dân thô lỗ, và chẳng có lấy một người hầu nào kề cận chăm sóc được."

Juliana nhìn tôi chằm chằm một hồi lâu.

"Để tôi đoán nhé, Cậu chủ. Cậu muốn tôi thuê cho cậu một phòng ký túc xá trên Phố Alaron luôn chứ gì?"

Tôi ngửa cổ ra sau cười lớn, khiến cho những người đang xếp hàng phía sau phải giật mình ớn lạnh.

"Thôi nào, Juli. Trông tôi có giống một gã đàn ông sẽ để người hầu móc hầu bao trả tiền thay cho mình không?"

Juliana nheo mắt nhìn tôi. Biểu cảm của cô nàng gần như đang gào thét 'Có! Cậu giống y chang luôn!' nhưng vẫn phải cố cắn răng nhịn không thốt ra.

Tôi lại không nhịn được tiếng cười.

"Không đâu, thay vào đó, cô sẽ đến sống cùng tôi trên Phố Zephyros."

Cô ấy trợn tròn mắt ngay sau khi tôi nói thế.

"G-Gì cơ? Xin lỗi, cậu vừa nói sao?"

"Không cần phải xin lỗi đâu," tôi nở một nụ cười ngây thơ vô số tội với cô ấy. "Quyết định vậy đi."

Cô ấy lắc đầu nguậy nguậy nhanh đến mức tôi cứ ngỡ cái đầu sắp văng ra ngoài tới nơi.

"Không, thôi nào, Cậu chủ! Cậu lôi tôi theo chỉ vì tôi lỡ nói đùa một chút thôi sao! Chắc chắn là, ngay cả cậu cũng không thể nhỏ nhen đến mức đó chứ!"

Tôi nhìn cô ấy bằng ánh mắt như thể thực sự không hiểu đối phương đang nói cái gì.

"Cô bảo nhỏ nhen là ý gì?! Sự thật là tôi quý cô đến mức không thể sống thiếu cô được đấy! Đáng lẽ ra cô phải cảm thấy vui sướng đến mức nhảy tót nên khi được cậu chủ của mình yêu quý như vậy chứ! Lại đây nào!"

Nói rồi, tôi tóm lấy cổ tay cô ấy và yêu cầu cô tiếp tân xếp một phòng ký túc xá cho cái Bóng của tôi ở ngay sát vách phòng mình.

Cô gái trẻ bắn cho tôi một cái lườm hệt như đang nhìn thứ rác rưởi của nhân loại, trước khi ném ánh nhìn ái ngại đầy hối lỗi về phía Juliana, người mà lúc này đang phải chật vật kìm nén nước mắt, những tiếng gào thét và cả những lời chửi rủa.

Sau khi mọi thủ tục được giải quyết êm xuôi, tôi lôi Juliana rời đi, trong lòng cảm thấy thanh thản một cách kỳ lạ.