Chương 26: Phản diện phụ điển hình [I]

Mọi người đều mặc đồ thể thao thoải mái, nhưng toát ra vẻ sẵn sàng. Cứ như thể họ đang chuẩn bị cho một cuộc chiến mà ai cũng biết là sắp nổ ra.

Đám con gái mặc quần cạp cao ôm sát hoặc legging, kết hợp với áo thể thao sát nách và những đôi bốt cứng cáp.

Đám con trai thì mặc quần chiến đấu, vài đứa mặc áo ba lỗ tập gym, số khác mặc áo thun rộng.

Vài thiếu niên đeo găng tay hoặc mặc áo khoác, nhưng chưa ai triệu hồi Thẻ (Card) hay vũ khí. Bọn họ đều đang giữ gìn Linh Chất của mình.

Về phần tôi, tôi mặc một chiếc áo khoác đen tuyền ôm vừa vặn lấy cơ thể, chất vải nhẹ và mềm.

Nó không hề hào nhoáng – không có những chi tiết rườm rà thừa thãi, không màu sắc sặc sỡ, không thiết kế chạy theo xu hướng – chỉ là những đường nét gọn gàng, sắc sảo bám theo đường cong tự nhiên của vai và cánh tay tôi.

Bên dưới lớp áo khoác, một chiếc áo sát nách bó sát vào ngực, chất liệu thoáng khí hoàn hảo cho sức nóng của trận chiến sắp tới. Quần của tôi rất thoải mái và cho phép cử động linh hoạt tối đa.

Đó là một bộ đồ đơn giản.

Một bộ đồ thực dụng.

Thế là tất cả những gì tôi cần.

Dĩ nhiên, dù mặc đồ giản dị thế này trông tôi vẫn đẹp.

Nhưng nói đi cũng phải nói lại, tôi mặc cái quái gì chẳng đẹp.

"Heh." Tôi nhếch mép cười đầy tự mãn.

Chết tiệt, dạo này tôi đâm ra ái kỷ quá rồi.

Kể từ khi thức tỉnh ký ức kiếp trước, ngày qua ngày tôi lại càng thấy trân trọng nhan sắc của mình hơn.

Thật khó để không tự khen mình khi bạn sở hữu một khuôn mặt quyến rũ và một thân hình săn chắc hoàn hảo như tôi.

Chà, công bằng mà nói thì người Thức Tỉnh (Awakened) nào trông cũng đẹp.

Ngay khoảnh khắc một đứa trẻ bộc lộ Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của mình, cơ thể chúng sẽ trải qua những thay đổi tinh tế nhưng rõ rệt.

Tinh Hoa Linh Hồn (Spirit Essence) cường hóa linh hồn, và đổi lại, cơ thể sẽ tự tinh chỉnh để đạt đến trạng thái thể chất gần như đỉnh cao của con người.

Thế nên, đúng vậy, tìm được một người Thức Tỉnh xấu xí là chuyện gần như bất khả thi. Gần như thôi.

Nhưng dù thế, tôi vẫn chưa tìm thấy ai đẹp hơn mình.

Cười khẩy thêm một chút, tôi liếc nhìn quanh… và đột nhiên ánh mắt tôi dừng lại ở cái Bóng (Shadow) của mình.

Ngay lập tức, nụ cười tự mãn trên mặt tôi bay sạch.

Cô ấy mặc một bộ đồ đơn giản tương tự – áo khoác dài, quần ôm sát đôi chân thon thả, và bốt buộc dây chặt – nhưng không hiểu sao cô ấy lại khiến nó trông… duyên dáng hơn. Nếu điều đó thực sự khả thi.

Chiếc áo khoác đỏ thẫm của cô tương phản gay gắt với làn da nhợt nhạt, một lời tuyên bố táo bạo rằng cô định sẽ nổi bật trên chiến trường này.

Tóc cô buộc ra sau, nhưng vài lọn xõa xuống ôm lấy khuôn mặt với một vẻ thanh lịch hờ hững, cứ như thể cô muốn cho mọi người biết rằng trận chiến sắp tới chẳng qua chỉ là một side quest vặt vãnh đối với cô chứ không hề là một thử thách đáng sợ nào cả.

"Chậc." Tôi tặc lưỡi rồi quay đi.

Được rồi. Có lẽ vài người trông cũng đẹp bằng tôi.

Giờ nghĩ lại, Lily, bạn gái cũ của tôi và là nữ chính nguyên bản của tựa game, cũng đẹp lộng lẫy không kém.

Rồi còn Alexia Von Zynx trong game nữa. Cô ấy là nữ chính sau Lily. Và dù cô ấy không xinh bằng, nhưng nét quyến rũ bụi bặm, kiểu cô gái nhà bên của cô ấy thừa sức bù đắp cho điều đó.

Tôi vẫn chưa gặp cô ấy ngoài đời.

Đám nhân vật nam chính cũng chẳng phải dạng vừa.

Ray Warner, một trong những nam chính phụ, nổi tiếng là một tay sát gái. Mặc dù cậu ta hơi não phẳng và có tài thu hút rắc rối.

Kang Tae-jin, cái Bóng của Alexia và là nam phụ, cũng cực kỳ đẹp trai, dù sức hút của cậu ta mang chút gì đó hoang dại.

Tôi cũng chưa gặp hai người đó bao giờ.

Cuối cùng, chính là Michael Godswill, nhân vật chính của câu chuyện.

Michael bắt đầu với hình ảnh một thằng mọt sách mũm mĩm, bị bắt nạt bởi… chà, bởi tôi và mấy kẻ được gọi là bạn bè của tôi ở trường trung học.

Nhưng vào đầu học kỳ một, cậu ta sẽ trải qua một cuộc lột xác ngoạn mục. Trong game, cậu ta là người đẹp trai nhất trong số họ, điều này cũng hợp lý thôi – rốt cuộc thì cậu ta là anh hùng mà.

"Hmm, nghĩ lại thì…" Tôi lẩm bẩm thật khẽ và bắt đầu quét mắt quanh khu vực, nửa chìm trong suy nghĩ.

Đám người này đang ở đâu hết rồi?

Đấu trường này rất rộng. Không, gọi là rộng thực ra vẫn còn nói giảm nói tránh. Nhưng dù vậy, đáng lẽ tôi ít nhất cũng phải tóm được vài nhân vật có tên chứ.

Ray là một influencer nổi tiếng trên mạng. Nên tôi cá là giờ này cậu ta đang bị đám đông nhận ra mình vây kín rồi.

Lily và Alexia đều sẽ thu hút ánh nhìn và khiến người ta phải ngoái lại.

Kang Tae-jin thì to mồm và xấc xược, nên chắc cậu ta cũng đang thu hút một đám đông, bùng nổ bạo lực vô cớ và kiếm chuyện đánh nhau vô bổ.

Việc tìm ra những người này đáng lẽ không phải là vấn đề quá lớn vì họ hút người khác về phía mình như nam châm hút mạt sắt vậy.

Chẳng có lý do gì khiến tôi muốn gặp họ cả. Chỉ hoàn toàn là do tò mò thôi.

Tôi muốn gặp họ chỉ vì thích thế.

Ý tôi là, nếu có cơ hội, ai lại không muốn gặp các nhân vật từ tác phẩm mình yêu thích chứ?

Khá là phấn khích. Tôi biết những người này. Tôi biết tính cách của họ, tôi biết quá khứ của họ, và hiện tại chỉ mình tôi biết số phận của họ.

Thế nên, với sự háo hức không kìm nén được, tôi tiếp tục nhìn quanh, cố tìm một chỗ có quá đông người tụ tập hoặc có chuyện gì đó kỳ lạ đang diễn ra.

Đó là lúc tôi nghe thấy một giọng nói, ồm ồm nhưng quen thuộc.

"Samael? Ê, Sam! Cậu đó hả?"

Tôi hướng về phía âm thanh gọi tên mình, cố xác định nguồn gốc của nó. Rồi tôi thấy cậu ta.

Một thanh niên đang rẽ đám đông tiến về phía tôi.

Cậu ta trạc tuổi tôi, và điều đầu tiên tôi chú ý ở cậu ta là những lọn tóc xoăn màu ngọc lục bảo sẫm bắt sáng, cùng đôi mắt có sắc độ nhạt hơn, lấp lánh như những giọt sương trên lớp rêu tươi.

Những nét đó đáng lẽ sẽ trông rất đẹp trên bất kỳ ai... ngoại trừ cậu ta.

Tại sao ư? Vì cậu ta thừa cân, cực kỳ thừa cân!

Nghe này, tôi không miệt thị người béo đâu, nhưng tôi sẵn sàng tạo ngoại lệ cho cậu ta. Cậu ta di chuyển cứ như đi bộ là một bài tập thể dục cường độ cao và thở cứ như đó là một cực hình vậy.

Khuôn mặt cậu ta, nói không ngoa thì, trông hệt như một củ khoai tây bằng thịt, hoàn toàn chướng mắt. Tất cả những thứ đó kết hợp với vóc dáng thấp bé tạo nên một cảnh tượng nực cười.

Nhớ lúc tôi bảo tìm một người Thức Tỉnh xấu xí là chuyện gần như bất khả thi không?

Ừ, trọng tâm nằm ở chữ "gần như".

Gã này là một trong những trường hợp đặc biệt hiếm hoi và xui xẻo đó.

Tôi nhận ra cậu ta ngay lập tức.

Jake Mel Flazer, con trai trưởng của một Bá tước phục vụ dưới trướng cha tôi.

Cha của chúng tôi không chỉ là những quý tộc danh giá. Họ còn là người quen thân thiết, đồng nghĩa với việc Jake và tôi gần như lớn lên cùng nhau.

Chúng tôi là bạn thời thơ ấu. Hoặc, chà, bất cứ từ gì bạn dùng để gọi hai kẻ bị ép làm bạn chỉ vì khoảng cách địa lý và sự giàu có.

Nhưng làm bạn với cậu ta… là sai lầm lớn nhất đời tôi.

Dù sao thì cũng chẳng cần nhớ đến cậu ta làm gì. Cậu ta sẽ không liên quan gì đến câu chuyện đâu.

"Sam!" khuôn mặt tròn xoe của cậu ta đỏ bừng như quả cà chua chín, không rõ là do phấn khích khi tình cờ gặp tôi hay do quá kiệt sức vì đi bộ nữa. Có thể là cả hai. Nhưng chắc chắn vế sau nhiều hơn.

"Cậu đang nhìn quanh tìm gì đấy? Tìm tôi à?" cậu ta hỏi giữa những nhịp thở nông khi đến chỗ tôi, cười rạng rỡ như một thằng ngốc.

Tôi cố nhịn thôi thúc muốn đảo mắt. Ừ, phải rồi.

Thay vào đó, tôi nặn ra nụ cười dễ chịu nhất của mình – kiểu nụ cười bạn dành cho những người bạn thân khi gặp lại họ sau một thời gian dài.

"Thực ra là có đấy!" Tôi nói dối, bắt nhịp với sự hào hứng của cậu ta.

"Tôi đang định đi tìm cậu đây, Jay!"

Cậu ta bật ra một tràng cười lớn, sảng khoái, nghe giống hệt một thằng ngốc y như vẻ bề ngoài của cậu ta, trước khi một cái cau cậu đột ngột hằn lên vầng trán quá khổ.

"Ê, nhân tiện! Sao cậu không trả lời tin nhắn với cuộc gọi của tôi hả? Tôi lo sốt vó cho cậu sau... chà, sau chuyện đã xảy ra. Rồi tôi thấy cái video đó trên mạng… Cậu thực sự đánh nhau với cha cậu à? Cậu ổn chứ?"

Ugh. Tôi thực sự không có tâm trạng để giải quyết chuyện này.

Dù vậy, tôi vẫn để nụ cười của mình dịu đi vừa đủ để truyền tải một lượng chân thành giả tạo thích hợp.

"Ừ, tôi ổn," tôi gật đầu.

"Cha tôi chịu hết nổi tôi rồi. Cũng không thể trách ông ấy được. Với lại thiết bị liên lạc của tôi bị hỏng, nên tôi chẳng nhận được tin nhắn nào của cậu cả."

Juliana liếc ngang nhìn tôi, rồi nhanh chóng mất hứng thú. Cô ấy biết tôi đang nói dối. Rõ ràng là vậy.

Thiết bị liên lạc của tôi vẫn xài tốt. Tôi chỉ đang bơ gã này thôi.

Jake lắc đầu, cái bụng phệ hơi rung rinh.

"Tệ thật đấy! Cậu có thể không trách ông ấy, nhưng tôi thì có! Loại cha gì lại đi thách đấu chính con trai mình trong Nghi lễ của Lòng dũng cảm (Rite of Valor) chứ? Ông ấy có thể tàn nhẫn đến mức nào?!"

Nói đi cũng phải nói lại, Jake là một người bạn tốt.

Một người bạn trung thành. Và những người bạn trung thành thì cực kỳ hiếm hoi trong thế giới này.

Cậu ta luôn sát cánh bên tôi, ngay cả trong những khoảnh khắc tồi tệ nhất.

Chắc chắn rồi, lúc đầu có lẽ cậu ta chỉ muốn nịnh nọt tôi vì tôi là con trai Công tước (Duke), và đi cùng tôi đồng nghĩa với việc chúng tôi có thể làm bất cứ trò gì mà không bị phạt.

Nhưng qua nhiều năm, cậu ta đã trở thành một người bạn thực sự của tôi. Ngay cả bây giờ, khi tôi chẳng còn gì trong tay, cậu ta vẫn thực sự vui vẻ khi gặp tôi.

Vậy tại sao, nếu cậu ta là một người bạn tốt như thế, tôi lại ngứa ngáy muốn bơ cậu ta đi?

"Cậu biết tất cả chuyện này là lỗi của ai không? Của cái thằng mồ côi khốn kiếp đó! Michael! Tôi thề với các Linh thể, nếu tôi mà tóm được nó, tôi sẽ giết nó!"

Chính là cái này!

Tôi không muốn dính dáng gì đến cậu ta cũng vì cái này!

Jake là tên tay sai hoàn hảo cho một gã phản diện phụ rác rưởi nào đó. Nhưng tôi không muốn làm một gã phản diện phụ rác rưởi!

Không bao giờ nữa!

Như tôi đã nói trước đây, tôi luôn mạnh hơn hầu hết những đứa trẻ cùng tuổi. Hồi trung học, không nhiều kẻ có thể trụ vững trước tôi nếu tôi đánh hết sức.

Sức mạnh đó, cùng với khao khát được công nhận đến tuyệt vọng và lòng kiêu hãnh quá lớn đối với một thiếu niên, là một sự kết hợp nguy hiểm.

Trong quá trình trưởng thành, tôi là một thằng nhóc cá biệt.

Một kẻ thích tìm kiếm cảm giác mạnh, phá vỡ các quy tắc chỉ để mua vui, làm mọi thứ mà đám thiếu niên nổi loạn thường làm, rượu chè, tình dục, tiệc tùng, những hành vi liều lĩnh.

Và tôi tận hưởng lối sống đó.

Nhưng bất chấp tất cả...

Bất chấp việc tôi là ai, tôi chưa bao giờ là một kẻ bắt nạt.

Không phải vì tôi nghĩ điều đó là sai, về mặt đạo đức hay gì khác. Không, lý do đơn giản hơn thế – bắt nạt là thứ tôi coi là hạ đẳng.

Tôi thích một trận đánh ra trò.

Và hành hạ một kẻ thậm chí không thể đánh trả thì có ý nghĩa gì chứ?

Chắc chắn rồi, tôi cũng có những lúc như thế. Tôi mất bình tĩnh, quát tháo người hầu, tung vài cú đấm, và lạm dụng địa vị xã hội của mình. Nhưng tôi chưa bao giờ biến việc quấy rối ai đó chỉ vì không thích họ thành thói quen.

Nhưng gã này thì sao? Cậu ta hoàn toàn trái ngược với tôi về mọi mặt.

Cậu ta là một thằng hèn nhu nhược! Luôn tỏ ra yếu đuối trước kẻ mạnh, và mạnh mẽ trước kẻ yếu.

Cậu ta là người bắt đầu kiếm chuyện với Michael và biến cuộc sống vốn đã khốn khổ của cậu nhóc đó thành địa ngục trần gian.

Ừ, có thể tôi cũng có lỗi. Tôi đã để chuyện đó xảy ra. Tôi đã không chủ động ngăn chặn nó như đáng lẽ phải làm.

Nhưng tôi cũng không phải là người bắt đầu!

Cùng lắm, tôi chỉ là một kẻ đứng xem. Tôi bị kéo vào chuyện đó một cách vô cớ.

Tôi chỉ thực sự dính líu khi bắt gặp Lily hôn Michael. Ngay cả khi đó, chính Jake là người đã xúi giục tôi.

Cậu ta thuyết phục tôi nhắm vào Michael, để lấy cậu nhóc đó làm gương. Cho mọi người thấy chuyện gì sẽ xảy ra khi dám đắc tội với tôi.

Đáng lẽ tôi không nên nghe lời cậu ta. Đáng lẽ tôi nên phớt lờ cậu ta và bỏ đi.

Tôi đã đấm Michael thỏa thích rồi. Chẳng cần thiết phải tiếp tục nhắm vào cậu nhóc đó nữa.

Nhưng tôi đã làm thế.

Tôi thật ngu ngốc. Tôi đã nghe lời "bạn thân" của mình.

Chính vì cậu ta mà mâu thuẫn giữa tôi và Michael vượt khỏi tầm kiểm soát.

Cậu ta là lý do khiến tôi cuối cùng lại đi đánh nhau với kẻ được cho là nhân vật chính của thế giới này và biến cậu nhóc đó thành kẻ thù của mình.

Thế nhưng, không hiểu sao, đó thậm chí còn chưa phải là phần tệ nhất.

Phần tệ nhất là gã này ngu ngốc đến mức nào!

Nhóm chúng tôi ở trường có hơn mười người. Lần trước tất cả chúng tôi đã cùng nhau đánh Michael!

Và những gì xảy ra sau đó đã trở thành lịch sử!

Một mình cậu nhóc đó đã lau sàn bằng tất cả chúng tôi. Một mình! Tay không! Không có bất kỳ Thẻ nào khác trong kho vũ khí ngoại trừ Thẻ Khởi Nguyên của mình!

Vậy mà, ngay cả sau tất cả những chuyện đó, gã này vẫn có gan nói về chuyện trả thù ngay trước mặt tôi lúc này.

Trả thù!

Làm sao có người lại ngu muội đến mức đó cơ chứ?

Không cần phải là thiên tài cũng thấy được Michael đang được thứ gì đó ưu ái – một thế lực siêu nhiên, số phận, plot armor, gọi là gì cũng được.

Người bình thường nào lại đi nghĩ đến chuyện nhắm vào một kẻ như cậu nhóc đó lần nữa chứ?

Tại sao mấy gã phản diện phụ trong mấy câu chuyện fantasy lúc nào cũng y hệt nhau vậy?

Bị nhân vật chính đánh bại?

Ok. Bỏ qua đi. Vượt qua chuyện đó đi. Trả thù thì mang lại được cái gì ngoài một trận thua nhục nhã nữa?

Nhưng không. Tên ngốc này vẫn quyết tâm chọc giận con quái vật đó lần nữa, cứ như thể lòng kiêu hãnh – hay đúng hơn là sự ngu ngốc của cậu ta – là một lá cờ cao quý nào đó mà cậu ta nhất định phải phất lên vậy.

"...cùng nhau xử nó. Và sau đó, chúng ta sẽ là người cười cuối cùng! Đúng không, Sam?" Giọng của Jake cắt ngang dòng suy nghĩ của tôi, kéo tôi về thực tại.

Tôi cau cậu, không chắc mình có nghe nhầm không. "Xin lỗi, cậu vừa nói gì cơ?"

Cậu ta chớp mắt nhìn tôi, gần như bị xúc phạm. "Cái quái gì vậy, cậu? Tập trung chút đi!"

Cậu ta lắc đầu như thể tôi mới là kẻ ngốc giữa hai chúng tôi, rồi một nụ cười ranh mãnh nở rộng trên mặt.

"Tôi bảo là, hãy cùng nhau hội đồng nó và làm nhục nó trước mặt mọi người!"

Lại nữa rồi. Sự ngu ngốc của một tên phản diện phụ chuẩn sách giáo khoa.

Cứ tiếp tục nhắm vào nhân vật chính cho đến khi hắn giết cậu và cả dòng họ cậu.

Tôi bực mình đến mức lớp ngụy trang vỡ vụn trong chốc lát.

Tôi suýt nữa đã mắng cậu ta ngay tại trận, xé nát cái kế hoạch nực cười đó và nói cho cậu ta biết chính xác cậu ta ngu ngốc đến mức nào.

Nhưng rồi, một ý tưởng lóe lên trong đầu tôi.

Tôi có thể… lợi dụng cậu ta.

Cậu ta không hữu dụng lắm, nhưng tôi có thể nghĩ ra vài cách. Hơn nữa, Jake là một quý tộc.

Cậu ta rất giàu.

Nếu không được tích sự gì khác, tôi sẽ chỉ ném cậu ta vào Michael như một bia đỡ đạn và vắt kiệt tiền của cậu ta.

Heh!

Thay vì chống lại thôi thúc muốn chửi Jake, tôi để nó lắng xuống.

Nét mặt tôi dịu lại, và một nụ cười, lần này là nụ cười thật, nở trên môi tôi.

"Khoan đã, đó thực sự là một ý hay đấy, Jay!" Giọng tôi bình tĩnh nhưng đầy phấn khích.

"Nhưng chúng ta sẽ cần một chiến lược đàng hoàng. Một thứ gì đó tốt hơn là cứ lao vào nó như những thằng ngốc."

Mắt cậu ta sáng lên với sự phấn khích hiện rõ.

Gã tội nghiệp chẳng hề biết tôi sắp kéo cậu ta lún sâu đến mức nào vào những âm mưu của riêng mình.

Hoàn hảo.