Chương 27 - 27: Tên Phản Diện Phụ Điển Hình [II]

Jake Mel Flazer vốn không phải nhân vật chính trong game.

Trong nhóm bạn thời trung học, chỉ có hắn và Samael đỗ vào Học viện Apex.

Cũng vì thế, cộng thêm cái danh bạn nối khố, hai đứa lúc nào cũng dính lấy nhau như hình với bóng.

Hễ Samael lọt vào khung hình, Jake kiên quyết bám đuôi ngay phía sau, môi nhếch lên nụ cười khẩy xấc xược, sắm trọn vai tên tay sai mẫn cán của một gã phản diện hạng bét.

Thế nhưng, hắn chẳng được tích sự gì trong việc thúc đẩy tuyến truyện.

Dù nắm trong tay một tấm Thẻ Khởi Nguyên thiên về chiến đấu thuộc hàng mạnh nhất, khả năng thực chiến của hắn lại nát bét.

Hắn giống một cục nợ rắc rối hơn là một mối đe dọa đáng gờm. Vai trò duy nhất của hắn trong toàn bộ câu chuyện chỉ đơn thuần là tấu hài.

Và sau khi Samael bỏ mạng, hắn cũng bốc hơi sạch sẽ khỏi kịch bản. Thời lượng lên hình tụt thẳng về con số không tròn trĩnh.

Tôi đoán hắn đã chầu trời trong arc Chuyến dã ngoại của lớp, hoặc có thể là trong sự kiện Cuộc xâm lăng của Ascent, bởi đây là hai biến cố ghi nhận thương vong cao nhất.

Mà thật ra, điều đó cũng chẳng quan trọng.

Số phận của hắn trong game ra sao đâu có can hệ gì.

Trọng tâm là những gì sắp diễn ra ở thực tại này.

"Thế nào?" Giọng điệu mất kiên nhẫn của Jake cắt ngang dòng suy nghĩ trong tôi.

"Cậu tính chơi thằng khốn đó ra sao?"

Tôi gật gù, nụ cười trên môi càng thêm sâu hoắm.

"Kế hoạch" của tôi vô cùng đơn giản.

Tôi bảo hắn rằng chúng tôi sẽ đi săn Michael, nhưng không tấn công ngay.

Cứ để cậu ta đôi co với các học viên khác trước. Mặc cho cậu ta tự vắt kiệt sức lực, cạn sạch Tinh Hoa (Essence). Rồi đến khi thời cơ chín muồi, chúng tôi mới tung đòn chốt hạ với độ chuẩn xác tuyệt đối.

Một chiến thuật bào mòn quá đỗi cơ bản. Đơn giản, nhưng hiệu quả thì miễn bàn.

"Nhưng nhỡ nó cắn bọn mình trước thì sao?" Jake hỏi, chất giọng để lộ vẻ e ngại rõ ràng hơn những gì hắn muốn thừa nhận.

Tôi nhún vai, hất hàm về phía Juliana bên cạnh.

"Vậy thì đành mang cô ta ra hiến tế thôi."

Cô gái tóc trắng lén phóng về phía tôi một tia nhìn sửng sốt nhưng vẫn duy trì sự im lặng.

Trái lại, Jake quay sang dán mắt vào cô như thể nãy giờ chưa từng nhìn ngắm đủ.

Hắn săm soi cô từ đầu đến chân bằng ánh nhìn dâm dục, một nụ cười biến thái nở rộ trên bản mặt mang dáng vẻ loài lợn trong lúc đầu lưỡi liếm quanh môi.

Juliana hiếm khi bộc lộ cảm xúc, mà dù có chăng nữa, biểu cảm ấy luôn tinh tế và chừng mực. Cứ như thể cô vĩnh viễn tách biệt khỏi thế giới này, đầy lạnh lùng và vô cảm.

Nhưng ngay khoảnh khắc đó, dưới ánh mắt soi mói của Jake, trông cô như thể sắp nôn thốc nôn tháo đến nơi.

Với vẻ kinh tởm tột độ, cô lùi lại nửa bước tránh xa hắn rồi nấp ra sau lưng tôi, một hành động lại càng khiến Jake cảm thấy thú vị.

Tởm lợm chết đi được, tôi rên rỉ trong lòng. Thậm chí tôi còn cảm thấy một cơn ớn lạnh chạy dọc sống lưng. Mà đấy là tôi còn chẳng phải mục tiêu thị giác của hắn đấy nhé.

Juliana vốn đã quen hứng chịu những ánh nhìn say đắm từ đủ mọi loại người, nhưng ở Jake toát ra một thứ tà dâm luôn khiến cô phải nổi da gà, y hệt phản ứng của mọi cô gái còn đang thở khác trên cõi đời này.

"Được, được, nghe cũng lọt tai đấy," hắn gật đầu, quay lại nhìn tôi.

"Vậy, bọn mình đi lùng nó chứ?"

"Không đi chung," tôi lắc đầu.

"Chia ra đi. Tách nhau ra sẽ rà soát được trên diện rộng hơn, có Chúa mới biết cái chốn này nó mênh mông tới mức nào."

Mà quả thật là rộng lắm.

Jake há miệng toan cãi.

Có lẽ ngay cả hắn, dù có ngu ngốc đến đâu, cũng manh nha một thoáng sợ hãi khi nghĩ tới cảnh phải thân cô thế cô đi săn Michael.

Hơn nữa, những người ở đây đã bắt đầu bắt cặp lập nhóm cả rồi.

Chẳng ai biết Kỳ Đánh Giá Đầu Vào năm nay sẽ mang hình thù gì, vì mỗi năm một khác, nhưng ai nấy đều hiểu rõ một chân lý:

Một cây làm chẳng nên n—

Ý tôi là, hợp lực cùng nhau sẽ mang lại cơ hội thành công cao hơn.

Thật ngây thơ.

Trước khi Jake kịp mở miệng, tôi bồi thêm, "Tôi sẽ gọi cậu nếu tìm thấy nó trước. Cậu cũng làm vậy đi."

Giọng tôi nhẹ nhàng nhưng kiên quyết, không chừa lại nửa kẽ hở cho sự đôi co trong lúc tôi nhét chiếc tai nghe không dây vào tai.

Ban đầu Jake vẫn còn chút do dự, nhưng cuối cùng cũng gật gù rồi lôi thiết bị không dây của mình ra.

Tôi lại mỉm cười.

"Tốt. Mà nhân tiện, tôi đang không có cái Thẻ Bổ Sung nào cả. Phiền cậu san cho tôi một hai tấm được không? Loại nào dùng ngon trong chiến đấu ấy."

"À..." Jake gãi gáy, sự miễn cưỡng hiện rõ mồn một trên mặt.

Thẻ Bổ Sung vốn vô cùng đắt đỏ, ngay cả với giới quý tộc.

Thực tế, phần lớn quý tộc cũng chỉ có thể tậu tối đa mười bốn đến mười lăm Thẻ trước khi bào mòn một khoản lớn tài nguyên của gia tộc.

Nhưng tôi thừa biết Jake đang sở hữu nhiều hơn thế – khoảng chừng hai mươi tấm, nếu phải đoán.

Làm sao mà có ư? Vì chính tôi đã tuồn cho hắn vài Thẻ từ kho báu của gia tộc mình chứ sao. Dù gì thì tôi cũng đã phát đều cho mọi thành viên trong nhóm. Đúng thế đấy, tôi vô cùng hào phóng.

Thế nên, Jake chẳng còn lựa chọn nào khác ngoài việc tuân lệnh. Tôi đâu có trấn lột hắn. Tôi chỉ đơn thuần yêu cầu hắn nhả lại những gì vốn dĩ thuộc về tôi.

Chà, về mặt lý thuyết thì là của gia tộc tôi.

"Chắc rồi ông bạn," hắn đáp, nụ cười đầy gượng gạo trong lúc rút hai tấm Thẻ từ Kho Thẻ Linh Hồn của mình ra.

"Cầm lấy này – một Thẻ Kỹ Năng và một Thẻ Phép."

"Hừm. Tôi còn tính xin cả Thẻ Vật Phẩm nữa cơ. Nhưng thế này cũng tuyệt rồi. Cảm ơn nhé, Jay. Cậu đúng là một người anh em chí cốt đấy, biết không?" Tôi rạng rỡ, đón lấy những tấm Thẻ từ tay hắn.

Hắn nhe răng cười, lúng túng trước lời khen ngợi trong lúc tôi trang bị chúng vào Kho Thẻ của mình. Những tấm Thẻ phân rã thành các hạt ánh sáng xoáy tròn, hòa làm một với cơ thể, len lỏi thẳng vào linh hồn tôi.

Rồi như sực nhớ ra điều gì, tôi vỗ tay cái đét.

"Ồ, còn một việc cuối cùng. Cậu chuyển cho tôi ít Credit được không? Quanh quẩn chừng năm mươi ngàn thôi?"

•••

Sau khi chia tay "người bạn tốt nhất" dưới vỏ bọc đi săn Michael, tôi nhẩn nha rảo bước quanh khu vực sắp sửa hóa thành chiến trường.

Nhịp bước của tôi vô cùng thong thả, nhưng tâm trí thì sục sôi hoàn toàn ngược lại.

Juliana bám theo sau tôi vài bước, ánh mắt cô găm chặt vào gáy tôi như một mũi kim sắc nhọn.

Tôi thở dài.

"Ngừng ngay trò nhìn chằm chằm tôi đi."

Cô vẫn không dừng.

Mà dĩ nhiên, cô làm sao có chuyện dừng lại.

"Chuyện gì vậy, Juli?" Tôi cất giọng kìm nén, thừa biết tỏng cô đang nghĩ gì.

"Cậu không muốn qua lại với cậu ta nữa sao?" Giọng cô vẫn mang vẻ thờ ơ thường ngày, nhưng ẩn sâu dưới lớp vỏ ấy là một sự tò mò khó giấu.

Tôi cau có đáp lại.

"Sao cô lại nói vậy?"

"Cậu tự biết tại sao mà," cô kéo dài từng âm tiết theo một cách chậm rãi, đầy chủ ý.

"Rõ ràng cậu không hề có ý định nhắm vào Michael lần nữa, đúng chứ?"

Tôi bật cười khùng khục. Lúc nào cũng nhạy bén.

"Cô tinh đấy," tôi thừa nhận.

"Hắn ta là một thằng ngu. Và có người từng nói, thà có một kẻ thù thông minh còn hơn chứa chấp một đồng minh ngu dốt."

Juliana chìm vào tĩnh lặng trong vài nhịp thở. Rồi cô hỏi, "Có phải cậu đang cố uốn nắn câu nói của chính mình thành một loại danh ngôn cổ đại nào đó không?"

"C-Cái gì?" Tôi há hốc miệng.

"Không! Nó là một câu ngạn ngữ có thật! Có thể tôi đã nhầm vài chữ, nhưng nó đích thực là một câu ngạn ngữ."

Cô ta gật gù.

"Vâng, vâng. Chỉ là tôi không nhớ mình đã từng nghe nó ở xó xỉnh nào thôi."

"Chậc," tôi tặc lưỡi, khéo léo bẻ lái cuộc trò chuyện về lại chủ đề cũ.

"Nói tóm lại, tôi không cần một kẻ chỉ giỏi ngáng đường hơn là giúp sức. Tôi sẽ bòn rút mọi thứ giá trị từ hắn, rồi vứt quách hắn đi."

Lần này khoảng lặng của cô kéo dài lâu hơn hẳn.

Tôi hiểu vì sao.

Đó là một phát ngôn quá đỗi bất thường khi thốt ra từ miệng tôi. Cô biết tôi đủ rõ để lường trước những thói phá phách, nhưng tuyệt nhiên không phải kiểu toan tính máu lạnh đến mức độ này.

Trong phần lớn quãng đời, tôi đã luôn trân trọng số ít những người bạn mà bản thân có được – chủ yếu là do tôi chưa từng có nhiều bạn bè trong quá trình trưởng thành.

Chắc chắn rồi, tôi thừa biết đa số bọn họ không bu lấy tôi vì con người tôi, mà vì những bệ phóng tôi sở hữu: địa vị quyền quý, khối tài sản kết xù, cùng những đặc quyền béo bở khi được lẽo đẽo theo sau một đại quý tộc như tôi.

Nhưng tôi chưa bao giờ thực sự bận tâm. Bọn họ nông cạn thì đã sao? Bọn họ là lũ oắt con tự cao tự đại, thích ra oai thì có hề gì?

Đó mới chính là cách thế giới thực vận hành.

Mọi mối quan hệ suy cho cùng đều là giao dịch. Có qua có lại.

Ngay cả tình bạn.

Đặc biệt là tình bạn.

Khái niệm về một sự gắn kết chân thành vĩ đại đang bị đánh giá quá cao và lãng mạn hóa đến mức lố bịch.

Nhưng dẫu vậy, tôi vẫn thích những người bạn của mình.

Được rồi, có lẽ không phải là thích bản ngã của họ, mà là thích cái ý niệm về bạn bè, cảm giác được vây quanh bởi những kẻ mến mộ mình, cảm giác bản thân được khao khát, dẫu cho những thứ đó chẳng mảy may chân thật.

Thế nên, dẫu có nằm mơ trọn một kiếp người, cô cũng không thể mường tượng ra cảnh tôi thản nhiên thốt lên hai chữ "vứt quách" một người bạn, như thể bọn họ chỉ là món công cụ đã cạn kiệt giá trị lợi dụng.

Nhưng bạn bè chính xác là như vậy, phải không?

Tôi đã nằm lòng bài học đó từ tận kiếp trước.

Mọi sợi dây liên kết, kể cả tình máu mủ, tựu trung đều là những cuộc giao dịch.

Tình yêu, ở hình thái thuần khiết nhất, có thể mang bản chất vô điều kiện, nhưng tình bạn thì sao? Không bao giờ.

Con người kết giao bằng hữu từ những động cơ ích kỷ, để mở rộng mạng lưới, để san sẻ gánh nặng, để lấp liếm sự trống rỗng do thiếu hụt tương tác giữa người với người.

Lý do có thể muôn hình vạn trạng, nhưng cốt lõi luôn là sự đổi chác. Bạn chìa ra thứ gì, bạn sẽ thu về thứ ấy.

Có thể đây là một góc nhìn quá đỗi lạnh lùng. Có thể nó sực mùi cay độc.

Nhưng, cứ mắng tôi vì cái thói tỏ vẻ lõi đời đi, đó lại là sự thật.

Vậy nên không, tôi chẳng hề vô tâm. Tôi đã đắp lên người Jake quá nhiều thứ – tiền bạc, vô số loại Thẻ, thẻ VIP của những câu lạc bộ mà đám tinh hoa phải cấu xé nhau mới giành được suất, những chai vang thượng hạng nhất mà tiền tài có thể mua, siêu xe bóng loáng vào dịp sinh nhật, và hàng tá món xa xỉ khác.

Tôi đã đóng vai một kẻ ban phát hào phóng suốt nhiều năm ròng. Giờ đến lượt hắn. Đã đến lúc hắn phải ói ra phần của mình, phải thanh toán sòng phẳng nợ nần.

Dù gì thì, tôi cũng là một Theosbane.

Huyết mạch chúng tôi vốn khét tiếng trong khoản tính toán nợ nần.

"Thứ lỗi cho tôi, cậu chủ, nhưng liệu tôi có thể mạn phép hỏi một chuyện được không, nếu điều đó không vượt quá giới hạn?"

Tôi hơi liếc mắt qua vai.

"Chuyện gì?"

Giọng cô ngập ngừng đầy cẩn trọng khi cất lời.

"Tại sao cậu không nhắm vào Michael nữa? Nhắm mắt bỏ qua một mối tư thù hoàn toàn không giống với tác phong của cậu. Nhất là với một kẻ mà cậu luôn khắc cốt ghi tâm mối hận. Cậu... thực sự không thể đánh bại cậu ta sao?"

Tôi hừ mũi. Lòng tự tôn ngất ngưởng không cho phép tôi cúi đầu thừa nhận sự thật, nhưng thẳm sâu bên trong, tôi biết quá rõ.

Juliana đã không có mặt khi Michael nện nhau với tôi và đám tùy tùng trong con hẻm chật chội sau trường.

Cô chỉ đến vừa vặn để chứng kiến màn vãn tuồng, khoảnh khắc tên nhân vật chính nện một cú như búa bổ vào bụng tôi, khiến tôi lảo đảo ngã ngửa ra sau, gáy đập mạnh vào tảng đá.

Nếu cô túc trực ở đó để chiêm ngưỡng toàn bộ trận giáp lá cà, nhìn cái cách cậu ta vùi dập hơn mười người Thức Tỉnh chỉ bằng đôi tay trần, không mượn đến uy lực của bất kỳ tấm Thẻ nào, hẳn cô đã chẳng thốt ra câu hỏi đó.

"Mọi người trong nhóm tôi, kẻ nhẹ nhất cũng gãy chân tay, nứt xương, hoặc hứng chịu những chấn thương do ngoại lực vật lý," tôi liệt kê với chất giọng đều đều.

"Tôi đã bất tỉnh nhân sự suốt một ngày trời. Chúng tôi rất mạnh, tất cả đều đang mấp mé ngưỡng đột phá [hạng C]. Cô đã từng chứng kiến tôi thực chiến. Cô biết rõ phải trầy da tróc vẩy tới mức nào mới hạ gục được tôi. Nhưng tất thảy những lợi thế ấy rốt cuộc chẳng mang chút ý nghĩa nào cả."

Tôi quay lại, găm thẳng vào ánh mắt của cô.

"Không," tôi thừa nhận.

"Tôi không nghĩ mình đủ sức quật ngã hắn trong một trận sinh tử một chọi một."

...Ít nhất là chưa phải lúc này.

Nhưng tôi đã nảy ra ý tưởng về cách đè bẹp hắn.

Juliana dường như lẳng lặng nghiền ngẫm những lời tôi nói trước khi cất tiếng hỏi, "Vậy, cậu tính sao nếu thực sự phải đối đầu với hắn ngay hôm nay?"

Tôi nhún vai. Kịch bản này vốn không hề tồn tại trong game.

Michael và Samael không chạm mặt nhau cho tới tận khi học kỳ đầu tiên chính thức bắt đầu, lúc Samael, xách bộ não của một thằng ngu y như bản chất, đứng ra thách đấu Michael một trận phân cao thấp và chuốc lấy thảm bại nhục nhã ngay trước mặt bàn dân thiên hạ.

Nhưng không có nghĩa là cốt truyện không thể rẽ nhánh.

Hôm nay, tôi đang nhắm tới chiếc ghế quyền lực nhất, khai màn học kỳ với tư cách Thủ khoa của khối năm nhất. Khả năng tôi phải trực tiếp đụng độ Michael là cực kỳ cao.

"Nếu chuyện đó thực sự xảy ra, tôi đành trông cậy vào cô đấy," tôi nở một nụ cười mặt dày hết sức.

"Cô có thể ném nguyên cái đám fan hâm mộ vào mặt hắn để câu giờ cho tôi vắt chân lên cổ mà chạy."

Juliana nhìn tôi bằng ánh mắt đặc quánh vẻ hoài nghi.

"Tôi không hiểu ý cậu."

Tôi cười khùng khục trong cổ họng.

"Ôi, thôi nào, Juli. Cô nghĩ tôi bị mù mà không thấy cô đang ấp ủ mưu hèn kế bẩn gì sao? Cô coi tôi là một thằng đần thật đấy à."

Tất thảy những kẻ trong ký túc xá đều đã ngoan ngoãn chui vào tròng của cô. Từ trước đến nay cô luôn dư sức thao túng tâm lý người khác như thế.

Bọn họ hướng về cô tựa như thủy triều không ngừng bị lực hút của mặt trăng lôi kéo, bị dẫn dụ bởi một sức hấp dẫn thầm lặng mà bản thân không sao lý giải nổi, dẫu thừa hiểu rằng cả đời này vĩnh viễn chẳng thể chạm tay tới cô.

Nhưng lần này, sự tình không còn là vô ý nữa.

Cô đã chủ động giăng lưới quan hệ với toàn bộ học viên mới tại ký túc xá. Và chỉ vì một mục đích duy nhất.

Cô định sẽ biến bọn họ thành bàn đạp cho ngày hôm nay.

Như tôi đã phân tích, chẳng ai biết kỳ thi sẽ có hình thù ra sao, nhưng bọn họ đều ngầm hiểu rằng dựa hơi vào nhau sẽ mang lại lợi thế sống còn.

Đó cũng là một trong những lý do cốt lõi khiến Juliana thèm khát suất sống trong ký túc xá trên đường Alaron.

Chỉ có giới tinh hoa máu mặt, rủng rỉnh tiền bạc và quyền lực mới đủ khả năng chi trả phí trọ ở đó, và cô đã tính toán vắt kiệt giá trị của đám ngậm thìa vàng này.

Nhưng xui xẻo thay cho cô, tôi đã nhẫn tâm băm nát mớ dây tơ trước cả khi cô kịp giật dây đám bù nhìn của mình.

Tôi lôi tuột cô đến Zephyros cùng với tôi.

Thế nên, cô đành ngậm đắng nuốt cay hạ thấp tiêu chuẩn xuống để chăn dắt đám dân đen thường dân.

Juliana ngoảnh mặt đi chỗ khác. Cô không cần phải lên tiếng thanh minh. Những gì cô muốn hoàn toàn vô nghĩa – chỉ có những bước đi của tôi mới là trọng tâm định đoạt tất cả.

Đám bù nhìn của cô nay thuộc quyền sở hữu của tôi, cũng giống hệt như cô vậy.

•••

Phải ngốn mất hơn một giờ đồng hồ, toàn bộ học viên mới mới lần lượt bước qua cổng Dịch Chuyển và tập kết đầy đủ tại đấu trường La Mã.

Đội ngũ huấn luyện viên cùng ban giảng huấn quát nạt yêu cầu chúng tôi xếp thành hàng ngũ ngay ngắn, và chúng tôi răm rắp tuân lệnh mà chẳng dám hé nửa lời.

Kế đến chính là khoảnh khắc mà mọi người đều nín thở mong đợi, thậm chí là kinh hồn bạt vía.

Kỳ Đánh Giá Đầu Vào sắp sửa khai mạc.

Chúng tôi chôn chân trong bầu không khí tĩnh lặng ngột ngạt khi các bảng màn hình khổng lồ trên khán đài bao quanh đấu trường đồng loạt lóe sáng.

Một đoạn video bắt đầu phát, có thể là truyền hình trực tiếp hoặc đã được ghi hình từ trước. Hiện ra chễm chệ trên màn ảnh là một cô gái trẻ với nhan sắc lộng lẫy đến mức ngạt thở.

Suối tóc dài màu bạc của cô tỏa ra thứ ánh sáng lấp lánh tựa như vệt trăng vắt ngang bầu trời đêm khuya khoắt, và đôi mắt đỏ thẫm rực lên một nét quyến rũ ma mị, gần như đủ sức thôi miên bất cứ kẻ nào dám nhìn thẳng vào.

Cô thong dong ngồi sau một chiếc bàn làm việc trang nhã, đặt giữa căn phòng được bày biện sặc mùi nghệ thuật. Vật thể duy nhất yên vị trên mặt bàn là một tấm biển đúc bằng vàng khối khắc dòng chữ chói lọi: Thủ khoa.

Một sự tĩnh lặng tuyệt đối tức thì bóp nghẹt toàn bộ đấu trường. Mọi nhịp thở dường như đều bị đóng băng trước sự hiện diện uy nghi của cô. Chính là cô ấy, Thủ khoa của khối năm ba.

Hội trưởng Hội đồng học viên. Một trong những người Thức Tỉnh hùng mạnh nhất của toàn Học viện.

Cô nhàn nhã tựa lưng vào thành ghế, đôi mắt khẽ nheo lại. Khắp quanh người cô tỏa ra một bức màn uy quyền bức người, như thể phô diễn sức mạnh và ban phát mệnh lệnh là những bản năng tự nhiên như hơi thở đối với cô.

Giây phút cô cất giọng, âm sắc ấy hệt như một dải lụa nhung mềm mại cuộn chặt lấy một thanh thép nguội lạnh, lọt vào tai nghe thì vô cùng êm ái, nhưng thẳm sâu lại mang vẻ sắc bén, bất dung thứ, vang dội qua dàn loa khổng lồ rải rác khắp đấu trường.

"Chào buổi sáng, các học viên. Tôi là Vereshia Morrigan, Thủ khoa năm ba. Và tôi đại diện chào đón tất cả các bạn bước vào Kỳ Đánh Giá Đầu Vào thường niên lần thứ 385 của Học viện Apex danh giá."