Chương 28 - 28: Khai mạc

Khuôn mặt của Vereshia Morrigan vẫn ngự trị trên hàng loạt màn hình lớn.

Cả đấu trường chìm trong bầu không khí im lặng căng thẳng tột độ. Từng học viên mới đứng chết lặng tại chỗ, nín thở chờ đợi những lời tiếp theo từ bà ta.

"Hẳn nhiều người trong số các cô cậu ở đây đang lo lắng, hoặc thậm chí là khiếp sợ."

Giọng nói của bà ta vang vọng khắp đấu trường thênh thang.

"Và các người có quyền như vậy. Đây là Học viện Apex , cơ sở giáo dục danh giá bậc nhất thế giới. Nơi sự yếu kém bị đào thải, và sức mạnh được tôn sùng."

Bầu không khí căng thẳng dường như càng lúc càng vặn xoắn lại, đặc quánh đến ngạt thở.

Tôi lờ mờ cảm nhận được nỗi bất an đang gợn lên giữa các học viên xung quanh. Vài người bồn chồn nhúc nhích, trong khi những kẻ khác chỉ biết trân trân nhìn vào các màn hình khổng lồ bủa vây bốn phía.

Vereshia hơi rướn người về phía trước, mười ngón tay đan chéo chống cằm.

"Bài kiểm tra đầu vào là một quá trình vô cùng đơn giản. Sống sót. Cạnh tranh. Vượt trội. Và có lẽ , nếu đủ xuất sắc thì các người sẽ được công nhận. Các người sẽ được nhớ tới.

Các người sẽ được ban thưởng."

Lời lẽ của bà ta tựa như một khúc hát ru dệt nên từ vô vàn lưỡi dao mỏng, mỗi âm tiết thốt ra đều mang theo sự sắc lạnh thấu xương.

"Bây giờ, hãy để ta giải thích luật lệ."

Khi bà ta vừa dứt lời, các màn hình đồng loạt nhấp nháy, hiển thị một sa bàn ảo ba chiều của đấu trường.

"Bài thi năm nay rất đơn giản và trực diện." Bà ta dừng lại một nhịp để nhấn mạnh.

"Các cô cậu sở hữu ba quả cầu gắn trên chiếc thắt lưng mà chúng tôi đã phát. Những quả cầu này có tác dụng hấp thụ một lượng sát thương nhất định thay cho người đeo. Khi chạm ngưỡng giới hạn, quả cầu sẽ vỡ vụn. Nhiệm vụ của các cô cậu là phá hủy càng nhiều quả cầu của đối thủ càng tốt, đồng thời phải bảo vệ toàn vẹn quả cầu của chính mình."

Lại một nhịp ngưng đọng.

"Càng phá vỡ nhiều quả cầu, các người càng tích lũy được nhiều điểm. Điểm số sẽ được hiển thị ngay trên chiếc vòng tay của mỗi người. Thế nhưng, nếu làm vỡ một quả cầu của bản thân, hai mươi lăm phần trăm tổng điểm sẽ bị trừ sạch. Và đúng vậy, điểm của các người hoàn toàn có thể rơi xuống mức âm."

Tôi thề là khi nói câu tiếp theo, trong chất giọng mượt mà ấy có pha lẫn một tia thích thú mờ nhạt.

"Và để tăng thêm phần thú vị, địa hình sẽ thay đổi sau mỗi ba mươi phút. Rừng rậm, đồi núi, sông ngòi – bất kỳ cảnh quan nào cũng có thể xuất hiện vào bất cứ lúc nào. Vì vậy, hãy chuẩn bị tinh thần đón nhận những điều bất ngờ."

Theo từng lời liệt kê của bà ta, sa bàn ảo ba chiều trên màn hình cũng chuyển động mượt mà, mặt đất liên tục biến dạng thành vô số cảnh quan dị biệt.

Tôi thầm cười khẩy.

Vụ này sẽ vui lắm đây.

"Bài thi sẽ kéo dài suốt mười hai giờ đồng hồ. Không có thời gian nghỉ ngơi. Và đừng huyễn hoặc bản thân rằng chỉ cần được nhận vào Học viện là các cô cậu đã chắc suất yên vị. Thực tế là, nếu đánh mất cả ba quả cầu ngay trong bốn giờ đầu tiên, các người sẽ bị đuổi học tức khắc."

Một tiếng xì xầm hoảng loạn lập tức quét qua đám đông trước lời cảnh báo rợn người ấy.

Bốn giờ? Họ phải chiến đấu liên tục suốt bốn giờ sao? Và toàn bộ bài thi lại kéo dài đến tận mười hai giờ?

Thật quá đỗi khắc nghiệt!

Làm sao Học viện có thể đòi hỏi họ chịu đựng một thử thách điên rồ như vậy?! Thế này thì quá bất công!

Nhưng Học viện chả thèm quan tâm, và Vereshia cũng vậy, bà ta vẫn thản nhiên tiếp tục bài phát biểu của mình.

"Các người được phép sử dụng bất kỳ Thẻ Bài nào có trong Kho Vũ Khí của mình. Hãy tung ra thứ sát thương khủng khiếp nhất. Cứ. Bung. Hết. Sức. Đi. Chúng tôi đã bố trí đội ngũ y sĩ và nhà giả kim xuất chúng nhất thế giới túc trực tại đây.

Chúng tôi sẽ không để ai phải bỏ mạng. Thế nên đừng sợ hãi, và… đừng… làm chúng tôi thất vọng."

Mô hình 3D trên các bảng điện tử mờ dần, nhường chỗ cho hình ảnh Vereshia với đôi mắt đỏ thẫm. Ánh nhìn của bà ta sắc lẹm, phảng phất như đang nhìn thấu tâm can và phán xét từng người chúng tôi ngay từ phía sau màn ảnh.

Sau đó, bà ta bắt đầu dông dài giải thích những chi tiết cặn kẽ của bài thi, nhưng sự chú ý của tôi thì đã trôi dạt đi tận đẩu tận đâu. Này, tôi mắc chứng ADHD (Rối loạn tăng động giảm chú ý) chứ đâu phải tôi cố tình! Kiện tôi đi!

Cố kìm một cú ngáp dài, tôi lười biếng liếc nhìn xung quanh, chẳng thèm mảy may bận tâm đến mấy cái bảng điện tử nữa.

Đúng lúc ấy, ở tít tắp phía xa, tôi phát hiện vài bóng người đang đứng chót vót trên đỉnh bức tường bao quanh đấu trường, quan sát chúng tôi từ trên cao.

Họ chính là đội ngũ y sĩ, giả kim thuật sư và nhân viên y tế mà Vereshia vừa nhắc đến.

Công việc của họ là giám sát an toàn cho toàn bộ kỳ thi và chỉ can thiệp khi tính mạng của học viên thực sự bị đe dọa.

"Ồ?"

Đột nhiên, mắt tôi bắt được một bóng hình khá thú vị.

Đứng ung dung trên mỏm tường cao, phóng tầm mắt bao quát toàn bộ đám đông học viên, là một người đàn ông trạc hăm lăm tuổi.

Mái tóc sẫm màu rủ xuống gọn gàng ôm lấy khuôn mặt, đôi mắt màu hạt dẻ sáng ngời lấp lánh một sức sống mãnh liệt.

Tất cả những đặc điểm ấy, kết hợp cùng các đường nét thanh tú trên gương mặt, toát lên một sức hút trẻ trung, một vẻ đẹp trai không thể chối cãi.

Người đó khoác một chiếc áo choàng màu vàng pha trắng mềm mại tung bay trong gió. Dù không quá cao lớn, nhưng phong thái thanh lịch rạng ngời đã khiến anh ta nổi bần bật giữa đám đông.

Chiếc áo choàng đó... và khuôn mặt đó! Không còn nghi ngờ gì nữa. Tôi lập tức nhận ra danh tính của người này.

Anh ta chính là Nhà Pha Chế (the Concocter), một trong những nhà giả kim thuật sư vĩ đại nhất còn sống trên đời.

Một nụ cười nhăn nhở kéo xếch trên môi khi tôi quay sang Juliana, người đang đứng ngay sát bên.

Tôi huých nhẹ cánh tay cô ấy, chật vật kìm nén sự phấn khích đang trào dâng.

"Juli! Juli!" Tôi thì thầm, chỉ tay lên cao.

"Nhìn kìa!"

Cô ấy ném cho tôi một ánh nhìn kỳ quặc rồi lướt mắt theo hướng tay tôi chỉ lên bức tường. Rõ ràng Juliana không hề nhận ra anh ta nên nét mặt chẳng đọng lại mảy may ấn tượng nào.

"Chuyện gì vậy ạ?" cô ấy cất tiếng, chất giọng đều đều và lạnh tanh.

"Đó là Nhà Pha Chế!" Tôi háo hức đáp, không tài nào giấu nổi sự hưng phấn.

Cô ấy lườm tôi bằng một cái nhíu mày mà kỳ lạ thay, trông vẫn giữ được nét lịch sự và cung kính.

"Ai cơ ạ?"

Tôi trố mắt nhìn cô ấy, gần như không thể tin nổi.

"Cô không biết anh ta sao? Nhà Pha Chế đấy! Rexerd Cronwell!"

"Tôi đáng lý phải biết anh ta sao?" Cô ấy vặn lại, làm tôi suýt thì rớt cả hàm.

"Có chứ!" Tôi kêu lên đầy kịch tính.

"Anh ta là người đã tạo ra Dược Tửu Rexerd, hoàn thiện công thức Linh Dược Tâm Cảnh (Mindscape Drug), và sáng chế ra vô số Ma Dược Tinh Luyện Tinh Hoa (Essence Refinement Potions) cơ mà!"

Juliana nhanh chóng đánh mất sự hứng thú trước mớ lảm nhảm đậm chất mọt sách của tôi.

Ánh mắt cô ấy lại hướng về các bệ màn hình, nơi Vereshia đang giảng giải những thông tin thực sự quan trọng – bài thi sắp diễn ra.

Tuy nhiên, tôi vẫn chưa nói xong, "Và quan trọng hơn, anh ta là người am hiểu nhất về các chủ đề liên quan đến Linh Giới và Portal! Người đàn ông đó có hơn ba bằng tiến sĩ về nghiên cứu huyền bí. Thành thật mà nói, không ai hiểu biết về Linh Giới nhiều hơn anh ta đâu."

Thông tin đó cuối cùng cũng thu hút được sự chú ý của cô ấy. Giống như một con mèo đột ngột cảnh giác, tai Juliana khẽ vểnh lên.

Ở đoạn đó thì tôi không hề nói xạo. Trong game, Rexerd Cronwell, Phó giáo sư khoa Giả kim thuật, đích thị là một kho tàng kiến thức sống mỗi khi nhắc đến Linh thể.

Anh ta là một đồng minh vô giá của nhóm nhân vật chính, từng giúp họ thoát khỏi vô số những tình huống ngàn cân treo sợi tóc.

Nếu không có anh ta, mấy vị anh hùng chắc chắn đã ngủm củ tỏi từ lúc bị mắc kẹt ở Linh Giới trong Màn Một rồi.

Vậy nên, đúng thế. Anh ta giúp ích rất nhiều... cho đến tận khi Michael, nhân vật chính của tựa game, tự tay hạ sát anh ta.

Tại sao Michael lại giết anh ta ư? Cái này tôi không tiện nói. Thế thì thành spoil mất.

Juliana đang cố che giấu sự tò mò, nhưng tôi thừa sức nhìn thấu lớp mặt nạ đó. Chắc chắn bây giờ cô ấy đã cắn câu.

Cố gắng giữ ngữ điệu bình thản khi lên tiếng, nhưng chất giọng của cô ấy vẫn rò rỉ một tia tò mò khó giấu, "Thật sao ạ?"

"Thật!" Tôi gật đầu, vô cùng hưng phấn.

"Nhớ cái giả thuyết tôi trình bày với các Đại Tông Sư về Cổng Dịch Chuyển không? Chà, phần lớn trong đó được truyền cảm hứng từ các công trình nghiên cứu của Rexerd đấy. Tôi chỉ tinh chỉnh lại vài tiểu tiết thôi."

Đương nhiên, đó hoàn toàn là nói xạo.

Nhưng tôi đồ rằng Juliana cũng chẳng còn tập trung vào những gì tôi nói nữa , tâm trí cô ấy có lẽ đang quay cuồng với những suy tính riêng. Tôi cá là các bánh răng trong đầu cô ấy đang bắt đầu xoay tít thò lò rồi.

"Vậy sao ạ?" cô ấy bâng quơ đáp lời. Nhưng rồi, như thể chợt nhớ ra điều gì đó, "Khoan đã, làm sao cậu chủ lại biết tường tận những chuyện này?"

Lần này, tôi chau mày nhìn cô ấy.

"Ý cô hỏi làm sao là thế nào? Tôi vốn thích giả kim thuật mà. Đương nhiên tôi phải rành rọt vài thứ về lĩnh vực này chứ."

"Cậu chủ không hề thích giả kim thuật," cô ấy vặc lại, giọng điệu sắc lẹm sặc mùi hoài nghi.

"Cái gì?! Đương nhiên là tôi thích! Cô quên là mùa hè năm ngoái tôi có đăng ký mấy lớp học giả kim thuật à?"

"Cậu chủ tham gia đúng một lớp. Chỉ một lớp duy nhất."

Tôi đảo mắt.

"Được rồi, nghe này. Tôi từng được Ngài Rexerd truyền cảm hứng để theo đuổi giả kim thuật, nhưng chỉ sau một lớp, tôi liền ngộ ra môn này không dành cho mình."

Cô ấy liếc xéo tôi một cái, rồi tự gật gù, có vẻ đã tạm bằng lòng với lời giải thích khiên cưỡng đó.

Trong khi đó, tôi không thể kiềm được một nụ cười nửa miệng đắc ý.

Và thế là, bước đầu tiên trong kế hoạch của tôi đã chính thức khởi động.

•••

Vereshia dành thêm vài phút dông dài để giải thích mọi thứ về bài thi một cách vô cùng cặn kẽ , luật lệ, phần thưởng, ý nghĩa của việc tổ chức bài thi.

Tất cả chỉ là mớ thông tin tẻ nhạt mà tôi thì đã quá ngán ngẩm để bận tâm tiếp thu.

Rốt cuộc, bà ta cũng ngả lưng tựa vào ghế, đôi mắt đỏ thẫm sắc lẹm lóe lên như một lưỡi kiếm vung vẩy dưới ánh trăng.

"Sau cùng, nếu các người có ý định bỏ cuộc hoặc để toàn bộ quả cầu bị phá hủy, các người sẽ phải lập tức rời khỏi đây. Một khi cả ba quả cầu biến mất, các người cũng cuốn xéo theo. Đơn giản vậy thôi."

Cả đấu trường nín thở, chờ đợi những lời phán quyết cuối cùng thốt ra từ miệng bà ta. Chờ đợi khoảnh khắc mọi thứ chính thức bắt đầu.

"Và với những lời tuyên bố đó... Bài Kiểm Tra Đánh Giá, BẮT ĐẦU!"

Hàng loạt màn hình khổng lồ quanh đấu trường đồng loạt nhấp nháy. Hình ảnh phát sóng bị ngắt cái rụp, thay vào đó là một chiếc đồng hồ đếm ngược đang chậm rãi tích tắc:

[11:59:59]

Mười hai giờ. Đó là tổng thời lượng của bài thi. Mười hai giờ để chiến đấu, để sống sót, để chứng minh chúng tôi xứng đáng trụ lại Học viện này.

Trong vài nhịp tim đầu tiên, không một ai dám nhúc nhích.

Bầu không khí đặc quánh, tưởng chừng như nghẹt thở khi sự căng thẳng bủa vây lấy tất cả. Mọi học viên đều đứng chết trân tại chỗ, tâm trí bị giằng xé bởi những câu hỏi tương đồng.

Có nên ra tay trước?

Hay chờ những kẻ khác manh động?

Bởi lẽ, nếu mất trắng toàn bộ quả cầu trong bốn giờ đồng hồ đầu tiên, mọi nỗ lực sẽ đổ sông đổ bể. Bạn sẽ bị đuổi học , bay màu ngay cả khi chưa kịp đặt chân vào lớp.

Chính nỗi sợ hãi và sự bất định đó đã xiềng xích đôi chân của tất cả mọi người. Mức cược quá lớn thế này thì đố kẻ nào dám hành động liều lĩnh.

Thế nhưng, có một lỗ hổng rành rành ngay trong chính luật chơi.

Nếu tất cả chúng tôi đều án binh bất động tại vị trí của mình trong suốt bốn giờ đầu tiên và không làm gì cả, thì sẽ không có một ai bị loại. Không ai bị đuổi học.

Lựa chọn an toàn nhất là kiên nhẫn chờ qua giai đoạn tử thần, và chỉ sau đó mới bắt đầu lao vào tẩn nhau.

Về mặt lý thuyết, tất cả chúng tôi đều có thể vượt qua rào cản này. Thứ duy nhất cần thiết là lòng kiên nhẫn.

Và trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, dường như tâm trí ai nấy đều đồng điệu một suy nghĩ.

Đấu trường chìm vào một sự tĩnh mịch kỳ lạ, rợn tóc gáy.

Đó là kiểu im lặng mà bạn có thể nghe thấy mồn một từng nhịp tim của chính mình đang đập thình thịch bên tai.

Kiểu im lặng áp chặt vào da thịt như một làn khói độc, chực chờ một âm thanh dù là nhỏ nhoi nhất vang lên để xé toạc toàn bộ bầu không gian.

Tôi cũng không hề nhúc nhích, nhưng một nụ cười mỉm đã trót nở trên môi, cứ như thể tôi đang nắm giữ một câu chuyện cười bí mật mà những người khác thì không.

Mà tôi biết thật.

Lỗ hổng đó không phải vô tình bị bỏ ngỏ ở đấy , đó là một sự sắp đặt có chủ đích. Bởi vì để tận dụng được nó, chúng tôi buộc phải tin tưởng lẫn nhau. Tin tưởng hoàn toàn. Vô điều kiện.

Chúng tôi phải tin rằng, không mảy may nghi ngờ, sẽ chẳng có bất kỳ ai manh động tấn công trong suốt bốn giờ đồng hồ đầu tiên.

Chúng tôi buộc phải gửi gắm niềm tin vào những kẻ hoàn toàn xa lạ.

Đây không đơn thuần là một cuộc chiến đọ sức mạnh. Nó là một bài kiểm tra ý chí. Một bài thi tra tấn tâm lý khắc nghiệt chẳng kém gì thể chất.

Học viện muốn xem kẻ nào sẽ gục ngã dưới sức ép và kẻ nào có thể giữ được cái đầu lạnh.

Trong một kịch bản nghiệt ngã như thế này, áp lực đè nặng lên tinh thần chắc chắn là vô cùng khổng lồ.

Nỗi sợ hãi khi phải đi nước cờ liều lĩnh đầu tiên sinh ra một sự tê liệt tột độ. Không một ai muốn chủ động tấn công và rước sự chú ý vào mình.

Bởi vì một khi đã ra đòn, bạn sẽ tự phơi bày vị trí.

Bạn sẽ lật ngửa bài và biến bản thân thành tâm điểm chú ý.

Bạn có thể ghi chác được vài điểm con con, nhưng đồng thời bạn cũng đang tự vẽ một cái hồng tâm chà bá sau lưng cho tất cả những kẻ khác tha hồ ngắm bắn.

Sự mạo hiểm đó có bõ bèn gì không?

Không, với tôi thì chắc chắn là không. Với đại đa số những người khác cũng vậy.

Nhưng chờ đợi mòn mỏi trong im lặng cũng tiềm ẩn những rủi ro của riêng nó.

Càng chần chừ lâu, mầm mống hoài nghi càng ăn sâu bén rễ vào tâm trí: Nhỡ đâu mình đang bỏ lỡ cơ hội vàng thì sao? Lỡ kẻ khác đánh úp mình thì sao? Sẽ thế nào nếu mình có thể càn quét bài kiểm tra này?

Bởi nếu tất cả đều chọn phương án an toàn…

Nếu tất cả chỉ nhăm nhe chực chờ, thì kẻ đầu tiên bạo gan ra tay sẽ giành được lợi thế tối thượng. Kẻ đó sẽ đập tan sự tĩnh lặng và ép những người khác phải phản ứng theo.

Kẻ đó sẽ làm chủ nhịp độ chiến trường và điều khiển hoàn toàn dòng chảy của sự hỗn loạn.

Ra đòn trước dĩ nhiên là liều lĩnh , nhưng bù lại, nó trao cho bạn quyền lực. Quyền lực định đoạt tiết tấu trận đấu.

Và đó là một thứ quyền lực tuyệt đối đáng giá nếu bạn biết cách thao túng nó.

Thế nhưng nói đi cũng phải nói lại, ngay khoảnh khắc tung đòn, bạn sẽ lòi mặt chuột ra ngay.

Bạn không còn là một thí sinh qua đường vô hại nữa, mà đã lập tức trở thành một mối đe dọa cần bị đề phòng. Một mục tiêu cần phải bị tiêu diệt.

Đó là một ngã rẽ tiến thoái lưỡng nan. Hầu hết mọi người đều đã chết sững vì sợ hãi, mắc kẹt trong mớ bòng bong của sự thiếu quyết đoán.

Sự im lặng càng kéo dài bao nhiêu, nó càng trở nên ngột ngạt và khó chịu bấy nhiêu.

Bề mặt đấu trường có vẻ tĩnh lặng phăng phắc, nhưng cuộn trào dưới lớp vỏ bình yên giả tạo đó lại là một cơn bão ngầm của sự căng thẳng và những hoài nghi chồng chéo.

Mỗi người đều đang nheo mắt dò xét kẻ khác, cố gắng đọc vị xem ai sẽ là kẻ mất bình tĩnh đầu tiên hay ai là con mồi dễ xơi nhất.

Dù sao thì, không phải ai cũng cam tâm chờ đợi.

Vài kẻ lại như cá gặp nước khi được vẫy vùng trong môi trường hỗn loạn.

Vài người thừa hiểu rằng sự chần chừ sẽ chỉ sản sinh ra yếu kém.

Có kẻ sẵn sàng đánh liều để phá vỡ thế chân vạc, ý thức rõ rằng nếu chờ đợi quá lâu, họ rất có thể sẽ trở thành con mồi thay vì vị thế kẻ đi săn.

Lại có kẻ quá đỗi tự cao vào sức mạnh của bản thân và đánh giá thấp toàn bộ những đối thủ còn lại.

…Và rồi, cũng có những người giống như tôi.

Những kẻ cơ hội – những bóng ma chực chờ, tuyệt đối không xuất thủ trước mà chỉ cắn răng nằm vùng, kiên nhẫn đợi rào cản im lặng bị phá vỡ bởi một con dê tế thần nào đó.

Họ sẽ chớp lấy thời cơ hành động ngay khi sự hỗn loạn chiếm ưu thế, trục lợi nhẫn tâm trên sự hoảng loạn và bối rối của đám đông.

Những kẻ như vậy không bao giờ muốn tự tay châm lửa, nhưng một khi ngọn lửa đã bùng lên, chắc cú là họ sẽ mượn gió bẻ măng.

Đó chính xác là những gì tôi đang dự tính.

Tôi đang kiên nhẫn chờ một kẻ bạt mạng nào đó chịu đi nước cờ mạo hiểm đầu tiên.

Và tôi đã không phải đợi quá lâu.

—BÙM!!

Chưa đầy hai mươi phút trôi qua, một tiếng nổ kinh thiên động địa vang rền từ phía xa đã xé toạc sự tĩnh mịch.

Trò chơi đã chính thức bắt đầu.

Ngay tắp lự, sợi dây cót căng thẳng đứt phựt, và cả đấu trường bùng nổ trong sự hỗn loạn tột độ.

Mọi người đồng loạt túa ra hành động; một số kẻ hung hãn lao thẳng về phía phát ra tiếng động, trong khi những người khác thì cuống cuồng tản mát tìm chỗ ẩn nấp để bảo toàn mạng sống.