Chương 32 - 32: Anh Hùng [II]

Ở giai đoạn đầu của câu chuyện, Michael Godswill chẳng qua chỉ là một thằng nhóc chuyên bị bắt nạt.

Cuộc sống thường nhật của cậu ta chỉ quẩn quanh việc bị nhét vào tủ đồ, bị bạn học ngó lơ, và bị chính những người cô chú lẽ ra phải cưu mang mình dè bỉu mỉa mai.

Cậu ta tay trắng giữa cuộc đời – không bạn bè, chẳng gia đình, và tuyệt nhiên không có lấy một mảy may sức mạnh để chống cự lại thế giới tàn nhẫn này.

Chẳng ai nhìn thấu được sự vĩ đại tiềm ẩn trong cậu ta. Kể cả chính Michael cũng vậy.

Ngoại trừ một cô gái duy nhất trong lớp – Lily. Nàng luôn một mực tin tưởng cậu vào lúc chẳng một ai bận tâm.

Và rồi, như mô-típ quen thuộc của mọi câu chuyện, đến cuối cùng, Michael đã vươn mình hóa thành một huyền thoại. Cậu ta đứng lên với tư cách là vị cứu tinh, chống lại Linh Vương và đội quân Ô Uế của hắn.

Cậu ta nghiễm nhiên trở thành nam chính, vị anh hùng vĩ đại của câu chuyện này.

Nhưng bằng cách nào cơ chứ?

Làm thế nào mà một kẻ tay trói gà không chặt, đến vài tên bắt nạt tép riu còn chẳng dám bật lại, lại tìm được dũng khí đương đầu với một ác nhân từ thời thái cổ?

Câu trả lời vô cùng đơn giản.

Bởi cậu ta là nhân vật chính.

Kẻ được chọn.

Và cũng giống như bất kỳ nam chính điển hình nào trong các bộ truyện kỳ ảo đi theo con đường "từ phế vật hóa anh hùng", cậu ta được ban cho một bàn tay vàng, một "món đồ gian lận" (cheat item).

Về cơ bản, nó là một dạng công cụ thúc đẩy cốt truyện đầy tiện lợi, giúp nhân vật chính nắm trong tay lợi thế áp đảo mọi người.

Muốn gọi nó là gì cũng được, bàn tay vàng, cơ duyên xảo hợp, hay đơn giản chỉ là một nước đi lười biếng của tác giả nhằm buff sức mạnh cho anh hùng đến mức vô lý (overpowered).

Nó có thể là bất cứ thứ gì, một hệ thống toàn năng, một lão già thông thái ẩn mình trong lốt ăn mày, hoặc một món thần khí cho phép vị anh hùng làm lại cuộc đời.

Nhưng thứ thuộc về Michael lại có chút khác biệt. Nó không chỉ là một phước lành đơn thuần. Nó là một lời nguyền được ngụy trang dưới lớp vỏ bọc sức mạnh.

Để tôi giải thích cho mà nghe.

Vài thập kỷ trước, Linh Vương đã cử sáu tên tướng lĩnh của mình, các Hoàng Tử Quỷ (Demon Prince), đến xâm lược Trái Đất.

Nhưng ngay trước khi chúng kịp đặt gót chân dơ bẩn lên hành tinh của chúng ta, các Quân Vương đã dẫn dắt đội quân của mình tiến thẳng vào Linh Giới và tiêu diệt sáu tên Hoàng Tử Quỷ ấy.

Hay ít nhất là thế giới này vẫn luôn tin như vậy.

Điều mà các Quân Vương không hề hay biết là, chừng nào bản thân Linh Vương còn sống, các tướng lĩnh của hắn sẽ không bao giờ chết đi thực sự.

Linh hồn của lũ ác ma đã được ràng buộc chặt chẽ với những món tạo tác hắc ám mà chúng bí mật giấu ở Trái Đất từ trước đó rất lâu.

Và trớ trêu thay, bánh răng số phận lại đưa đẩy Michael trở thành chủ nhân của một trong những tạo tác đó – thanh kiếm của Hoàng Tử Quỷ Thứ Sáu, Xaldreth.

Bố mẹ cậu ta đã truyền lại nó như một kỷ vật, hoàn toàn mù tịt về bản chất thực sự của nó. Michael đương nhiên cũng chẳng mảy may nghi ngờ, cho đến cái ngày thanh kiếm thức tỉnh, và Xaldreth hiển linh ngay trước mắt cậu.

Phản xạ đầu tiên của Michael là quăng quách thứ đồ vật bị nguyền rủa đó đi.

Nhưng Xaldreth đâu phải dạng vừa, hắn là một đại ác ma. Xảo quyệt, dẻo miệng và mang trong mình kỹ năng thao túng bậc thầy.

Hắn biết thừa phải thốt ra những lời nào để đánh trúng tâm lý của một thằng nhóc luôn thấy mình nhỏ bé và yếu ớt trong suốt cuộc đời.

Sức mạnh. Đó là thứ duy nhất mà Michael khao khát đến phát điên, nhưng lại chưa từng có cơ hội chạm tới.

Tại sao cậu ta lại sinh ra yếu ớt như vậy?

Tại sao, dù mang trong ngực một trái tim hướng thiện, cậu ta lại là người phải chịu đựng khổ đau, trong khi lũ cặn bã như bọn bắt nạt kia lại được ông trời thiên vị ban phước?!

Tại sao chứ?!

Không công bằng! Trên đời này làm quái gì có sự công bằng cơ chứ!

Michael đã từng thề độc rằng nếu một ngày nào đó nắm được sức mạnh trong tay, cậu ta sẽ dùng nó để hành thiện. Cậu ta sẽ chiến đấu vì những kẻ không có khả năng tự vệ, vì những thân phận thấp bé giống như cậu.

Nhưng ông trời vẫn lạnh lùng làm ngơ trước mọi lời thỉnh cầu.

Chính vì vậy, khi Xaldreth vạch ra lời đề nghị trao sức mạnh để lật ngược thế cờ số phận, Michael, trong cơn tuyệt vọng cùng cực muốn thoát khỏi sự tồn tại mạt rệp của chính mình, đã cắn răng chấp nhận.

Thanh kiếm nguyền rủa lập tức đánh thức Thẻ Khởi Nguyên của cậu ta, tôi luyện linh hồn, và bơm đầy vào cơ thể cậu một lượng Tinh Hoa Linh Hồn khổng lồ vượt xa mọi sức tưởng tượng.

Dẫu vậy, sức mạnh mượn mỏ ấy luôn đi kèm với một cái giá chát chúa, sự hiện diện bám riết không buông của Xaldreth.

Tên đại ác ma không thể hiện hình ở thế giới vật lý, bởi Michael hiện tại chưa đủ mạnh để trở thành vật dẫn cho toàn bộ quyền năng của thanh kiếm. Ít nhất là chưa phải lúc này.

Thế nên, Xaldreth chỉ có thể phảng phất dưới dạng một ảo ảnh mờ ảo trong tầm nhìn của Michael. Một bóng ma. Một oán hồn. Một ác linh.

Không một ai khác có thể nhìn thấy hắn. Cũng chẳng ai nghe được những lời đường mật và những tiếng thì thầm rỉ tai cám dỗ về sức mạnh mà hắn tiêm nhiễm vào đầu Michael ngày này qua tháng nọ.

Hắn thề thốt sẽ trở thành một đồng minh trung thành, là người bạn chân chính duy nhất của cậu.

Còn Michael, trong tình cảnh hoàn toàn cô độc và thèm khát sức mạnh đến mờ mắt, đã răm rắp tin tưởng hắn. Suy cho cùng, Xaldreth đã ban cho cậu ta mọi thứ cậu từng ao ước.

Nhưng, dĩ nhiên rồi, một ác ma thì luôn ủ mưu kế của riêng mình.

Hắn đang kiên nhẫn phục kích...

Chờ đợi cái khoảnh khắc Michael đủ sức giải phóng toàn bộ tiềm năng ẩn giấu của thanh kiếm.

Do đó, để thúc đẩy cậu ta mạnh lên, Xaldreth đã truyền thụ cho cậu những kỹ năng chiến đấu tàn bạo nhất, hé lộ những tri thức cổ xưa, và thậm chí bóp méo cả quy luật để chia sẻ những bí thuật hắc ám trong giả kim thuật và chế tác.

Đó là nguồn cơn để Michael trở nên mạnh mẽ như thế.

Đủ mạnh để hiên ngang đứng ở đây ngay lúc này.

Đủ mạnh để cản được nhát kiếm của tôi!

KÊNG—!!

Lưỡi gươm của cậu ta va chát chúa vào kiếm tôi, triệt để chặn đứng đòn kết liễu nhắm vào mục tiêu.

"Á!" Ả nhân tình mà lẽ ra tôi vừa đâm lén trót lọt giật thót quay ngoắt lại khi nghe tiếng kim loại va chạm, và thấy cả hai chúng tôi đang sừng sững ở đó. Ả thét lên the thé vì kinh hãi rồi cắm đầu bỏ chạy bán sống bán chết.

Tên nhân vật chính và tôi vẫn chôn chân tại chỗ, trừng mắt nhìn nhau, nét mặt cả hai sầm lại ngay khi cơn chấn động ban đầu vừa tản đi.

Vài giây sau, một nụ cười nhếch mép bất chợt vẽ lên trên mặt tôi.

"Michael!" Tôi vồn vã cất tiếng chào, giọng điệu pha lẫn sự ngọt ngào lố bịch cứ như thể đang đoàn tụ với cố nhân.

"Cậu khỏe không đấy?"

Tôi làm bộ quét mắt đánh giá cậu ta từ đầu đến chân.

"Chà, cậu giảm cân đấy à? Tốt đấy! Không có ý xúc phạm đâu, nhưng thú thật hồi trước trông cậu y hệt một bao khoai tây rệu rã vậy!"

Cái quái gì thế này?! Tại sao tôi lại buột miệng nói ra câu đó?

Nghiêm túc luôn đấy, rốt cuộc thì tại sao trên đời này tôi lại phát ngôn ra cái câu tào lao ấy cơ chứ?!

Mũi Michael nhăn lại vì ghê tởm, cậu ta nghiến răng trèo trẹo rồi vung kiếm gạt phắt lưỡi đao của tôi ra.

Ngay sau đó, một nụ cười vặn vẹo, tăm tối lan rộng trên môi cậu ta.

"Vậy là mày cũng qua được vòng phỏng vấn rồi hả?" cậu ta gầm gừ, giọng điệu ngập tràn sự thích thú xen lẫn phẫn uất.

"Cũng phải thôi, chuyện đó là lẽ dĩ nhiên với một Samael Theosbane vĩ đại mà. Tao mừng lắm. Giờ thì tao có thể tẩn mày nhừ tử mà chẳng lo phải gánh hậu quả gì sất."

Còn trước cả khi tôi kịp chớp mắt, cậu ta đã tung một cú đá sấm sét thẳng vào ngực tôi, một đòn tấn công mà tôi chỉ suýt soát né được trong đường tơ kẽ tóc.

Chết tiệt, tốc độ của hắn nhanh quá!

Cú đá đó giáng tới mà chẳng hề báo trước lấy một nhịp.

Làm thế quái nào mà hắn vẫn giữ được gia tốc kinh hồn đến mức này? Chúng tôi đã quần thảo trong cùng một khoảng thời gian kia mà, vậy mà trông hắn chẳng có mảy may dấu hiệu gì là kiệt sức!

À thì, thực ra tôi thừa biết lý do tại sao.

"Úi, úi, từ từ đã!" Tôi giơ hai tay lên làm bộ đầu hàng.

"Sao tự dưng lại đập tôi thế, ông bạn?!"

Tôi thề là tôi vừa thấy rõ mấy đường gân xanh nổi bần bật trên trán Michael.

"Mày còn dám mở mồm hỏi tao tại sao à? Và đừng nói chuyện như thể tao với mày thân thiết lắm ấy!!" Cậu ta gần như gầm lên.

"Mày moi đâu ra cái bản mặt trơ tráo đó hả? Chính mày đã biến cuộc đời tao thành địa ngục trần gian!"

Cậu ta vung bạo thanh trường kiếm lên lần nữa. Tôi nhanh nhảu vung thanh miêu đao của mình gạt phăng đi, mượn thế trượt ra sau để tạo một khoảng cách an toàn giữa hai đứa.

"Này nhé, cậu cướp mất bạn gái tôi đấy!" Tôi gân cổ vặc lại.

"Hả?!" Michael khựng lại, khuôn mặt vặn vẹo vì phẫn nộ tột độ.

"Tao chẳng cướp ai cả! Ngay từ đầu cô ấy đã không hề yêu mày rồi! Tao thậm chí còn đéo tin là mày thực sự có tình cảm với cô ấy!"

Tôi nhún vai. Ý tôi là, cậu ta nói cũng có cấm sai đâu.

Lily và tôi đến với nhau đơn thuần là vì xuất thân danh gia vọng tộc của đôi bên. Nếu trong cái trường này có một cô tiểu thư nào đó với bệ phóng cao hơn, thì tôi đã sớm đá Lily để cặp kè với cô ta rồi.

Đó là một mối quan hệ sáo rỗng, rỗng tuếch, nhưng xã hội thượng lưu vốn dĩ luôn vận hành theo cách buồn nôn như thế.

Không phải là tôi không có thiện cảm với Lily. Tôi có thích cô ấy. Chỉ là... không phải kiểu cảm xúc yêu đương nam nữ. Hoặc cũng có thể là có? Tôi chẳng biết nữa.

Phiền phức thật.

Nhưng mà! Dẫu cho sự tình là thế đi chăng nữa!

"Dù sao thì," tôi lắc đầu.

"Chẳng phải cậu đã tẩn tôi một trận ra trò rồi sao? Tôi hôn mê bất tỉnh ròng rã suốt một ngày trời đấy, ông bạn à! Thế chưa đủ hả?"

"Mẹ kiếp mày!" cậu ta gầm gừ.

"Chừng đó đánh đổi thế quái nào được những tổn thương về cả thể xác lẫn tinh thần mà mày đã cào xé tao!"

"Ây dà..." tôi bật ra một tiếng rên rỉ, đảo mắt ngán ngẩm.

Cứ đà này thì câu chuyện có tới mùa quýt cũng chẳng đi đến đâu cả.

Michael đích thị là một hình mẫu nhân vật chính hoàn hảo, nhân hậu, hào phóng, đong đầy lòng trắc ẩn, vầng hào quang đạo đức chói lọi, vị tha, và vạn những thứ rác rưởi ra vẻ đạo mạo khác.

Nhưng nếu có một thứ cậu ta tuyệt nhiên không bao giờ sở hữu, thì đó chính là lòng khoan dung.

Cậu ta không chỉ mang thù. Cậu ta nâng niu, ôm ấp chúng, để mặc cho thù hận mưng mủ và phình to từng ngày.

Đó là một trong những khuyết điểm khiến tôi gai mắt nhất ở gã này. Lúc quái nào cậu ta cũng làm quá lên và sướt mướt dạt dào về ba cái thứ lông gà vỏ tỏi.

Có kẻ nào đó chọc tức hay làm tổn thương mình sao? Bỏ qua đi, ngẩng cao đầu mà bước tiếp, ông bạn ơi! Cuộc đời rốt cuộc quá đỗi ngắn ngủi để cứ mải miết ôm hận rồi lăm le báo thù!

Thành thực mà nói, tôi chưa bao giờ thực sự hiểu nổi cái trò hận thù báo oán này. Nước sông không phạm nước giếng, để yên cho nhau sống qua ngày không tốt hơn sao!

Đáng buồn thay, trên đời chẳng mấy ai có khả năng thấu tỏ được trí tuệ vô biên của tôi.

Tôi thầm thở hắt ra một hơi khi Michael lại thủ thế giương kiếm, phơi bày rõ mồn một sát ý chực chờ lao tới.

Nhưng ngay trước khi cậu ta kịp rục rịch, tôi đã gào toáng lên hết cỡ: "Juli! Căng quá rồi này! Giúp cậu chủ của cô một tay với nào?!"

Mặt Michael nhăn nhúm lại vì hoang mang tột độ.

Cậu ta cau mày, chắc mẩm định hỏi tôi đang giở trò ruồi bu gì, thì đột nhiên một bầy người ồ ạt lao ra bủa vây tấn công cậu ta từ tứ phía.

Chà, mỹ nhân tóc trắng xinh đẹp của tôi làm việc năng suất thật đấy.

Không để phí hoài dù chỉ một giây, tôi lập tức vắt chân lên cổ mà chạy.

Tôi không thèm ngoái đầu lại. Đừng bao giờ ngoái đầu lại. Đó là một nguyên tắc sống còn tối thượng đối với mọi chiến thuật gia dạn dày kinh nghiệm mỗi khi thực hiện một cuộc rút lui mang tầm vóc chiến lược.

"Chạy, chạy, chạy! Tam thập lục kế tẩu vi thượng sách hẹ hẹ  hẹ !!" tôi lẩm bẩm trong miệng, luồn lách thoăn thoắt qua chiến trường hỗn loạn mịt mù như thể mạng sống của tôi bị treo lơ lửng ngay khoảnh khắc này, bởi vì, ừ thì... thực tế đúng là vậy mà.

Thế nhưng, không hiểu sao tôi lại không thể ngăn được nụ cười trên môi…

Từ phía sau mông, tôi vẫn nghe loáng thoáng tiếng gầm gừ của Michael xé toạc mớ âm thanh binh khí chát chúa.

"Samael, thằng hèn nhát kia! Có ngon thì quay lại đây!"

Một tiếng khúc khích ngạo nghễ trào lên lồng ngực tôi.

Tôi hoàn toàn có thể mường tượng ra vẻ mặt đầy tấu hài của cậu ta lúc này – một thứ biểu cảm pha tạp giữa cơn lôi đình cuồng nộ và nỗi bối rối cùng cực khi bất thình lình bị đám culi của Juliana vây kín.

Ôi, tội nghiệp chàng trai trẻ của chúng ta.