Chương 33: Những anh hùng [III]

Michael cúi rạp người né cú đấm vụt qua, đồng thời huých mạnh chuôi kiếm vào bụng kẻ tấn công.

Không chút chùn bước, cậu xoay mình vung kiếm chém về phía một học viên khác đang lao tới, rồi bật lùi lại vừa kịp lúc để tránh quả cầu lửa sượt ngang.

Cậu đảo mắt liếc nhìn xung quanh.

Bảy học viên đang vây chặt lấy cậu. Bọn họ đột nhiên tấn công cậu vô cớ!

À không, cậu có một suy đoán.

Cuộc tấn công bắt đầu ngay sau tiếng thét của Samael.

Thế nên, Michael chẳng mất nhiều thời gian để xâu chuỗi mọi chuyện.

Câu trả lời vô cùng đơn giản.

Tên khốn đó đã xúi giục bọn họ.

Nhưng tại sao họ lại nghe lời hắn? Samael thậm chí chẳng còn là một đại quý tộc.

Theo những gì Michael biết, hắn đã bị cha ruột trục xuất khỏi gia tộc. Vậy hắn lấy tư cách gì để ra lệnh cho những người này? Mua chuộc sao?

Ngay lúc đó, ánh mắt Michael khựng lại khi nhìn thấy cô ta.

Một thiếu nữ với mái tóc trắng như tuyết tinh khôi đứng cách đó một khoảng an toàn, đôi mắt xanh buốt giá của cô chằm chằm dò xét từng cử động của cậu với vẻ thờ ơ lạnh lẽo.

Juliana. Cái Bóng của Samael.

Đột nhiên, mọi thứ trở nên sáng tỏ.

Không phải Samael.

Cô ta mới là kẻ giật dây, xúi giục đám học viên này chống lại cậu.

Đây chẳng phải lần đầu Michael thấy cô ta dở trò này.

Cậu từng chứng kiến cách cô ta hủy hoại các mối quan hệ, khiến con người ta quay sang thù ghét lẫn nhau, và biến những quý tộc kiêu hãnh thành những món đồ chơi vô hồn chỉ trong vỏn vẹn vài ngày.

Không chỉ bởi nhan sắc, dù điều đó chắc chắn là một lợi thế, mà còn vì một thứ gì đó sâu thẳm và nguy hiểm hơn rất nhiều, một thứ tà lực mà Michael không tài nào gọi tên được.

Quanh cô ta toát ra một khí chất ma mị, thứ ma lực mê hoặc kéo người khác lao đến như thiêu thân lao vào lửa.

Và đến khi họ nhận ra mình đã sa vào lưới nhện của cô ta, mọi chuyện đã quá muộn.

Bọn họ đã bị thiêu rụi từ lâu.

Michael phải thừa nhận, ngay cả cậu cũng từng bị thu hút trong lần đầu tiên nhìn thấy cô. Cho đến khi cậu tận mắt chứng kiến những gì cô làm với người khác. Thật ấn tượng. Và cũng thật đáng sợ.

Cô gái này quá đỗi nguy hiểm.

"Chậc," cậu tặc lưỡi, lách người né thêm hai quả cầu lửa nữa trước khi vọt tới chỗ nữ sinh đang phóng phép.

Bằng một động tác dứt khoát, cậu luồn ra sau lưng và đánh ngất cô ả bằng một cú chém tay vào gáy.

Xoay phắt người lại, cậu gạt phăng thanh dao găm đang nhắm thẳng vào ngực mình rồi túm chặt cổ áo kẻ vừa tấn công.

Không mảy may suy nghĩ, cậu nhấc bổng hắn lên và… ném đi!

Cậu ném bay cả một con người! Bay thẳng về phía Juliana!

Michael thừa hiểu trò chơi của cô ta. Cô ta đang dùng những học viên này làm con tốt thí, làm mồi nhử để đánh lạc hướng, từ đó chực chờ cơ hội ra tay lúc cậu lơi lỏng phòng bị.

Rốt cuộc thì cậu cũng chỉ có một mình. Nếu bị vây công, kiểu gì lưng cậu cũng sẽ phơi ra trước một kẻ nào đó.

Đó là một kế hoạch khôn ngoan, nhưng sẽ trở nên vô dụng nếu cậu gậy ông đập lưng ông.

Sẽ vô dụng nếu cậu lấy chính đám mồi nhử này để ném về phía cô ta.

Mắt Juliana mở to khi thấy một nam sinh đang bay sượt không khí lao thẳng về phía mình.

Cô lách người vừa đúng lúc, tránh sang một bên để gã đó cắm mặt xuống đất ngay sau lưng.

Nhưng trước khi cô kịp định thần, một thân ảnh khác lại xé gió bay tới.

Rồi lại một người nữa.

Michael lần lượt ném từng học viên, không cho cô ta mảy may một giây để thở.

Cô chật vật né tránh từng người một, vẻ thanh tao thường ngày hoàn toàn bị phá vỡ trước áp lực từ chuỗi đòn dồn dập của cậu.

Và ngay khi cô vừa mất thăng bằng trong một tích tắc ngắn ngủi, Michael đã áp sát.

Cậu hiện ra trước mặt cô như một bóng ma, tung ra cú đá xé gió vẽ thành một đường vòng cung sắc lẹm.

Juliana vội vung thanh liễu kiếm lên đỡ đòn, nhưng chấn động khủng khiếp vẫn khiến cô lảo đảo dạt sang một bên.

Lưỡi kiếm trên tay cô gãy nát, đồng thời một trong những quả cầu bảo vệ cũng vỡ vụn.

Juliana ho khan, hộc ra một ngụm máu. Cô dùng mu bàn tay quệt miệng, kéo theo một vệt máu đỏ thẫm vương trên đôi môi.

Đoạn, cô đứng thẳng người dậy, phong thái vẫn điềm nhiên không chút xao động, và mỉm cười.

Một nụ cười buốt lạnh, ngập tràn sát khí.

"Rất tiếc cho thanh kiếm của cô," Michael nói, bước về phía trước nhưng vẫn cẩn trọng giữ khoảng cách.

Cậu không ngốc đến mức hạ thấp phòng bị trước mặt người phụ nữ này. Dù chỉ một giây.

Nụ cười của Juliana càng thêm sắc lẹm, tựa như một lưỡi dao.

"Ồ, đừng bận tâm," cô đáp, giọng điệu pha lẫn vẻ thích thú u ám.

"Đó vốn chẳng phải là vũ khí chính của tôi."

Như đã được canh chuẩn từ trước, một Thẻ Vật Phẩm hiện ra trên vai cô, lấp lánh giữa không trung trước khi ngưng tụ từ một cơn lốc ánh sáng rực rỡ thành một thanh kiếm ngắn nằm gọn trong tay trái.

Đó là một thanh đoản kiếm cong, lưỡi kiếm rèn từ hắc kim với những đường vân gợn sóng tuyệt mỹ dường như đang tỏa ra ánh sáng mờ ảo.

Chuôi kiếm làm bằng gỗ sẫm màu được đánh bóng, thoạt nhìn còn đen nhánh hơn cả phần lưỡi.

Một thanh wakizashi.

Nhưng Juliana vẫn chưa dừng lại ở đó.

Thanh kiếm thứ hai xuất hiện bên tay thuận của cô, ngoại hình tương tự nhưng dài hơn một chút.

Một thanh katana.

Michael nheo mắt.

"Song kiếm sao?"

Đây là lần đầu tiên cậu thấy một trường phái như thế này.

Dùng song kiếm đòi hỏi sự chuẩn xác, khả năng giữ thăng bằng và độ phối hợp nhịp nhàng đến mức phi nhân loại. Chỉ một bước đi sai lệch, toàn bộ hàng phòng ngự của người dùng sẽ mở toang.

Hơn nữa, nó cũng chẳng mang lại nhiều lợi thế tấn công.

Một thanh kiếm dùng bằng hai tay có thể tạo ra sức mạnh hủy diệt trong từng nhát chém, nhưng với hai thanh kiếm? Mỗi đòn đánh sẽ yếu hơn và khó kiểm soát hơn rất nhiều.

Đó là lý do vì sao ngay cả những bậc thầy kiếm thuật cũng thường e dè lối đánh này dù họ dư sức nắm giữ kỹ năng.

Vậy tại sao cô ta lại chọn nó? Cô ta nghĩ mình đủ sức làm chủ được môn nghệ thuật này sao?

Cô ta tự tin đến thế ư?

Juliana chĩa thanh katana về phía cậu, đôi môi đỏ mọng vẽ lên một nụ cười nhếch mép hờ hững.

"Đây không phải là kỹ thuật song kiếm bình thường. Kiếm phái tôi sắp cho cậu xem mang tên Nhị Thiên Nhất Kiếm," cô tuyên bố.

"Nhân tiện, tôi nghĩ chúng ta chưa chào hỏi đàng hoàng. Tôi là Juliana Vox Blade. Còn cậu?"

Thường ngày, Juliana chẳng buồn bận tâm đến danh tính đối thủ. Họ chỉ là chướng ngại vật, là những rắc rối tạm thời cần quét sạch rồi vứt ra sau đầu.

Nhưng tên này thì sao? Cậu ta rất khác biệt. Trong vài giây ngắn ngủi đối đầu, cô có thể cảm nhận được, sức mạnh của cậu ta tuyệt đối không phải dạng tầm thường.

Không chỉ mạnh. Cậu ta là một con quái vật.

Bài thi đã diễn ra từ sáng. Giờ trời đã ngả dần về chiều tối.

Đến giờ phút này, ngay cả những học viên mạnh nhất cũng phải đuối sức. Tất cả đều đã kiệt quệ sau nhiều giờ chiến đấu liên miên.

Còn cậu ta? Cậu ta vẫn còn thừa sức để ném người khác bay tứ tung như búp bê vải!

Làm sao chuyện đó có thể xảy ra được chứ?

Giọng nói của Michael cắt ngang dòng suy nghĩ của cô, điệu bộ hoàn toàn cạn lời.

"Cô nói gì vậy? Cô biết tôi mà. Tôi học cùng lớp với cô đấy!"

Juliana chớp mắt, thực sự sững sờ.

"Thế sao? Tôi không bao giờ quên mặt người khác."

Michael há hốc mồm.

"Mỗi ngày tôi đều ngồi ngay sau lưng cô trong giờ Sinh học mà!"

Một khoảnh khắc tĩnh lặng bao trùm lấy hai người. Rồi, một điều hiếm hoi xảy ra, mắt Juliana trợn tròn và cô hít hờ một ngụm khí lạnh.

"Khoan đã! C-Cậu là Michael?! Nhưng cậu từng rất… rất…" Cô kéo dài giọng, trân trân nhìn cậu chằm chằm.

"Chuyện quái gì đã xảy ra với cậu vậy?!"

Michael nhún vai, bắt đầu thấy hơi ngượng.

"Thì, tôi thức tỉnh?"

Juliana như không thể tin vào tai mình.

Cô nhớ ra cậu ta rồi.

Cô luôn nhớ mặt tất cả mọi người trong khối.

Tên này trước đây vừa lùn, vừa tròn vo, mắt thì lờ đờ thâm quầng. Nhưng giờ cậu ta lại cao ráo, săn chắc và ưa nhìn đến mức này ư?!

Đúng là con người sẽ thay đổi sau khi Thức tỉnh, nhưng không thể ĐẾN MỨC NÀY được!

Juliana lắc đầu, ép mình lấy lại vẻ điềm tĩnh.

"À, thứ lỗi vì tôi đã không nhận ra cậu. Cậu trông… sáng sủa hơn đấy? Nghe này, tôi không học ngành y hay gì đâu, nhưng tôi khá chắc chắn rằng việc giảm một lượng mỡ khổng lồ nhanh đến thế là không hề tốt cho sức khỏe."

"...Lượng mỡ khổng lồ là có ý gì hả?!" Michael gắt lên, rõ ràng là bị xúc phạm.

"Tôi chỉ hơi mũm mĩm một chút thôi mà!"

"Không hề," Juliana nói, khẽ gõ ngón tay lên cằm ra chiều suy ngẫm.

"Cậu từng giống như… nói sao cho lịch sự nhỉ… giống như một bao tải khoai tây ấy?"

Michael cạn lời. Phải mất nửa phút cậu mới tìm lại được giọng điệu của mình.

"Cô và cái tên khốn kia bị cái quái gì vậy? Hai người mắc hội chứng kì thị người béo hay sao?! Hả? Mấy người ghét người béo đến thế cơ à?"

Juliana cười nhạt.

"Xin lỗi nhé? Nói vậy là vô cùng thô lỗ đấy. Sao cậu dám buộc tội tôi bằng thứ lý lẽ đó chứ? Tôi không rảnh rỗi chỉ để ghét người béo. Tôi ghét tất cả mọi người một cách bình đẳng."

"C-Cô...!"

Michael day day vầng trán, cố xua đi cơn đau đầu đang ập tới.

Thật là một cô gái quái gở.

Sao Samael có thể chịu đựng được một cái Bóng như thế này nhỉ?

Nhưng ngẫm lại thì, Samael còn khốn nạn hơn cô ta gấp ngàn lần.

"Sao cũng được," cậu lầm bầm rồi giơ kiếm lên, hít một hơi thật sâu để nén lại cơn giận.

"Nghe này, tôi không thù hằn gì với cô. Tránh đường ra và để tôi giải quyết chủ nhân của cô đi."

Juliana buông một tiếng thở dài đầy kịch tính.

"Ồ, tôi cũng ước mình có thể làm thế. Nhưng tôi đã nhận lệnh phải ghim cậu tại chỗ. Thế nên, không đâu, cậu không bước qua xác tôi được đâu."

Michael khẽ bật cười, lắc đầu.

"Tôi không nghĩ là cô cản nổi tôi đâu."

Chưa kịp để cô dứt lời, Michael đã vọt tới. Mặt đất dưới chân cậu nứt toác ra trước áp lực khủng khiếp từ cú bứt tốc.

Tốc độ của cậu đạt đến mức đáng báo động, nhanh đến độ mắt Juliana phải chật vật lắm mới bắt kịp được tàn ảnh.

KENG—!!

Dẫu vậy, cô vẫn chặn được đòn công kích của cậu.

Thanh wakizashi của cô va chạm mãnh liệt với thanh trường kiếm của cậu.

Tia lửa bắn tung tóe khi hai lưỡi kiếm nghiến chặt vào nhau. Ngay trước khi Michael kịp dồn lực ép tới, cô đã xoay người vung thanh katana tung một cú chém gạt thấp vào đầu gối cậu.

Michael bật tung ra sau, né đòn trong gang tấc, nhưng Juliana vẫn bám riết không buông.

Cô áp sát và giải phóng một cơn bão kiếm, nhát chém sau lại càng cuồng bạo và thần tốc hơn nhát chém trước.

Những đường kiếm của cô đầy nhiễu loạn và phi logic, một cơn lốc thép đủ sức đè bẹp bất kỳ đối thủ nào khác.

Thế nhưng Michael vẫn bắt kịp nhịp độ… dù vô cùng chật vật.

Cậu không chỉ đơn thuần phòng thủ. Cậu còn phản công.

Cả hai trao đổi những đòn đánh bạo liệt với tốc độ chóng mặt.

Tuy nhiên, không ai tung được một đòn chí mạng nào lên đối phương. Trận chiến lâm vào thế bế tắc, đòn này vừa tung ra đã bị đòn khác hóa giải trong một sự căn chuẩn thời gian đến mức hoàn hảo.

Michael nhận ra bản thân đang thực sự bị ấn tượng trước kiếm pháp của Juliana.

Không, nó không hề hoàn hảo.

Kỹ thuật của cô bộc lộ nhiều sơ hở, các đòn đánh cũng thiếu đi sức mạnh áp đảo. Tuy nhiên, tốc độ và tính khó lường của cô lại nằm ở một đẳng cấp cực kỳ phi lý.

Chẳng thể tìm ra bất kỳ khuôn mẫu nào trong chuỗi đòn tấn công đó, không mang chủ đích rõ ràng, chỉ đơn thuần là một cuộc càn quét của những nhát chém hỗn mang.

Cô chiến đấu tựa một cơn bão, những lưỡi kiếm xé toạc không khí hệt như mưa sa.

Cô dùng thanh wakizashi để gạt gỡ, chống đỡ và giao chiến tầm gần, trong khi thanh katana lại vung ra những nhát chém tầm trung chuẩn xác đến từng ly.

Phong cách chiến đấu của cô đầy dị biệt… nhưng lại mang đến hiệu quả tối đa.

Nếu là bất kỳ một ngày nào khác, có lẽ Michael đã phải trầy da tróc vẩy mới mong hạ gục được cô.

Nhưng hôm nay thì sao? Hôm nay Juliana vốn đã kiệt quệ sau nhiều giờ chiến đấu không ngừng nghỉ.

Và dù cho cả hai đang rơi vào thế giằng co, Michael thừa hiểu cậu mới là người nắm thế thượng phong.

Cậu mạnh hơn, nhanh hơn, và tâm trí vẫn vô cùng tỉnh táo.

Ngược lại, Juliana đang cạn dần thể lực.

Từng chút một, cô đang đánh mất đi lợi thế. Chuyển động của cô ngày càng trở nên rệu rã, và các đòn đánh cũng dần mất đi độ sắc bén.

Rồi cô mắc phải một sai lầm.

Một sai lầm nhỏ thôi, nhưng như vậy là quá đủ.

Chỉ một tích tắc phản ứng chậm trễ của cô, Michael lập tức chớp lấy thời cơ.

Cậu lướt vòng qua người cô, đâm sầm thanh kiếm vào khoảng hở bên sườn. Lực va chạm mạnh đến mức hất cô ngã sóng soài xuống đất, đồng thời đập nát thêm một quả cầu bảo vệ nữa.

Thở dốc dữ dội trong tư thế quỳ gập một gối, Juliana nheo mắt lại khi cái bóng khổng lồ của Michael che phủ lấy mình. Thanh kiếm của cậu giương cao quá đầu, chực chờ giáng xuống đòn kết liễu.

"Tôi đã nói rồi," cậu lạnh nhạt buông lời, mũi kiếm lóe lên dưới ánh đèn pha.

"Cô không cản nổi tôi đâu."

Chẳng đợi cô đáp trả, cậu vung kiếm bổ thẳng xuống—

RẦM—!!

Nhưng ngay vào khoảnh khắc cậu tưởng chừng đã chạm tay vào chiến thắng, một thanh chiến chùy khổng lồ bỗng quật mạnh vào mạng sườn, hất văng cậu bay đi như một con búp bê đứt chỉ.

Cậu đập mạnh xuống đất, lộn nhào vài vòng trước khi nảy người bật dậy. May mắn thay, cậu đã kịp cảm nhận được đòn tập kích và vặn người đúng lúc để dùng kiếm đỡ lấy sức công phá của chiếc chiến chùy.

Nếu không, hậu quả có lẽ sẽ vô cùng tồi tệ.

Cậu liếc mắt nhìn xuống những quả cầu bảo vệ. Một quả đã rạn nứt nhưng vẫn chưa vỡ nát.

Rồi cậu ngước mắt lên, phát hiện một gã thanh niên béo ục ịch đang hầm hập lao về phía mình, mặt gã đỏ gay như quả cà chua chín và đôi mắt xanh lục hừng hực bốc lên ngọn lửa cuồng nộ không thể kiềm chế.

Michael nhận ra gã ngay tức khắc. Đó là một trong những kẻ từng bắt nạt cậu. Jake Mel Flazer.

"Thằng khốn mồ côi kia!" Jake gầm lên, xông thẳng về phía cậu.