Chương 34 - 34: Những Người Hùng [IV]

"Sao mày dám, thằng khốn mồ côi kia!" Jake rống lên, điên cuồng vung vẩy cây búa chiến lao ầm ầm về phía Michael.

Michael lùi lại, vừa vặn né được cú nện ngàn cân trong đường tơ kẽ tóc, rồi lập tức áp sát khi chớp được thời cơ.

Cậu biết Jake không thể thu búa về kịp để phòng thủ, nên nhất định phải tận dụng sơ hở này.

Nhưng Jake không hoàn toàn ngu ngốc.

À thì, hắn ngu thật. Nhưng chưa đến mức đó.

Ngay khi Michael vừa áp sát, cây búa chiến của Jake bỗng gợn sóng như bùn nhão, rồi nhanh chóng định hình lại thành một lưỡi rìu kép với phần cán thu ngắn.

Chẳng để Michael kịp phản ứng, Jake đã vung tay quất ngược lưỡi rìu, xé gió lao thẳng đến cổ cậu.

KENG—!!

Thanh trường kiếm của Michael được giơ lên cản phá vừa vặn. Lực chấn động truyền dọc cánh tay, ép cậu lảo đảo lùi lại vài bước.

Jake không ngừng dồn ép. Khi hắn lao tới, cây rìu tan chảy thành kim loại lỏng, trườn dọc lên cánh tay rồi đông cứng thành một chiếc găng tay khổng lồ màu bạc.

Không chút do dự, Jake giáng cú đấm bọc kim loại thẳng vào ngực Michael, đánh bật cậu lùi thêm vài bước.

Michael nghiến răng ho khan. Cậu liếc xuống, nhận ra vết nứt trên một trong những quả cầu của mình đang ngày càng sâu hơn.

Ngước mắt lên, cậu thấy Jake lại húc tới như một con bò điên.

Lần này, Michael không đỡ đòn trực diện mà lách người chuồn ra sau lưng đối thủ.

Xét cho cùng, thân hình đồ sộ khiến bước chân Jake khá nặng nề. Chiến thuật tốt nhất lúc này là dùng tốc độ để vượt mặt hắn.

Phô diễn sự nhanh nhẹn vượt trội, Michael xuất hiện ngay phía sau, đâm thẳng kiếm vào tấm lưng không chút phòng bị của tên mập nhằm giáng một đòn kết liễu.

KENG—!!

Nhưng ngay trước khi mũi kiếm kịp cắm phập vào mục tiêu, lớp kim loại lỏng từ găng tay Jake đã trườn ngược lên cánh tay, tràn qua vai và kết tủa thành một mảng giáp dày che kín toàn bộ phần lưng hắn.

"Cái quái—?!" Michael lẩm bẩm, trợn tròn mắt kinh ngạc khi Jake xoay phắt người, cật lực tóm lấy cậu.

Nhưng Michael đã lùi lại một bước dài, kéo giãn khoảng cách giữa hai người để giành lấy một nhịp thở, đánh giá lại tình hình.

Chính lúc đó, cậu chú ý thấy một tấm Thẻ đen tuyền trôi lơ lửng trên vai Jake. Bề mặt Thẻ khắc một ký hiệu phát sáng màu bạc.

"À," Michael mỉm cười như thể vừa giải mã được một câu đố thú vị.

"Vậy ra, đó là Thẻ Khởi Nguyên của mày sao? Lần trước đánh nhau tao chưa có dịp chiêm ngưỡng."

"Bọn tao chưa từng đấu với mày!" Jake gầm gừ, giọng nghẹn ứ, hụt hơi vì phải di chuyển quá nhiều.

"Mày đánh lén tao từ phía sau! Chuyện đó sẽ không có lần hai đâu!"

Hắn nói không sai.

Khi Michael chạm trán với Samael và băng nhóm của hắn, cậu đã ưu tiên hạ gục Jake bằng một đòn đánh lén lúc hắn quay lưng.

Có hèn nhát không? Đương nhiên.

Nhưng chính Jake và lũ bạn mới là những kẻ luôn bắt nạt cậu! Và bọn chúng có đến tận mười đứa!

Nếu xét kỹ ra, cậu mới là nạn nhân ở đây cơ mà!

Michael buộc phải dùng mọi cách để san lấp khoảng cách chênh lệch. Cậu phải ra đòn chớp nhoáng, hạ gục vài tên nếu muốn có cơ hội thắng trong trận chiến đó.

"Chà, chuyện đó chẳng quan trọng," Michael chế giễu bằng giọng bình thản.

"Mày vẫn ngu hơn tao tưởng đấy."

"Mày nói cái gì?!" Jake ré lên như một con hà mã phát điên, khuôn mặt hắn càng lúc càng đỏ gay.

Nhìn dáng vẻ tức tối của hắn, Michael cố nén một tiếng cười khẩy. Mới vài ngày trước thôi, chọc điên Jake đến mức này chẳng khác nào tự ký án tử cho chính mình.

Nhưng bây giờ thì sao? Giờ thì Michael chỉ thấy thương hại cho trận đòn nhừ tử mà cậu sắp giáng xuống con lợn mập này.

"Thẻ Khởi Nguyên của mày mạnh đấy," Michael thản nhiên nhận xét.

"Tao hiểu tại sao mày luôn tự tin đến thế, dẫu cho trên người chẳng có lấy một khối cơ bắp ra hồn."

"Cái gì?! Mày đang chê tao béo đấy hả, thằng khốn?!" Jake rống lên phẫn nộ.

Michael lại phải nén một tiếng cười khẩy. Dù vậy, cậu không hề nói dối. Thẻ Khởi Nguyên của Jake thực sự mạnh.

Theo những gì Michael phỏng đoán, năng lực này cho phép Jake triệu hồi một loại kim loại màu bạc, tùy ý biến hóa nó thành vũ khí hoặc đắp quanh cơ thể như một bộ giáp kiên cố.

Đó là một Thẻ Khởi Nguyên cực kỳ linh hoạt, lý tưởng cho cả lối tấn công bạo liệt lẫn phòng thủ vững chắc.

Và xét đến việc thanh kiếm của Michael thậm chí chẳng để lại lấy một vết xước khi chém vào lưng hắn, độ bền của loại kim loại bạc kia rõ ràng cực kỳ vượt trội.

Tất cả học viên năm nhất đều ở [C-rank], đồng nghĩa với việc họ chỉ có thể sử dụng các trang bị cấp Thường.

Thanh kiếm của Michael cũng là cấp Thường, nhưng cậu đã liên tục truyền Tinh Hoa Linh Hồn vào các đòn tấn công, một kỹ năng mà không một [C-rank] bình thường nào có thể làm được.

Về lý thuyết, đòn tấn công của cậu đáng lẽ phải mạnh hơn rất nhiều so với mặt bằng chung các học viên trong đấu trường này.

Ấy vậy mà, lớp kim loại bạc của Jake vẫn dễ dàng cản được lưỡi kiếm đó.

Điều đó có nghĩa là những vũ khí đồng cấp với thứ hạng của Jake sẽ không thể gây ra tổn thương đáng kể nào lên lớp kim loại bạc kia.

Đúng vậy, Thẻ Khởi Nguyên của hắn thực sự rất mạnh.

Hèn gì tên này lúc nào cũng kiêu ngạo đến thế, Michael trầm ngâm nghĩ.

Nhưng điều đó không có nghĩa là Jake có cơ may chiến thắng.

Một nụ cười nửa miệng đầy xảo quyệt thoáng hiện trên môi Michael.

"Đám bạn mày không kể cho mày nghe bọn nó đã thua tao như thế nào trong trận chiến đó, đúng không?"

Jake híp mắt lại, cơn thịnh nộ đã lên đến đỉnh điểm.

Michael nói không sai. Jake đã bị đánh ngất ngay từ đầu trận, và lúc tỉnh dậy, hắn thấy mình đang nằm trong phòng y tế của trường.

Hắn có tra hỏi đám bạn xem chuyện gì đã xảy ra, nhưng chẳng ai cho hắn một câu trả lời rõ ràng. Vài đứa thì quá bàng hoàng, số khác lại bần thần ngơ ngác, và rất nhiều đứa hoàn toàn lảng tránh nhắc đến thất bại đó.

Hắn vốn định hỏi Samael, nhưng cậu ta đã phải nhập viện ở bệnh viện gia tộc. Và chỉ hai ngày sau, Jake nghe tin Samael bị lưu đày.

Vậy nên diễn biến của sự việc ngày hôm đó vẫn là một ẩn số với hắn.

Băng của bọn họ rất mạnh. Bọn họ từng giao chiến với vô số băng đảng vị thành niên trong thành phố, đụng độ hằng hà sa số người Thức Tỉnh trạc tuổi... và chưa từng nếm mùi thất bại.

Samael là kẻ mạnh nhất trong số họ.

Jake chưa bao giờ thấy thằng bạn thân của mình thua cuộc. Dù chỉ một lần.

Thế thì làm sao một băng nhóm mạnh mẽ như bọn họ lại bị đánh tơi tả đến thế?! Và nhục nhã hơn, lại bởi một thằng nhãi đơn thương độc mã?!

Vài đứa bạn của hắn gãy xương sườn, vài đứa khác gãy tay chân, còn lại thì bầm dập từ đầu đến chân.

Ngay cả bản thân Samael cũng phải nằm hôn mê tròn một ngày!

Làm sao một gã duy nhất lại có thể gây ra tất thảy những chuyện đó?

Jake không biết. Nhưng hắn từ chối tin rằng một thằng ất ơ thảm hại lại có thể mạnh hơn hắn!

Hắn! Con trai của gia tộc Flazer! Điều đó là tuyệt đối không thể!

Nụ cười khẩy trên môi Michael càng xếch lên khi một tia sáng bạc lấp loáng lóe lên trên vai cậu.

Jake căng cứng người, nhận ra trận chiến sắp sửa bước sang giai đoạn khốc liệt mới.

"Vậy ra, cuối cùng mày cũng chịu lôi Thẻ Khởi Nguyên của mày ra rồi sao? Ngon nhào vô! Tao sẽ cho mày thấy sự khác biệt một trời một vực giữa những quý tộc vĩ đại như bọn tao và lũ nông dân thảm hại như mày!"

Michael rốt cuộc cũng bật lên tiếng cười mà cậu đã phải nhọc công kìm nén nãy giờ.

"Ồ, không. Tao đâu có lôi Thẻ Khởi Nguyên của mình ra…"

Ánh sáng trên vai cậu mờ dần… và mắt Jake mở trừng trừng trong kinh ngạc.

Ở đó, trôi nổi lơ lửng trên vai tên nông dân kia là một tấm Thẻ đen tuyền, bên trên khắc một ký hiệu màu bạc đang tỏa sáng.

…Đó chính là Thẻ Khởi Nguyên của Jake.

"...C-Cái gì?" Jake lắp bắp, hơi thở run rẩy trượt qua môi thành một tiếng thì thào sững sờ.

"Tao lôi Thẻ của mày ra cơ," Michael tiếp lời, thu lại thanh trường kiếm. Cậu giơ tay lên, và một khối kim loại lỏng màu bạc, nhẵn nhụi như thủy ngân, chậm rãi thành hình ngay trong lòng bàn tay.

Sau đó, khối kim loại chuyển động xoáy tròn, biến đổi thành một ngọn giáo nằm gọn gàng trong tay cậu.

"Nhân tiện," Michael nói, thản nhiên ngắm nghía món vũ khí mới, "mày đã bao giờ nghe câu chuyện ngụ ngôn về ngọn giáo không thể cản phá và tấm khiên không thể xuyên thủng chưa? Để xem liệu sức mạnh của mày có thể chống lại được chính sức mạnh của mày hay không nhé."