Chương 35 - 35: Anh hùng [V]

Bảy phút.

Đó là khoảng thời gian Jake trụ được trước Michael.

Vỏn vẹn bảy phút chết tiệt!

Đừng hiểu lầm ý tôi — bảy phút là thành tích khá ấn tượng đối với một nhân vật phụ chuyên tấu hài khi phải đối đầu với nhân vật chính.

Thậm chí còn đáng được vỗ tay tán thưởng.

Nhưng ngần ấy thời gian đối với tôi là hoàn toàn không đủ!

Nghĩ mà xem, tôi đã phí mất hai mươi phút chỉ để tìm ra Jake. Rồi mất thêm năm phút nữa để thuyết phục cậu ta tin rằng cái gã dong dỏng, cực kỳ đẹp trai đằng kia thực chất chính là tên Michael thảm hại mà cậu ta từng bắt nạt vài ngày trước!

Tỷ suất lợi nhuận trên vụ đầu tư này hoàn toàn lỗ vốn.

Chà, lỗi tại tôi. Ngay từ đầu lẽ ra tôi không nên kỳ vọng quá nhiều vào cậu ta.

Điểm sáng duy nhất ở Jake chính là Thẻ Khởi Nguyên của cậu ta. Một năng lực bẩm sinh sinh ra là để chiến đấu, cho phép cậu ta triệu hồi một loại kim loại màu bạc có thể biến hình thành vũ khí hoặc bao bọc quanh người như áo giáp.

Độ bền của thứ kim loại này ngang ngửa với những vật phẩm cấp Thường chất lượng cao nhất. Đủ cứng cáp để làm nên chuyện.

Nhưng ngay khi Michael nhận ra điều đó, hắn đã sao chép kỹ năng này và dùng chính sức mạnh của Jake để vả lại cậu ta.

Jake cố gắng phản công, ngặt nỗi Michael lại nhanh hơn, nhạy bén hơn, và nhìn chung là áp đảo hoàn toàn về kỹ năng chiến đấu.

Sau vài pha giao phong, Jake hoàn toàn từ bỏ ý định tấn công, lấy kim loại bạc bọc kín toàn thân như một con rùa rụt cổ vào mai.

Xui xẻo thay, Michael đã đập nát cái vỏ bọc đó và loại cậu ta một cách dễ dàng, bởi lẽ hắn cũng đang dùng chung một loại sức mạnh.

Tất cả diễn ra trong vòng chưa đầy bảy phút.

Ồ, và đúng thế, Thẻ Khởi Nguyên của Michael cho phép hắn sao chép bất kỳ Thẻ Khởi Nguyên nào nằm trong tầm mắt.

Tôi biết, tôi biết chứ. Đó là một năng lực bug lố lăng thường thấy trong mấy bộ tiểu thuyết, và chính tôi cũng căm ghét nó. Bởi vì trên một chiến trường như thế này, Michael có thể tùy ý sao chép bất cứ sức mạnh nào hắn nhìn thấy.

Kết hợp điều đó với cái bể Tinh Chất sâu không đáy vô lý của hắn, đánh nhau với một con quái vật như thế quả thực là quá bất công!

"Hầy…" Tôi thở dài não nuột.

"Nếu đã phải xuyên không vào một trò chơi, tại sao tôi lại không được làm nhân vật chính cơ chứ? Tại sao hả Trời? Sao ông lại ghét tôi đến vậy? Có phải vì ông coi tôi là mối đe dọa tới ngai vàng thần thánh của ông không?"

Lắc đầu ngán ngẩm, tôi phóng mắt nhìn về phía trước.

Juliana hiện đang mắc kẹt trong một trận tử chiến với Michael. Kỹ năng song kiếm của cô ấy tuy đẹp mắt nhưng cũng đầy chí mạng.

Tệ một nỗi, cô ấy sẽ chẳng trụ được lâu nữa đâu.

Bảy phút Jake câu giờ cũng đủ để cô ấy vớt vát lại chút thể lực, nhưng rồi cũng sẽ sớm cạn kiệt mà thôi.

Đám lính lác của cô ấy đã bị nhân vật chính dọn dẹp sạch sẽ.

Tôi chẳng còn con tốt thí nào trong tay nữa.

"Được rồi, to chuyện đây," tôi lại thở dài.

Tôi vốn ghét phiền phức. Thứ tôi thích là tiền, rượu ngon và mỹ nữ. Chứ tuyệt đối không phải ba cái rắc rối này!

"Áaa!" Tôi khẽ rên rỉ vò đầu.

"Bình tĩnh lại nào. Suy nghĩ đi!"

Phải rồi. Cứ từ từ mà tính.

Tình trạng hiện tại của tôi không đến nỗi tồi tệ. Dù một cánh tay đang bị thương nhưng tôi vẫn có thể cử động. Đôi chân tuy có hơi rã rời và run rẩy, song chạy thì vẫn chạy tốt.

Liếc mắt xuống chiếc vòng tay, tôi kiểm tra điểm số của mình. Tôi đang có [312 điểm].

Một con số khá an toàn. Kể cả lúc này có bị vỡ mất một quả cầu, tôi vẫn tự tin mình có thể chen chân vào Top 10.

Thậm chí là Top 5.

Nhưng tôi không cam tâm như vậy. Tôi muốn nhiều hơn thế. Tôi muốn vị trí độc tôn. Tôi muốn bắt đầu học kỳ này với tư thế là Thủ khoa của toàn bộ sinh viên năm nhất.

Nếu tôi nhớ không lầm, Michael đã giành ngôi Thủ khoa với [621 điểm].

Hắn khó lòng mà gom đủ chừng ấy điểm ngay lúc này — vì bài thi vẫn còn kéo dài hơn một tiếng nữa. Nhưng thân là một người thấu hiểu quá rõ về hắn, tôi tuyệt đối không thể chủ quan.

Vậy nên, bây giờ tôi chỉ có hai lựa chọn.

Một: Bơ đẹp Michael và đi săn những học viên còn sót lại, cầu trời khấn phật cho hắn tạm quên tôi đi và đừng có cắn mãi không buông như một gã điên thù dai.

Hoặc hai: Làm điều không tưởng. Xử đẹp nhân vật chính.

Mà chà, giả sử không loại được hắn thì ít nhất cũng phải đập vỡ hai quả cầu để trừ đi năm mươi phần trăm tổng số điểm.

"Liệu có khả thi không nhỉ?" Tôi lầm bầm.

Khá là có triển vọng.

Jake đúng là một nỗi thất vọng ê chề, nhưng cậu ta cũng đã kịp xoay sở làm nứt được một quả cầu của Michael.

Với một chút may mắn, cực kỳ nhiều toan tính cộng thêm thừa thãi lòng quyết tâm… tôi chắc chắn có thể đập vỡ hai quả cầu của hắn.

Sau đó, tôi chỉ việc vờn nhau câu giờ với hắn cho đến hết bài thi. Một tiếng đồng hồ. Nhây với người Thức Tỉnh mạnh nhất khối trong trọn vẹn một tiếng.

Khó không? Rất khó.

Nhưng chắc chắn là khả thi.

"Phùuu…" Tôi chầm chậm thở ra, điều hòa nhịp thở. Siết chặt thanh kiếm trong tay, tôi lao thẳng về phía Michael, kẻ vẫn đang kịch chiến với Juliana.

Hắn vừa toan vung đòn kết liễu cô ấy thì tôi vung chân tung một cú đá tạt sườn. Nhưng tên khốn này hẳn đã nhận ra tôi đang lao tới — hắn thoắt người né tránh vừa kịp lúc, dùng sống kiếm đỡ gạt chân tôi.

Mẹ kiếp, đến cả đánh lén mà cũng khó nhằn thế sao!

Dẫu vậy, dư lực từ cú đá vẫn khiến hắn lảo đảo. Juliana lập tức chớp lấy thời cơ, lao tới vạch một đường chém ngang hoàn hảo.

Một lần nữa, Michael lại cản được, nhưng dư chấn khiến hắn phải trượt lùi lại vài bước.

Tôi bước đến sát bên cô nàng tóc trắng xinh đẹp của mình, siết chặt thanh miêu đao.

"Thật vinh hạnh khi cuối cùng ngài cũng chịu đích thân đến tương trợ cho kẻ hầu thấp hèn này, cậu chủ ạ!" Juliana khàn giọng cất lời, một nụ cười nhạt nhếch lên trên môi cô.

Tôi nhún vai.

"Tôi đã phái viện binh đến tiếp ứng cho cô rồi cơ mà."

"Viện binh của ngài chẳng trụ được là bao," cô bắt bẻ, hất cằm về phía Michael.

"Hắn ta rốt cuộc là loại quái vật phương nào vậy? Sao động tác của hắn chẳng hề chậm lại chút nào? Còn cái Thẻ Khởi Nguyên kỳ quái kia là sao nữa?"

"Nó cho phép hắn sao chép bất kỳ Thẻ Khởi Nguyên nào trong tầm mắt," tôi lầm bầm, đăm đăm nhìn Michael thản nhiên phủi bụi trên áo. Hắn thậm chí chẳng hề hấn gì dù vừa hứng trọn toàn bộ uy lực từ các đòn tấn công của chúng tôi.

"Còn về việc hắn là loại quái vật gì… thì đích thị là cái loại mà tôi không bao giờ muốn dây dưa tới một chút nào."

"Vậy cớ sao ngài vẫn còn đứng đây?" Juliana nhún vai, chất giọng khô khốc pha lẫn vẻ mỉa mai.

"Cứ việc bỏ chạy đi."

"Chạy đi đâu cơ chứ?" Tôi bật lại, đảo mắt dò xét xung quanh.

"Trên sân đấu giờ còn chưa tới hai trăm học viên. Hắn sẽ dễ dàng tóm được tôi sau khi tiễn cô lên bảng. Với lại, tôi chưa từng biết chạy trốn khỏi một trận chiến là gì."

"Ngài đã từng bỏ chạy rồi đấy thôi," cô đều đều đáp trả.

"Đ-Đó là một màn rút lui mang tầm chiến thuật!" Tôi chống chế, lòng tự trọng bỗng chốc bị sứt mẻ.

"Và giờ tôi đang đứng đây rồi còn gì?"

"Ngài đã hét ré tên tôi hệt như một thiếu nữ đang gặp nạn ấy," cô châm biếm, khóe môi khẽ nhếch lên như thể đang vô cùng tận hưởng màn trêu chọc này.

"Tôi không hề hét!" Tôi trố mắt khó tin.

"Đó là một lời hiệu triệu hỗ trợ mang tầm chiến thuật! Tóm lại là, cô có sách lược tấn công nào không hả?"

Cô thở dài thườn thượt.

"Chúng ta có lợi thế về mặt quân số. Một người đỡ gạt khiến hắn mất thăng bằng, người còn lại lao vào bồi đòn. Cứ thế lặp đi lặp lại. Rồi chiến thắng. Ngài lên trước đi, tôi sẽ bọc hậu."

"Đồ khỉ gió, không đời nào! Tôi sẽ không lao lên làm bia đỡ đạn cho hắn đâu! Cô lên trước đi, tôi sẽ bồi đòn sau!" Tôi kịch liệt phản đối.

Juliana trố mắt nhìn tôi bằng vẻ khó tin.

"Cậu chủ, tôi đang cầm song kiếm đấy! Tôi thiên về tấn công hơn!"

"Nhưng cô cũng giỏi phòng thủ phản công hơn! Cô lên đi!" Tôi gắt lại, nhất quyết không nhượng bộ.

Michael, người rõ ràng đã phát ngán với màn tấu hài của chủ tớ chúng tôi, bèn nghiến chặt quai hàm.

"Hai người đã bàn bạc xong chưa?" Ánh mắt sắc như dao cạo của hắn ghim chặt lên người Juliana.

"Tôi sẽ cho cô một cơ hội cuối cùng. Tôi không có thù oán gì với cô. Cô có thể rời đi."

Juliana đưa mắt liếc sang tôi.

"Tôi có thể chấp thuận lời đề nghị của cậu ta được không?"

"Không," tôi cười khẩy với cô.

"Cứ thử cắm đầu chạy đi rồi biết tay tôi."

Michael lập tức dời sự chú ý sang tôi.

"Còn cậu. Tôi vốn thừa biết cậu là một kẻ hèn nhát. Kẻ bắt nạt nào cũng thế thôi. Nhưng tôi đã lầm tưởng ít ra cậu cũng còn sót lại chút danh dự. Thế mà cậu lại ép cái Bóng của mình phải bán mạng chiến đấu, rồi lại vác cả cái gã được cho là 'bạn thân nhất' ra làm bia đỡ đạn sao?

Giờ thì tôi thấy cậu thậm chí còn chẳng xứng có được thứ gọi là danh dự đó. Cậu cạn vốn rồi chứ gì?"

Tôi điềm nhiên nhún vai.

"Dạo gần đây tôi mới ngộ ra một chân lý, rằng danh dự là thứ bị huyễn hoặc quá đà. Và đúng thế, tôi cạn sạch mánh khóe rồi."

"Vậy thì chuẩn bị tinh thần đi," Michael dõng dạc tuyên bố, tông giọng trầm xuống đầy đe dọa, trước khi hóa thành một vệt mờ lao vụt về phía tôi với tốc độ kinh hoàng.

Thanh kiếm của hắn bổ thẳng xuống đầu tôi tàn nhẫn như lưỡi đao máy chém, nhanh đến mức báo động và hoàn toàn bít kín mọi đường lui. Phản xạ của tôi quá chậm chạp để có thể chống đỡ.

Nhưng tôi cũng chẳng cần phải làm thế.

Thanh đoản kiếm wakizashi của Juliana đã phang ngang chặn đứng thế công, lưỡi kiếm của cô ma sát với trường kiếm của hắn vang lên một tiếng KENG chói tai.

Ngay khoảnh khắc cô ấy gạt văng đòn đánh, tôi liền chồm tới, vung một nhát chém tạt sườn nhắm vào phần hông Michael.

Hắn thoắt cái cúi gập người lách qua nhát chém, nhưng thanh katana của Juliana đã vẽ nên một đường cung chết chóc nhắm thẳng vào đầu hắn.

Michael không còn lựa chọn nào khác ngoài việc bật lùi lại, tạm thời rút lui khỏi cơn mưa đòn tấn công giáp lá cà.

Nhưng tôi vẫn chưa xong chuyện đâu. Ngay khi mũi chân hắn vừa chạm đất, tôi đã lập tức ngưng tụ một mũi hỏa tiễn và phóng thẳng về phía hắn.

Michael vừa khít vung kiếm hất phăng vật thể rực lửa bằng một nhát chém ngược trước khi nó kịp nổ tung ngay giữa mặt, khiến những đốm tàn lửa văng bắn tung tóe ra xung quanh.

Juliana tuyệt đối không bỏ lỡ cơ hội ngàn vàng. Cô kích hoạt một trong những Thẻ Kỹ Năng của mình, tức tốc áp sát ngay bên cạnh Michael bằng một tốc độ bùng nổ.

Đoạn, cô đan chéo cặp song kiếm, vung một nhát chém chữ X hiểm hóc nhắm thẳng vào ngực hắn.

Tuy nhiên, Michael đã quá chán ngấy với trò mèo vờn chuột của chúng tôi.

Hắn mượn thế nhảy lộn vòng qua đòn chém của Juliana, đoạn vung chân xé gió bằng một cú đá xoáy, nã thẳng một đòn trời giáng vào quai hàm cô.

Lực va đập kinh hồn khiến cô văng đi, ngã sóng soài trên mặt đất, cả cơ thể đập rầm một tiếng khô khốc.

Ngay khoảnh khắc hắn vừa tiếp đất, tôi đã lao sầm tới. Nhưng Michael đã kịp chuẩn bị từ trước. Mượn đà rơi, hắn ép trọng tâm xuống cực thấp, gần như sát rạt mặt đất.

Từ tư thế thủ thấp đó, hắn bật lò xo phóng vút lên, nện thẳng chuôi kiếm vào cằm tôi.

Cú đánh vô cùng tàn bạo, dư chấn hệt như bị dính trọn một cú móc ngược hiểm hóc. Đầu tôi giật ngửa ra sau, tầm nhìn nhòe đi trong vòng một giây ngắn ngủi.

Một giây quá đỗi dài dằng dặc trên chiến trường.

Đúng cái khoảnh khắc mất phương hướng chí mạng ấy, Michael lướt tới, giáng một cú đòn đinh ốc đầy uy lực thẳng vào xương ức của tôi.

"Áaa!" Toàn bộ dưỡng khí bị tống sạch khỏi buồng phổi, tôi lảo đảo lùi mạnh về phía sau.

Cơn đau thấu xương truyền qua lồng ngực, nhưng tôi gồng mình ép đôi chân phải đứng cho vững. Tôi không thể gục ngã – không phải ở đây, không phải lúc này.

Tôi thừa biết nếu để bản thân ngã khụy xuống, mọi thứ coi như chấm hết.

"Sao thế, thiếu gia của nhà Theosbane?" Michael nhếch mép cười cợt nhả.

"Không định lôi cái Thẻ Khởi Nguyên mà mày luôn tự hào ra xài sao? Hay mày tao sẽ sao chép nó?"

"Thực ra thì đúng là thế đấy." Tôi gật đầu thừa nhận, lồng ngực vẫn phập phồng thở dốc sau cú đá.

"Đó chính là vấn đề cốt lõi khi phải đối đầu với mày. Vì một lý do quái quỷ nào đó, mày dường như chẳng bao giờ bị cạn kiệt Tinh Chất (Essence). Nếu để mày sao chép được Thẻ Khởi Nguyên của tao, mày sẽ xuất chiêu bạo tay hơn mày rất nhiều, bởi lẽ bể Tinh Chất (Essence pool) của tao lúc này đã cạn trơ đáy rồi. Một khi điều đó xảy ra, tao chắc chắn nắm phần thua."

Trong một phần ngàn giây ngắn ngủi, vẻ đắc thắng trên mặt Michael hơi sượng lại, rõ ràng hắn vô cùng ngạc nhiên trước thái độ thành thật bộc trực của tôi. Hắn hoàn toàn không ngờ tôi lại có thể vứt bỏ cái mác tự tôn sang một bên để đánh giá cục diện một cách đầy logic như vậy.

Nhưng rồi, hắn dửng dưng nhún vai, dáng vẻ tự tin lập tức ngự trị trở lại.

"Đằng nào thì mày cũng sẽ thua thôi," hắn phán, liếc mắt đảo quanh một vòng khi một Thẻ màu đỏ rực rỡ lơ lửng hiện ra trên vai hắn.

"Bởi vì nếu không phải là sức mạnh của mày, thì tao sẽ sao chép sức mạnh của kẻ khác."