Chương 37: Những vị anh hùng [VII]

"Tôi biết chúng ta đang đánh nhau và cậu rất ghét tôi… nhưng cậu có phiền cho tôi biết tổng điểm hiện tại của cậu là bao nhiêu không… sau khi tôi vừa đập vỡ một quả cầu của cậu?"

Michael thậm chí còn chẳng thèm để lọt tai những lời tôi nói.

Cậu ta cứ chôn chặt ánh mắt xuống thắt lưng, nơi một trong ba quả cầu đã biến mất, vỡ vụn thành những mảnh hắc diện thạch.

Rồi cậu ta nghiến chặt răng.

"Mày chết chắc rồi!" cậu ta rít lên qua kẽ răng, mặt cúi gằm, đôi mắt tối sầm lại trong bóng râm che khuất.

Tôi nghiêng đầu.

"Xin lỗi, cậu nói gì cơ? Tôi nghe không rõ. Tôi đang hỏi tổng điểm của cậu bây giờ là bao nhiêu cơ mà."

"MÀY CHẾT CHẮC RỒI!" Michael gầm lên, ngẩng phắt đầu dậy, trừng trừng nhìn tôi bằng ánh mắt hừng hực lửa hận.

"Ái chà," đó là tất cả những gì tôi kịp thốt lên trước khi tấm Thẻ lơ lửng trên vai Michael lóe lên thứ ánh sáng xanh lục chói lòa rồi biến đổi.

Cậu ta vừa sao chép một Thẻ Khởi Nguyên khác.

Bất thình lình, vô số dây leo gân guốc vọt lên từ lớp đất dưới chân tôi, quấn siết lấy hai chân và trói gô tôi lại tại chỗ.

Tôi vội dùng kiếm chém đứt đám dây leo để giải thoát đôi chân, nhưng chỉ vừa kịp gỡ được một bên thì Michael đã lao đến ngay sát sạt.

Tôi co gối lên vừa vặn đỡ được cú đá trời giáng nhắm thẳng vào bụng. Vẫn đau điếng người, nhưng chừng đó là đủ để tạo khoảng trống cho tôi rút nốt chân kia ra.

Dù vậy, cái giá phải trả là tôi đã chậm mất một nhịp khi tên nhân vật chính tung cú đá vòng cầu chớp nhoáng xẹt thẳng vào đầu, khiến tôi lảo đảo văng sang một bên vài bước.

Tôi ngã huỵch xuống đất đầy thảm hại nhưng ngay lập tức chống một gối bật dậy.

Vừa cuống cuồng ngước lên, tôi đã thấy Thẻ của Michael lại đổi hình dạng. Lần này, nó chuyển sang màu nâu sẫm với một ký tự màu cam khắc chìm trên bề mặt.

Lại một lần nữa, tôi chẳng mảy may có cơ hội né tránh khi một sợi roi ánh sáng chói lòa vung vút quất tới.

Tuy nhiên, tôi vẫn kịp giương kiếm, dùng bản rộng của lưỡi kiếm để đỡ đòn. Đến lúc tôi đứng vững lại trên hai chân, Thẻ của Michael đã biến đổi thêm lần nữa.

Năng lực mới sao chép mang lại cho cậu ta khả năng bọc toàn bộ cánh tay phải trong ngọn lửa rực cháy, đủ sức thiêu rụi vạn vật chỉ bằng một cú chạm.

Nhìn kiểu gì cũng thừa biết đây là năng lực cận chiến, tôi lập tức dãn khoảng cách, ngưng tụ một mũi tên lửa trong tay rồi phóng thẳng về phía cậu ta.

Nhưng lần này, thay vì gạt đi hay dùng kiếm đỡ, Michael lại bắt gọn mũi tên bằng chính cánh tay hừng hực lửa kia, xoay người và ném phăng nó ngược lại chỗ tôi!

"Chậc!" Tôi tặc lưỡi, lách người thoát khỏi quỹ đạo bay của mũi tên lửa ngay khi nó găm phập xuống đất và phát nổ cái "ẦM" ngay sau lưng.

Cùng lúc đó, Michael đã áp sát ngay trước mặt tôi, nắm đấm rực lửa của cậu ta lao thẳng về phía quai hàm tôi với gia tốc của một quả tên lửa.

Tôi ngửa gập đầu ra sau, né đòn và lùi đúng một bước trước khi tung đòn phản công bằng một cú đâm thẳng kiếm vào mạn sườn đối thủ.

Tên nhân vật chính đáp trả bằng cách dùng chính bàn tay đang rực cháy tóm chặt lấy lưỡi kiếm. Tôi ra sức giật lại, nhưng cậu ta sống chết cũng không chịu buông.

Ngọn lửa quấn quanh cánh tay cậu ta bùng lên dữ dội, khiến đoạn lưỡi miêu đao bị nắm chặt bắt đầu nóng đỏ rực lên.

"Không, không, không! Bỏ kiếm ra!" Tôi hoảng hốt gào lên.

"Tôi vừa mới thó được nó—à nhầm, ý tôi là, tôi vừa nhận được nó như một món quà vô giá từ một thanh niên tốt bụng!"

Michael, chẳng thèm mảy may bận tâm đến những lời lảm nhảm của tôi, vung kiếm bổ thẳng xuống thanh miêu đao, chém trúng ngay điểm thép đã nung chảy rực vì sức nóng kinh hồn từ ngọn lửa của cậu ta.

Đúng như dự đoán, thanh miêu đao của tôi gãy gập làm đôi, tan biến thành một luồng tia lửa hệt như lúc tấm Thẻ Vật Phẩm tạo hình ra nó.

"Aaa, khốn nạn thật!" Tôi rên rỉ than vãn.

"Cậu có biết cái thanh niên tốt bụng tặng tôi thanh kiếm đó có một cô em gái mắc bệnh nan y không! Bố cậu ta phải vay nợ mới mua được đấy! Giờ tôi biết ăn nói sao với người ta đây? Bảo rằng tôi làm gãy kiếm của cậu ta rồi à? Gia đình cậu ta sẽ ra sao khi nghe hung tin này đây?

Tôi nói cho cậu biết nhé, Michael, nếu em gái cậu ta có mệnh hệ gì, tất cả là lỗi của cậu đấy!"

"Mày đúng là thứ rác rưởi tởm lợm," Michael khạc nhổ, nét mặt lạnh tanh vô hồn, rồi lại lao sầm về phía tôi, vung cao nắm đấm lửa.

Tôi dễ dàng lách người né được và lùi lại, nhưng cậu ta lập tức bồi thêm một cú chém nhắm thẳng vào ngực tôi.

Tôi vội thụp người xuống né đòn... nhưng đó là một sai lầm chí mạng. Đột nhiên, một nắm đấm bọc ngọn lửa hừng hực giáng thẳng vào mặt tôi.

Mọi thứ bỗng chốc tối sầm lại trong tích tắc.

Cú đấm nện mạnh vào sống mũi, lực va đập kinh hoàng khiến cơn đau buốt óc lan dọc ra khắp nửa vùng trán.

Mặt tôi nóng ran... và tôi đoán chừng lông mày với lông mi của mình đã cháy xém cả rồi. Tôi có thể cảm nhận rõ cơn đau nhức nhối tỏa ra từ trán.

Một tiếng rên la bật ra qua kẽ răng nghiến chặt, nhưng tôi vẫn gồng mình cố đứng thẳng người.

Đen đủi thay, tôi không thể mở mắt kịp thời vì cảm giác cay xè đến phát lệ từ hàng lông mi bị khét.

Điều đó mang lại cho Michael một cơ hội hoàn hảo để nện thẳng nắm đấm rực lửa vào bụng tôi. Nhưng tôi đã bắt bài nước đi này và vặn mình vừa đủ để tránh bị đấm trúng vào chấn thủy.

Dù vậy, lực xung kích từ cú đấm vẫn khiến tôi tức ngực nghẹn thở, đau đớn đến gập cả người lại.

"Cảm giác lần đầu tiên trong đời bị ăn đòn thế nào hả, Samael thiếu gia?" Giọng nói trịch thượng của Michael rót vào tai tôi, rỉ ra một sự thỏa mãn đến vặn vẹo.

"Nếm thử cảm giác yếu đuối một lần xem sao? Mày có thấy bất lực như cái cách tao từng cảm thấy khi‍‍‌‍‌‍‌‍‍‌‌‌‍‌‌‌‍‍‍‌‌‌‌‌‍‍‌‍‌‍‌‍‍‌‌‌‌‍‌‍‍‌‌‌‍‍‌‌‍‍‌‍‌‌ đứng trước mày không? Mày có thấy sợ không?"

Giương cao thanh kiếm trên đỉnh đầu tôi, cậu ta tiếp tục, "Tao từng nghĩ mày là kẻ bất khả xâm phạm. Tao khiếp sợ mày như một kẻ tội đồ kinh hãi trước thần linh. Mày từng là một tồn tại mà tao chẳng bao giờ dám ôm mộng chống lại. Nhưng ở đây, ngay lúc này, khi trực tiếp đối diện mày, tao mới nhận ra mày chẳng hề mạnh mẽ. Mày chưa từng mạnh."

Nói đoạn, cậu ta vung kiếm chém vung xuống người tôi hệt như một gã đao phủ nhân danh chính nghĩa.

RẦM—!!

Nhưng trước khi lưỡi kiếm kịp giáng xuống, một khối trụ bê tông khổng lồ đâm vút lên từ mặt đất, húc thẳng vào ngực Michael như một khúc gỗ phá thành, đánh văng cậu ta ra xa hàng mét.

Thanh kiếm vuột khỏi tay cậu ta, văng loảng xoảng xuống nền ngay khi cậu ta vừa chạm đất. Tên nhân vật chính lộn một vòng trên mặt đất rồi nhanh chóng lấy lại thăng bằng.

Tôi cũng gượng dậy, đưa tay dụi mắt. Mắt tôi vẫn còn cay xè, ứa nước khiến tầm nhìn nhòe đi đáng kể. Dù vậy, sau vài cái chớp mắt, khung cảnh cũng đã rõ ràng hơn đôi chút.

Cúi đầu xuống nhìn, điều đầu tiên đập vào mắt tôi là một mảng cháy thủng lỗ rỗ trên áo khoác, ngay vị trí Michael vừa giáng đấm.

Sau đó, liếc sang quả cầu của mình, tôi thấy nó đã rạn nứt nhẹ.

Tôi hằm hằm trừng mắt nhìn Michael, cậu ta cũng đang đáp trả cái nhìn của tôi với vẻ hơi kinh ngạc. Chắc mẩm cậu ta đã chú ý đến tấm Thẻ màu vàng óng đang lơ lửng trên đỉnh đầu tôi.

Đúng vậy, tôi đã quyết định xài đến năng lực bẩm sinh của mình.

Tôi đã triệu hồi Thẻ Khởi Nguyên ngay sát ngực và ập tay xuống đất ngay khoảnh khắc trước khi Michael kịp vung đòn kết liễu.

Vì tôi triệu hồi nó ngoài tầm quan sát nên cậu ta hoàn toàn không nhìn thấy Thẻ Khởi Nguyên, từ đó chẳng thể đoán trước được đòn phản công này.

Một mánh khóe rẻ tiền, sẽ chẳng bao giờ trót lọt nếu cậu ta tinh ý hơn một chút thay vì bận diễn thuyết cái bài độc thoại ra vẻ đó.

Trong giây lát, tôi đã cân nhắc đến việc giấu nhẹm Thẻ Khởi Nguyên đi, bởi cậu ta chỉ có thể sao chép những Thẻ Khởi Nguyên đã thu vào trong tầm mắt.

Tôi có thể cho nó bay vòng vòng sau lưng, dùng chính cơ thể mình để che khuất, nhưng cuối cùng, tôi lại quyết định gạt đi.

Có nhiều lý do, nhưng chủ yếu là vì làm thế vừa quá cồng kềnh lại vô nghĩa. Gì thì gì, tôi biết thừa cậu ta đang găm một tấm Thẻ có khả năng nhìn xuyên thấu cơ mà.

Môi Michael nhếch lên thành một nụ cười nửa miệng sắc lạnh.

"Nó đây rồi. Cuối cùng mày cũng chịu mang nó ra."

Ra đây chính là kế hoạch từ đầu đến cuối của cậu ta.

Cậu ta thừa biết trong đấu trường này, chẳng có Thẻ Khởi Nguyên nào mà tôi không thể đối đầu... ngoại trừ tấm Thẻ của chính tôi. Năng lực của tôi quá sức linh hoạt.

Dẫu không phải mạnh nhất, nhưng có vô vàn cách để vận dụng nó, nhất là trên một chiến trường nơi tôi hoàn toàn thao túng được mọi biến đổi của địa hình.

Ví dụ, khi địa hình hóa thành một bãi đầm lầy nông, tôi đã đóng băng nước và tóm gọn vài học viên.

Khi những bụi gai trồi lên, tôi gạt phăng chúng sang một bên bằng cách dựng lên các cột trụ bê tông.

Khi bão cát ập đến, tôi dựng tường tự che chắn, và khi động đất xảy ra, tôi dùng khối bê tông neo chặt người xuống đất.

Tôi còn nhốt đối thủ vào trong những bức tường và tự đúc vũ khí từ bê tông.

Vậy nên, ừ, tôi rất nghi ngờ chuyện có học viên nào ở đây sở hữu một năng lực đa dụng hơn tôi đấy.

Đó là lý do vì sao Michael liên tục ép tôi phải rút Thẻ Khởi Nguyên ra bằng cách điên cuồng xả hàng tá năng lực sao chép hòng dồn tôi vào thế bí.

Chà, giờ thì cầu được ước thấy rồi đấy.

Giờ cậu ta đã có thể sao chép năng lực của tôi và dùng chính nó để chống lại tôi.

Và thực sự cậu ta đã làm thế.

Thẻ Khởi Nguyên của cậu ta chuyển sang màu vàng, y hệt như của tôi, và cứ thế, cậu ta ngang nhiên nẫng tay trên năng lực của tôi.

Nhưng thay vì mảy may do dự hay sợ hãi, tôi chỉ tay thẳng vào cái lỗ cháy đen trên áo khoác và gào lên, "Mày có biết cái áo khoác này ngốn của tao bao nhiêu tiền không, cái đồ thứ dân này? Hãng thể thao xa xỉ đấy! Phiên bản giới hạn đấy nhé! Và đừng quên cái áo sơ mi mặc trong cũng bị mày phá nát tươm rồi! Nó đắt đến mức mày có cày cuốc cả đời cũng không đền nổi đâu! Tao sẽ kiện mày!

Tao sẽ thực sự kiện mày vì tội phá hoại tài sản tư nhân—"

Chưa kịp để tôi nói hết câu, Michael đã phi tới chỗ thanh kiếm của cậu ta đang nằm lăn lóc ngay cạnh tôi.

Nhưng tôi phản xạ nhanh hơn và tiếp cận nó trước một bước. Tôi chộp lấy chuôi kiếm, truyền năng lực vào làm mềm lớp thép rồi bẻ gãy gập lưỡi kiếm hệt như bẻ một miếng bìa cứng.

Thanh kiếm vỡ vụn thành những luồng hạt sáng cuộn xoáy, còn mặt Michael đỏ phừng phừng lên vì tức giận.

"Trả đũa vụ mày làm gãy kiếm tao đấy!" Tôi gầm gừ, rút vội một ngọn giáo bê tông đâm lên từ lòng đất ngay khi tên nhân vật chính hùng hục lao về phía mình.