Chương 38 - Những Anh Hùng [VIII]

Tôi lao tới, đâm sầm ngọn giáo bê tông thô ráp vào Michael ngay khoảnh khắc cậu ta lọt vào tầm với.

Nhưng cậu ta còn nhanh hơn.

Hai tay cậu ta vung lên, chộp gọn ngọn giáo ngay giữa không trung.

Trước khi tôi kịp phản ứng, cậu ta đã mượn chính năng lực của tôi để phản đòn, bóp nát ngọn giáo thành một vốc đá vụn.

Tôi quăng cán giáo thừa và nhảy lùi lại, nhưng Michael đã áp sát nhanh như chớp, hai tay vươn thẳng tới ngực tôi.

Tôi thừa biết cậu ta muốn gì — tiếp xúc vật lý với lớp áo tôi đang mặc.

Năng lực của tôi chưa đủ mạnh để thao túng vật chất hữu cơ. Ít nhất là cho đến lúc này.

Tôi chỉ có thể định hình lại vật thể vô cơ, mà đôi khi ngay cả việc đó cũng đã là một thử thách. Thế nên, hầu hết những thứ tôi tạo ra đều mang cấu trúc cực kỳ thô sơ.

Tôi không thể phân giải rồi tái tạo vật chất, mà chỉ có thể thay đổi trạng thái và hình dạng của nó.

Chuyển hóa đơn giản trên một mục tiêu duy nhất — giới hạn sức mạnh của tôi chỉ dừng ở đó.

Đó là lý do việc tạo ra một thứ phức tạp như một khẩu súng máy hoàn chỉnh là điều bất khả thi, kể cả khi tôi có thừa thãi kim loại trong tay.

Sức mạnh của tôi có giới hạn.

Nhưng nó vẫn bá đạo đến mức như một trò gian lận.

Chỉ cần chạm vào một vết thương hở, tôi có thể luộc chín đối thủ từ bên trong.

Chỉ một cái sượt qua da, tôi đủ sức đóng băng toàn bộ lượng nước trong máu thịt họ.

Và nếu tóm được quần áo ai đó, tôi có thể biến lớp vải ấy thành những mũi kim sắc lẹm xuyên thủng da thịt.

Ngặt nỗi, mỗi lần chuyển hóa đều đòi hỏi sự tập trung cao độ và một khoảng thời gian nhất định.

Thực tế thì, áp dụng lên một mục tiêu đang di chuyển còn khó khăn hơn gấp bội. Không phải là không thể, nhưng tôi cần trọn vẹn ba giây tiếp xúc vật lý.

Mà trong một trận tử chiến nơi sinh tử chỉ cách nhau trong đường tơ kẽ tóc, ba giây dài đằng đẵng tựa hồ cả một thế kỷ.

Michael biết điều này. Thế nhưng cậu ta vẫn tự tin có thể giữ chân tôi đủ lâu để năng lực phát huy tác dụng.

Và tôi e là cậu ta đã đúng.

Thế nên tôi bật lùi lại, kéo giãn khoảng cách giữa hai đứa.

"Tên hèn nhát!" Michael rít lên, đôi mắt rực cháy ngọn lửa phẫn nộ không chút che giấu.

"Tất cả những gì mày làm nãy giờ chỉ là cắm đầu chạy! Tao còn tưởng mày gan dạ lắm cơ đấy!"

"Tao gan dạ thật mà!" Tôi khuỵu một gối, áp lòng bàn tay xuống đất.

"Nhưng tao không có ngu!"

Mặt đất gợn sóng như hồ nước bị khuấy động, lớp bê tông cuồn cuộn dâng lên thành một cơn sóng thần trước khi đông cứng lại thành một bức tường cao chót vót.

Nhưng bức tường vỡ vụn gần như ngay tức khắc, nổ tung thành một cơn lốc bụi mịt mù cùng vô số mảnh vụn sắc lẹm khiến tôi phải giơ tay che mắt.

Michael lao ra khỏi mớ hỗn độn, cũng khuỵu gối và chạm tay xuống mặt sân y hệt cách tôi vừa làm.

Mặt đất dưới chân cả hai lại rên rỉ khi một làn sóng bê tông khác trỗi dậy — đợt sóng này thậm chí còn khổng lồ hơn thứ tôi vừa tạo ra.

Và nó đang lao thẳng về phía tôi!

Tôi nghiến răng, khoanh tay trước ngực, gồng mình chịu trận khi khối vật chất đông cứng lại rồi tông sầm vào tôi với uy lực của cả một ngọn núi.

Cú va đập dư sức nghiền nát xương cốt hất văng tôi ra sau như thể tôi nhẹ tựa lông hồng. Một cơn đau chói lóa xé toạc cơ thể khi tôi nện mạnh xuống đất và lăn lông lốc vài vòng trước khi dừng lại.

Nhưng chẳng có lấy một giây để hoàn hồn. Hàng loạt mũi gai lởm chởm thi nhau trồi ra từ bức tường cao ngất ngưởng mà Michael vừa dựng lên.

Giây tiếp theo, chúng bắn xối xả về phía tôi hệt như một trận mưa tên đá.

"Giỡn mặt tao chắc?!" Tôi gầm lên, gắng gượng gượng dậy. Và chẳng kịp thở lấy một hơi, tôi đã phải vắt chân lên cổ mà chạy.

Mũi gai đầu tiên cắm phập xuống ngay sát sườn, làm những tảng đá vỡ vụn bắn văng tung tóe.

Tôi nép vội sang trái, suýt soát né được một mũi khác sượt qua vai, xé rách toạc cả áo khoác lẫn da thịt, tứa máu đầm đìa.

Hai mũi gai nữa lại xé gió lao đến – một cao, một thấp.

Tôi nhào người lộn vòng, thoát được mũi cao, nhưng mũi thấp đã rạch một đường đỏ chót vắt ngang bắp chân.

Cơn đau buốt óc bùng lên, máu tươi lại ồ ạt tuôn.

Nhưng tôi chẳng còn tâm trí đâu mà bận tâm, bởi hàng loạt mũi gai vẫn tiếp tục trút xuống như mưa thiên thạch, khoét ra những hố sâu hoắm trên mặt sàn đấu trường bất cứ nơi nào chúng cắm xuống.

Tôi vặn mình, lách qua đợt tấn công xối xả, cố gắng giữ thăng bằng hết mức có thể trong khi mỗi cú va chạm lại xé toạc từng mảng lớn của sân đấu.

Bụi bê tông bốc lên mịt mù, ngột ngạt và cản trở tầm nhìn, đan xen cùng những mảnh vỡ sắc như dao lam rít gào qua tai.

Michael kiên quyết đến mức tàn nhẫn, tung từng đòn tấn công nhắm thẳng vào tôi với độ chính xác đến rợn người.

Tôi thừa biết cậu ta đang tính toán điều gì. Cậu ta đang chờ đợi.

Chờ cho sự kiệt sức rút mòn thể lực khiến tôi chậm lại.

Chờ tôi mắc phải một sai lầm chí mạng.

Chờ tôi sẩy chân.

Nhưng tôi quyết không để hở ra sơ suất đó. Tôi tiếp tục di chuyển và né tránh bằng mọi giá. Tôi không được phép dừng lại. Không thể dừng lại.

Một mũi gai nữa cắm phập xuống ngay sau lưng, chấn động dữ dội suýt làm tôi vấp ngã chúi nhủi về phía trước.

Bức tường khổng lồ mà Michael dựng lên đang mỏng dần đi, khối lượng của nó đã bị bào mòn để chuyển hóa thành cơn bão gai đá không ngớt này.

Cuối cùng, bức tường sụp đổ hoàn toàn. Bước ra khỏi đống đổ nát, Michael phóng một ngọn giáo đá khổng lồ cuối cùng về phía tôi.

Tôi lách người để né vật thể đang lao tới… và chợt thấy mặt đất dưới chân mình mềm nhão.

Tôi lập tức hiểu chuyện gì đang xảy ra.

Dù sao thì, đây vốn là trò tủ của tôi cơ mà.

Michael đã hóa mềm phần nền đất dưới chân tôi thành một bãi bùn nhão nhoét nhằm phá vỡ thế thăng bằng.

Một nụ cười nhếch mép hiện lên trên môi tôi.

Quá dễ đoán.

Cậu ta định gậy ông đập lưng ông đây mà.

Hạ thấp trọng tâm, tôi làm cứng nền đất ngay tại điểm đặt chân, cố gắng tiêu tốn ít Tinh Chất (Essence) nhất có thể.

Khi điểm tựa đã vững vàng, tôi né thoát ngọn giáo đang phóng tới trong đường tơ kẽ tóc và lao vọt lên, áp sát chỗ Michael.

Đánh giáp lá cà với cậu ta sẽ rất căng đây.

Tôi phải bám sát để ngăn cản cậu ta tung ra những đòn chuyển hóa quy mô lớn như vừa rồi, nhưng cũng không được bám quá sát để tay cậu ta có cơ hội chạm vào người.

Đó là một cán cân mong manh chết người buộc tôi phải duy trì.

•••

Cuộc đọ sức giữa nhân vật chính và gã phản diện hạng ba hết thời đã giằng co suốt nửa giờ đồng hồ.

Địa hình lại biến đổi, lần này trở thành một vùng hoang mạc băng giá. Những ngọn tháp băng pha lê đâm chồi từ lòng đất, trong khi bản thân mặt sàn cũng đông cứng dưới một lớp sương giá lạnh lẽo.

Nhưng những cấu trúc băng đó vỡ vụn gần như ngay khoảnh khắc vừa trồi lên.

Và những mảng lớn của nền đất đóng băng nứt toác và tan chảy, để lại các vệt băng trơn trượt đan xen phần đất đá trơ trọi rải rác khắp chiến trường.

Đấu trường rung lắc bần bật, run rẩy bên bờ vực sụp đổ mỗi khi hai người họ trao đổi những đòn đánh long trời lở đất.

Đá vỡ nát hệt như thủy tinh, bụi băng cuộn xoáy lên bầu trời tựa hơi thở của mùa đông, và vô số mũi gai bê tông gãy nát vương vãi khắp nơi tựa những tấm bia mộ bị lãng quên.

Thứ vốn bắt đầu như một cuộc đọ sức giữa Samael và Michael giờ đã tiến hóa thành… một thứ gì đó hoàn toàn khác.

Nó đã biến thành một thảm họa quy mô lớn đang xé nát đấu trường. Cứ như thể chính thế giới này cũng đang oằn mình dưới sức nặng từ thứ sức mạnh cuồng nộ không thể kìm hãm của họ.

Quá mải mê vào trận chiến, cả hai đều chẳng mảy may nhận ra các học viên xung quanh đã ngừng giao tranh từ lâu.

Thay vào đó, tất cả bọn họ đều đã rút lui về một khoảng cách an toàn, và hiện đang theo dõi với sự pha trộn giữa kinh ngạc cùng kinh hoàng trước cảnh hai kẻ đồng trang lứa biến sân thi đấu thành một vùng chiến sự hoang tàn đúng nghĩa.

"Cái quái gì thế này?!" Một học viên ôm đầu thảng thốt.

"Đây đáng lẽ ra là kỳ thi đầu vào, chứ có phải ngày tận thế đâu!"

"Thi á? Chiến trường thì có!" Một cô gái khác hét lên, ánh mắt đảo liên tục qua từng mảng đấu trường đang sụp đổ.

"Cứ cái đà này, họ san bằng luôn cái chốn chết tiệt này mất!"

"Thế thì xông vào mà cản họ đi!"

"Mẹ kiếp, mày ngon thì tự vào mà cản!"

Giờ thì tịnh chẳng còn ai mảy may có ý định can thiệp nữa.

Tại sao ư? Vì ban nãy một vài học viên dũng cảm — hay nói đúng hơn là to gan lớn mật — đã thử xen ngang giữa Samael và Michael.

…Và kết cục của họ thảm hại vô cùng.

Một kẻ xui xẻo bị một tảng đá đi lạc lăn tới tông trúng. Cơ thể cậu ta bị hất tung tàn nhẫn qua mặt sân trước khi rớt phịch xuống một đống xà bần kèm theo tiếng thở khò khè đau đớn.

Một kẻ khác suýt nữa bị xiên lụi bởi một mũi gai đá khổng lồ chọc lên từ mặt đất. Chắc chắn là chưa chết được đâu, nhưng gãy vài cái xương thì khỏi bàn cãi.

"Thấy gì không?!" Một học viên ré lên khi ngọn giáo to hơn cả người thật xé gió bay sượt qua Samael rồi cắm ngập vào tường bao của đấu trường.

"Cái thứ đó chẻ đôi được cả một con ngựa đấy! Nó bự gấp bốn lần tao là ít!"

Những tràng cười gượng gạo gợn qua đám đông, những người đang mắc kẹt giữa ranh giới của sự bàng hoàng và nỗi khiếp đảm.

"Này, vẫn ổn mà, đúng không? Đã có ai ngỏm đâu," một nam sinh cười gượng gạo, thế nhưng giọng cậu ta run lẩy bẩy khi một bức tường ngay sau lưng nổ tung thành trăm mảnh.

"Chưa thôi!" Một giọng hoảng loạn đáp trả.

"Mày cứ phải mồm quạ cơ!"

Bất chấp nỗi sợ hãi, không một ai có thể rời mắt khỏi trận chiến hoành tráng đang phô diễn trước mắt.

Nguồn sức mạnh nguyên thủy bùng nổ đúng là đáng sợ thật — nhưng cũng đầy mê hoặc. Gần như có ma lực thôi miên.

Samael ướt đẫm mồ hôi, vẻ kiệt sức hằn rõ trên nét mặt. Mỗi nhịp thở của cậu là một tiếng rít khó nhọc, và mọi chuyển động đang mỗi lúc một trì trệ đi theo từng giây.

Cũng dễ hiểu thôi. Giống như tất cả bọn họ, cậu đã phải chiến đấu không ngừng nghỉ suốt mười một tiếng đồng hồ.

Mười một tiếng giao tranh liên tục đủ sức vắt kiệt thể lực của bất kỳ ai!

Dẫu vậy, ngay cả trong tình cảnh này, các chuyển động của cậu vẫn cực kỳ có chủ đích và độ chuẩn xác miễn chê. Từng bước chân, từng cú xoay người đều phục vụ một mục đích cụ thể, tuyệt nhiên không có động tác thừa.

Không hao phí, không do dự — chỉ có sự quyết tâm cao độ của một kẻ đã mài giũa khả năng kiểm soát cơ thể đến mức hoàn hảo.

Xét cho cùng, Samael đã lê la gây gổ đánh lộn trên phố với những kẻ Thức Tỉnh đồng trang lứa từ khi còn là một thằng nhóc vắt mũi chưa sạch. Cậu còn được đào tạo bài bản bởi những bậc thầy võ thuật xuất chúng nhất của Công quốc Luxara.

Nhờ vậy, cậu sở hữu lợi thế áp đảo về kinh nghiệm thực chiến và tư duy tác chiến so với Michael. Và điều đó đang được thể hiện vô cùng rõ nét.

Thiếu niên tóc vàng liên tục đi guốc trong bụng đối thủ, né thoát các đòn tấn công trước cả khi chúng kịp tung ra.

Dù vậy, Michael lại chiến đấu như một cơn thịnh nộ của tự nhiên vừa được cởi trói.

Cậu ta sở hữu lượng Tinh Chất dồi dào hơn và thể lực sung mãn để tha hồ phung phí — minh chứng rõ rệt nhất là những bức tường, hàng gai và cột đá được cậu ta triệu hồi lên với sự dễ dàng đến rợn người.

Phần lớn sự tàn phá của sân đấu đều là do một tay cậu ta gây ra. Khoảnh khắc trước vừa hóa lỏng mặt đất, khoảnh khắc sau cậu ta đã dựng lên những cơn sóng thần bê tông đủ khổng lồ để khiến cho cả đại dương cũng phải cảm thấy thẹn thùng.

Trận chiến hẳn sẽ nghiêng về một bên trong tuyệt vọng nếu bất kỳ ai khác ngoài Samael phải đứng ra đối đầu với cậu ta.

Con trai út của gia tộc Theosbane khỏa lấp sự chênh lệch về sức mạnh thô bạo bằng trí tuệ nhạy bén và sự mưu mô xảo quyệt.

Cậu vô hiệu hóa những đòn tấn công không thể né, và né tránh những đòn không thể lấy sức mạnh ra phản kháng, tuyệt đối không để Michael có cơ hội phát huy tối đa năng lực sao chép kia.

Bất cứ ai có mắt nhìn đều có thể nhận ra đây là trận tử chiến giữa hai kẻ đồng đẳng — cả uy lực lẫn tư duy chiến thuật chói sáng mà họ phô diễn đều không phải là thứ mà người phàm có thể sánh kịp.

"Bọn mình đáng ra là ngang hàng với nhau chứ nhỉ? Chúng ta đều là [C-Rankers] mà, phải không?" Một học viên thì thầm thảng thốt.

"Thế quái nào hai tên đó lại… quái vật đến mức này?!"

"Ngang hàng? Mở to mắt ra mà nhìn! Hai đứa đó là quái vật rồi!" Một giọng khác gắt lên.

"Như thế kia thì bình thường ở chỗ nào!"

Trong khi đó, từ vị trí ở rìa đấu trường, Juliana lặng lẽ theo dõi trận chiến với một vẻ bình thản đã được tôi luyện nhuần nhuyễn.

Đã có khoảnh khắc cô chớm nghĩ đến việc can thiệp, nhưng sau khi chứng kiến những ngọn núi theo đúng nghĩa đen mọc lên rồi sụp đổ, mặt đất bị xé toạc, và vô số ngọn giáo đủ bự để xiên nướng người khổng lồ thản nhiên bay vèo vèo qua lại, cô chỉ biết buông tiếng thở dài.

"Tiền lương của mình chẳng đáng để đâm đầu vào mấy cái rắc rối này," cô lầm bầm, khẽ lắc đầu và quyết định cứ để mặc kệ mọi chuyện tiếp diễn.

Cùng lúc đó, tại trung tâm đấu trường, Samael đang phải chật vật né tránh thêm một cơn mưa gai nhọn xối xả.

Đôi bốt của cậu bám rịt lấy địa hình hiểm trở, guồng chân tiếp tục chạy và lách né bất chấp cơn mệt mỏi đang vắt kiệt sinh lực.

Chuỗi tấn công của Michael không hề có dấu hiệu hạ nhiệt. Mỗi ngọn giáo phóng ra đều mang theo uy lực cày nát cả những mảng lớn của mặt sân.

"Bọn họ sẽ giết nhau mất!" Một học viên lo lắng kêu lên.

"Giết nhau á?" Một kẻ khác ré lên.

"Có khi họ tiễn chúng ta chầu trời trước ấy chứ!"

Michael, mang theo đôi mắt còn tăm tối hơn cả bầu trời đêm trên đỉnh đầu, vung mạnh hai tay về phía trước.

Một cơn sóng thần bằng đá khổng lồ khác trỗi dậy theo lệnh cậu ta, cuộn trào ập tới và làm lu mờ vạn vật xung quanh.

Mặt đất rung chuyển dữ dội dưới sức nặng của đòn tấn công, khiến đám người đứng xem có cảm giác như bầy kiến nhỏ nhoi bất lực trước một trận lở tuyết.

Nhưng Samael lại đang nhe răng cười, bất chấp mồ hôi ướt đẫm trên khuôn mặt. Cậu cười nhăn nhở như một gã điên khi khuỵu gối xuống.

Bằng một luồng Tinh Chất dao động, cậu làm cứng mặt đất ngay bên dưới chân.

"Cậu ta đang—" Ai đó thảng thốt cất lời.

Nhưng Samael đã di chuyển, lướt trên ngọn sóng và mượn nó làm bàn đạp. Cậu phóng lên thật cao rồi bổ nhào về phía Michael, với tốc độ nhanh đến mức mắt thường chẳng thể bắt kịp.

"Thật điên rồ," một nam sinh thốt lên đầy hoài nghi. Rồi, như thể chợt bừng tỉnh, cậu ta la lên: "Khoan đã… đó là Samael Theosbane phải không?!"

Cái tên ấy ngay lập tức lan truyền như cháy rừng qua đám đông.

"Hả…? Đù, đúng rồi! Là cậu ta! Chính là cậu ta!"

"Con trai của Công tước Hoàng Kim á? Cái tên đang nổi rần rần dạo gần đây đó hả?"

"Chuẩn luôn! Nãy đứng xa quá tao không nhìn rõ! Nhưng giờ soi kỹ lại, chắc chắn trăm phần trăm là cậu ta!"

"Thế thì hiểu vì sao lại điên đến độ này rồi!"

Quả thực rất khó để nhận diện từng cá nhân trên chiến trường, nhất là giữa một cuộc đụng độ khốc liệt nhường này.

Trong lúc dầu sôi lửa bỏng, khuôn mặt kẻ thù thường là thứ cuối cùng mà người ta để tâm đến — và lại càng hiếm khi chú ý tới những kẻ mà bạn chỉ muốn né xa thật xa, bởi bạn còn đang mải vắt chân lên cổ chạy trối chết khỏi chúng.

Nhưng giờ đây, khi đã xác định được danh tính vị thiếu chủ của Luxara, một câu hỏi mới lại nảy mầm trong tâm trí mỗi người...

"Nhưng nếu đó thực sự là Samael... thế cậu ta đang đánh với kẻ quái nào vậy?"

"Đúng rồi, là ai?! Kẻ nào mà lại mạnh đến mức không chỉ đấu sòng phẳng với một người nhà Theosbane, mà còn bón hành cho cậu ta ra bã như thế?!"

"Dù hắn là ai đi nữa, thì tình hình có vẻ không mấy khả quan cho con trai Công tước rồi!"

Họ nói không sai. Tình thế của Samael thực sự đang trở nên ngàn cân treo sợi tóc qua từng giây từng phút. Không hẳn là cậu đang thua, nhưng rõ ràng là cậu cũng không có cửa thắng.

Trừ phi có một phép màu nào đó buông xuống. Nếu không, chiến thắng dường như đang tuột khỏi kẽ tay cậu như những hạt cát.

Cánh tay phải của cậu giờ đây được bọc trong một chiếc găng khổng lồ tạo hình từ đá lởm chởm, thứ được cậu chuyển hóa từ chính phần nền sàn đấu trường.

Trong khi đó, Michael vung vẩy một cây rìu đao phủ hung hãn, lưỡi rìu thô kệch vát ra từ một tấm thép.

Samael lách người sang một bên, né cú bổ rìu uy dũng của Michael trong gang tấc.

Cậu lập tức phản công bằng một cú vung nắm đấm bọc đá, nhưng Michael dễ dàng dùng cán vũ khí để chặn đứng.

Trong lúc hai người đang giằng co khóa chặt lấy nhau, một lưỡi đao đá bất thình lình phóng vọt ra từ găng tay của Samael, suýt chút nữa xiên thẳng vào mặt Michael.

Tên nhân vật chính giật nảy mình lùi lại, rồi đâm thốc chuôi rìu thẳng vào bụng Samael.

Nhìn từ khoảng cách này, có vẻ như họ đang nói gì đó, chắc là buông những lời lăng mạ hay đe dọa lẫn nhau, nhưng giọng họ đã hoàn toàn bị lấn át bởi tiếng ồn ào xì xầm của đám đông cùng những thanh âm va đập chát chúa của đá tảng và thép nguội.

Ngay khi thế trận tưởng chừng như đã rơi vào ngõ cụt, Michael đấm mạnh một cú xuống đất.

Toàn bộ đấu trường lại co giật thêm một lần nữa khi những vết nứt toác xẻ dọc mặt sàn và vô số hố sâu hun hút ngoằn ngoèo cày nát chiến trường.

Đám học viên hoảng loạn lùi lại, xô đẩy dẫm đạp lên nhau trong nỗ lực chạy cho khuất mắt hai gã tâm thần kia.

…Chính lúc đó, giữa lúc mọi người đang cuống cuồng tìm đường tháo thân, một bóng dáng lặng lẽ rẽ đám đông và thủng thẳng bước lên phía trước.

Đó là một thiếu nữ nhỏ nhắn, thấp bé — chỉ đứng vừa đến vai những người xung quanh — khoác trên mình một chiếc áo đen quá khổ rủ xuống tận đầu gối.

Mái tóc màu cam rực rỡ điểm những lọn xoăn nhẹ ôm trọn khuôn mặt búp bê, vô cùng nổi bật trên nền da trắng bệch. Và đôi mắt màu xám trong veo của cô dường như đang phản chiếu thế giới xung quanh hơn là nhìn vào nó, tĩnh lặng và trong suốt hệt như mặt hồ thu.

Cô bước đi với sự tự tin đầy khoan thai, hai tay đút túi và một nụ cười nửa miệng thích thú thường trực trên môi.

Một học viên nhận ra cô đang tiến tới điểm nóng liền vươn tay chộp lấy cánh tay cô nhằm cản lại.

"Bị điên à?!" Cậu ta rít lên.

"Không thấy kết cục của hai đứa vừa nãy cố xen vào—"

Nhưng lời còn chưa dứt, cô gái đã nhanh như cắt xoay người, luồn tay xuống dưới cánh tay cậu ta, vặn mình rồi quật ngã gã qua vai.

Cậu trai nện rầm một cú đau điếng xuống mặt sàn.

Một tiếng ăng ẳng choáng váng bật ra khỏi môi khi cậu ta nằm phơi bụng trên đất, nổ đom đóm mắt, não bộ vẫn đang cố tiêu hóa xem bằng cách quái nào mà mình lại chuyển từ tư thế đứng thẳng sang nằm bẹp dúm dưới lớp bụi mờ.

Những học viên xung quanh cũng hoảng hồn không kém khi chứng kiến cô gái cứ thế thong dong tiến tới khu vực trung tâm, nơi Samael và Michael đang rục rịch lao vào nhau thêm lần nữa.

Michael vung rìu vẽ nên một đường cung chết chóc, trong khi Samael tung cú đấm bọc găng đá vút tới.

Nhưng khoảnh khắc trước khi hai đòn thế kịp va chạm, cô gái đã lách thẳng vào giữa, chộp gọn cây rìu của Michael ngay giữa không trung và giật phắt nó khỏi tay cậu ta.

Chỉ trong một nhịp thở, cô xoay người, mượn đà nện thẳng cán rìu vào bụng Samael khiến cậu lê gót trượt dài về phía sau.

Hoàn tất vòng xoay, cô bồi thêm một cú đá sắc lẹm thẳng ngực Michael khiến cậu ta cũng phải loạng choạng lùi bước.

Chỉ bằng một chuỗi động tác liền mạch, cô đã tước vũ khí của kẻ này và đánh bật kẻ kia, quăng quật cả hai sang một bên hệt như đang dọn dẹp mấy đứa trẻ ngỗ nghịch.

Hai chàng trai gượng đứng thẳng dậy, bàng hoàng trân trối nhìn cô gái vừa hất văng họ đi bằng một phong thái nhẹ nhàng tới mức gần như là nhàm chán.

Vẫn giữ nguyên nụ cười ngạo nghễ, cô khoanh tay trước ngực và dõng dạc cất tiếng, chất giọng rỏ xuống những giọt khinh khỉnh pha lẫn niềm thích thú:

"Này hai tên đầu đất! Bộ không thấy mình đang làm phiền người khác à?! Và sao hai người dám chiếm hết sóng khi ta đang có mặt ở đây hả!"