Chương 40 - 40: Những anh hùng [X]

Địa hình đã bước vào pha biến đổi cuối cùng.

Những khe nứt sâu hoắm xé toạc mặt đất, dung nham nóng chảy trào dâng, lấp đầy các vực thẳm thành những hồ nước rực lửa.

Luồng nhiệt lượng ngột ngạt bất thần giáng xuống đấu trường mang theo sức nóng gần như không thể chịu đựng nổi.

Quả thực, lần biến đổi này đã kiến tạo nên một biển dung nham hừng hực, chỉ vương lại vài mảng đất cứng nhỏ nhoi nổi lềnh bềnh trên bề mặt.

Vài học viên không kịp thoát thân khi mặt đất nứt toác đã rơi thẳng xuống biển lửa đỏ rực.

Ngay khi da thịt họ sượt qua lớp dung nham, rào chắn bảo vệ từ quả cầu lập tức vỡ vụn.

Tuy nhiên, trước khi có bất kỳ ai kịp bị thương, vài bóng đen đã xé gió lao xuống từ không trung, tóm lấy họ để giải cứu, tất cả chỉ diễn ra trong cái chớp mắt, nhanh như một nhịp đập của trái tim.

Đó chính là những giảng viên cấp cao được giao phó nhiệm vụ giám sát cuộc thi.

Trách nhiệm của họ là đảm bảo an toàn tính mạng cho mọi học viên tham gia bài đánh giá, và họ đã thực thi điều đó một cách hoàn mỹ.

Lặng lẽ gật gù, Samael dời mắt về phía trước. Trên một mảng đất cứng chật hẹp, Alexia và Michael đang lao vào trận giáp lá cà kịch liệt.

Cậu quyết định đã đến lúc dẹp bỏ sự nương tay và chơi tới bến.

Suy cho cùng, thời gian làm bài chỉ còn đúng ba mươi phút, chẳng có lý do gì phải tằn tiện Tinh Hoa hay sức lực nữa.

Trước mặt cậu, Michael lại xông thẳng về phía cô gái nhỏ nhắn. Cậu ta triệu hồi vô số cột đá nhọn hoắt, điều khiển những rìa đá lởm chởm đâm sầm về phía hông đối thủ.

Thế nhưng, Alexia lại nhẹ nhàng nhảy múa giữa làn mưa gai, luồn lách tài tình đến mức ngỡ như mấy tảng đá kia đang trôi đi với tốc độ rùa bò.

Chớp thời cơ, cô vút đi, tung một cú đá gót xoay vòng nện ẦM vào bức tường đá của Michael, nghiền nát nó dễ như đập vỡ tấm thủy tinh.

Lực va đập dữ dội hất văng vô vàn mảnh vụn về phía Michael, ép cậu ta phải vội vã dựng lên một lớp tường phòng ngự khác.

Thừa thắng xông lên, Alexia phóng vọt qua bức tường, giáng thẳng một cú đá bổ rìu chí mạng xuống đầu tên nhân vật chính.

May mắn thay, cậu ta kịp thời lách mình thoát hiểm. Ngay tại vị trí Alexia đáp chân, uy lực từ đòn đánh vừa rồi đã để lại một mạng lưới vết nứt chằng chịt rạn vỡ trên mặt đất.

Làm quái nào mà đòn tấn công của cô ta lại có uy lực kinh khủng đến thế, trong khi thân hình lại nhỏ thó và nhẹ bẫng như lông hồng? Michael sẽ chẳng bao giờ hiểu nổi.

Nhưng cậu ta biết đây là sơ hở ngàn vàng, thế là lại cắm đầu lao lên.

Cùng lúc đó, Samael cũng quyết định nhập cuộc.

Alexia nhếch mép cười, cảm thấy mọi chuyện vô cùng thú vị.

Thực ra thì chuyện này thú vị thật. Thậm chí còn mang tính giải trí cực cao.

Cô luôn cảm thấy tâm hồn thật tự do khi được ở cách xa nhà, hoàn toàn thoát khỏi sự thao túng ngột ngạt của cha mình, để mặc sức đắm chìm vào điều cô đam mê nhất, đập nhừ tử lũ đối thủ.

Tiếng khúc khích vang lên khi cô gái trẻ lả lướt khiêu vũ giữa hai chàng trai, tinh nghịch né tránh những đòn gọng kìm phối hợp của họ một cách nhẹ tựa lông hồng.

Từng bước di chuyển của cô hoàn hảo và tối ưu đến mức trông như thể cô chẳng buồn dốc sức chút nào.

Cô cúi người né gọn cú đá vòng cầu từ Samael, xoay gót lách khỏi nắm đấm xé gió của Michael, rồi lập tức xoay eo, bồi một cú lên gối tàn bạo vào mạn sườn Samael.

Tranh thủ vòng xoay đó, cô búng tay chớp nhoáng vào trán Michael, ép cậu ta phải lùi lại một bước chân.

Nhưng Samael nào có chùn bước.

Phớt lờ cơn đau, cậu tung ra một chuỗi đòn nhử đan xen tấn công trực diện, liên tục chuyển đổi linh hoạt giữa nắm đấm, cùi chỏ và những cú sút uy lực thừa sức quật ngã bất kỳ kẻ địch tầm thường nào chỉ trong chớp mắt.

Ngay cả Alexia lúc này cũng bắt đầu cảm thấy chật vật khi phải liên tục né tránh và gạt đòn từ cậu.

Giáp lá cà đang đẩy cô vào thế hạ phong. Thế nhưng, chẳng hiểu vì lý do gì, cô lại thấy vô cùng khoái chí!

"Ồ, thế này mới thú vị chứ, cậu ấm vàng!" cô thốt lên đầy phấn khích.

"Hóa ra nãy giờ cậu nương tay với tôi đấy à?"

Alexia từng gặp Samael từ rất lâu về trước, khi cả hai vẫn chỉ là những đứa trẻ. Dù cậu dường như chẳng mảy may nhớ gì về cuộc hội ngộ đó, cậu lại khắc sâu một ấn tượng khá là tồi tệ trong mắt cô.

Và mặc dù cô vốn không phải tuýp người hẹp hòi hay thù dai, cô vẫn đinh ninh rằng thằng ranh đó mai này sẽ chẳng làm nên trò trống gì.

Mãi cho đến dạo gần đây, khi những tin tức về cậu lọt đến tai cô.

Cô biết được tin cậu đã cả gan đấu tay đôi với chính cha ruột. Và dù kết cục là chuốc lấy thất bại, điều đó cũng chẳng thể xóa nhòa sự thật rằng cậu có đủ can đảm để thách thức ông ta!

Cô sẽ không bao giờ thừa nhận điều đó đâu, nhưng sự kiện ấy không chỉ khơi dậy trí tò mò, mà còn thôi thúc cô tự mình cất công tìm hiểu xem đứa con út của gia tộc Theosbane đã xoay sở ra sao trong ngần ấy năm trời.

Hóa ra, cậu lại là một chiến binh khá cừ khôi. Dĩ nhiên là vẫn chưa đủ trình đứng ngang hàng với cô rồi.

Thành thật mà nói, trên đời này làm gì có ai vươn tới đẳng cấp của cô chứ.

Tuy nhiên, cậu ta vẫn là một đối thủ vô cùng đáng gờm.

Theo thiên hạ đồn đại, Samael đã một tay dẹp loạn tất cả các băng đảng thanh thiếu niên là người Thức Tỉnh trong thành phố của mình. Người ta còn truyền tai nhau rằng cậu hiếm khi nào nếm mùi thất bại.

Giờ đây, khi tự mình đương đầu với cậu, cô rốt cuộc đã hiểu lý do tại sao.

Phong cách chiến đấu của Samael cực kỳ thô bạo và thiếu vắng sự trau chuốt, gần như quá mức cục súc và vô cùng dễ đoán.

Cậu chẳng thèm mảy may che giấu sát ý, cứ thế dựa vào vào sức mạnh để áp đảo và ép đối thủ phải quy hàng.

Dẫu vậy, bấy nhiêu đó không đồng nghĩa với việc chọc thủng hàng phòng ngự của cậu là một bài toán dễ dàng.

Thậm chí, Alexia bắt đầu lờ mờ nhận ra, có lẽ cô vừa chạm trán một kỳ phùng địch thủ đích thực trong khoản đánh giáp lá cà.

Các đường quyền của Samael chuẩn xác đến độ sắc lẹm, và mỗi cú vung tay đều hàm chứa uy lực kinh hồn bạt vía. Cậu chưa bao giờ bận tâm che đậy ý đồ tấn công, đơn giản vì cậu chẳng thấy điều đó là cần thiết.

Biết thừa đối phương sắp tung một cú đấm thẳng tay phải rồi bồi thêm cú đá thấp thì sao chứ?

Kể cả khi có giương tay đỡ gạt đòn thứ nhất, dư chấn nặng nề từ cú va chạm vẫn giáng thẳng vào xương thịt bạn. Chỉ cần chút choáng váng ngắn ngủi đó thôi là đã đủ để lãnh trọn cú sút chìm chết chóc kia rồi.

Hơn nữa, cậu ta lại sở hữu nhãn quan nhạy bén cực độ.

Khả năng phối hợp tay và mắt của cậu ta vượt xa ngưỡng xuất chúng, cho phép đôi mắt luôn bám sát theo mọi đường đi nước bước đến tận phần nghìn giây cuối cùng.

Việc đánh úp nhằm khai thác sơ hở của cậu ta gần như là bất khả thi.

Cậu cũng sành sỏi cách chịu đòn để triệt tiêu tối đa sát thương gánh chịu.

Đây là thứ kỹ năng thực chiến được mài giũa sinh tử trên đường phố, chứ tuyệt nhiên chẳng phải trong mấy võ đường hào nhoáng, nơi người ta sẽ chẳng bao giờ nếm trải cái gọi là lằn ranh sinh tử.

Thực sự, cậu ta là một đối thủ rất đáng nể.

Tuy nhiên, cậu ta không phải là người duy nhất đã che giấu thực lực nãy giờ.

Alexia ngả đầu ra sau, suýt soát né được cú móc cằm của Samael, rồi thi triển khinh công nhảy vút về phía sau, đáp chân êm ru như một chiếc lông vũ cách đó vài bước.

Cùng lúc, Michael đã áp sát từ bên sườn trái. Cô gái mù vặn thắt vòng eo vừa vặn để không bị xuyên thủng bởi mũi thương mà cậu ta vừa kết tinh từ lớp bê tông cốt thép.

Nương theo đà xoay, cô đập mạnh lòng bàn tay vào thân thương, đánh nát bấy món vũ khí chỉ bằng một chưởng.

Giờ ngẫm lại, tên này cũng có chút tài mọn đấy chứ.

Alexia không biết tên hắn, nhưng cô dư sức nhìn ra gốc gác dân đen qua thứ khí chất bần hàn kia.

Dẫu vậy, kỹ năng thực chiến của cậu ta lại điêu luyện chẳng kém cạnh bất kỳ tên quý tộc nào từng được nhào nặn bởi các đại tông sư.

…Chỉ tiếc là, cậu ta vẫn còn bộc lộ vài điểm yếu chí mạng.

Dựa trên những gì cô quan sát, cậu ta tỏ ra cực kỳ thuần thục khi sử dụng vũ khí, nhưng lại lóng ngóng thấy rõ trong khoản giáp lá cà tay không.

Vậy nên, một khi tước đi món binh khí trên tay, việc cho cậu ta ăn hành với cô dễ như trở bàn tay.

Chớp lấy nhược điểm đó, cô xông lên bồi một đấm chớp nhoáng vào mạn sườn đối thủ. Michael khẽ nhăn mặt, đưa tay ra toan tóm lấy đầu cô.

Nhưng Alexia đã nhanh nhẹn ngụp thấp người, tung một tràng đấm có lực đạo nhẹ hều từ dưới lên, nhắm thẳng vào cánh tay đang duỗi thẳng của Michael.

Michael không khỏi nhíu mày. Đòn đó... không hề mang theo uy lực xé gió như những pha ra đòn trước. Thực ra, nó chẳng có lấy một chút cảm giác đau đớn nào!

Có chuyện gì vậy? Cô ta cạn sức rồi sao? Kéo tới giới hạn rồi à? Nhưng bằng cách nào...

"...Hả?" Luồng suy nghĩ của Michael bị chặt đứt cái rụp bởi một cơn ớn lạnh kinh hoàng khi cậu cảm nhận cánh tay mình bỗng nhiên rũ rượi.

Mọi xúc giác và quyền điều khiển bàn tay đã bay biến sạch sành sanh, mặc cho nó buông thõng bất lực bên hông!

Cậu sững sờ mất một giây, và một giây trễ nhịp đó là quá đủ để chiếc giày của cô nện thẳng vào mặt, thổi bay cậu văng lùi lại vài bước.

Alexia còn chưa kịp đắc ý thì đã nhạy bén đánh hơi thấy luồng khí tức sau lưng đột ngột biến chuyển. Cô lách mình sang một bên, vừa vặn né sát sạt một nắm đấm sượt qua gò má.

Không chút chần chừ, cô xoay người tung đòn chặt tay hiểm hóc về phía gã con trai vừa giở trò đánh lén, nhắm chuẩn xác vào yết hầu đối phương.

Xui xẻo thay, Samael đã kịp lùi về một cự ly an toàn, để lại nhát chém tay của cô bổ vào khoảng không.

"Đánh lén một thục nữ là thiếu khuôn phép lắm đấy, cậu biết không?" cô mỉa mai buông lời châm chọc trong lúc lùi về thế thủ.

"Xin cô đấy, cục súc như cô mà đòi làm thục nữ à!" Samael chế nhạo.

"Cậu vừa nói cái gì cơ?!" Alexia thở hắt ra, cố tình tỏ vẻ bàng hoàng sững sờ.

"Được rồi, coi như tôi rộng lượng tha thứ cho cô đấy," Samael phũ phàng xua tay.

Dù ngoài miệng cợt nhả, cậu không hề bỏ sót sự chuyển biến đột ngột trong bộ pháp chiến đấu của Alexia. Thậm chí cả thế đứng của cô lúc này cũng hoàn toàn khác biệt.

Cô hơi chùng gối, hai chân dang rộng một khoảng tạo thành tấn bám trụ vô cùng vững chãi. Khuỷu tay ép sát vào mạng sườn, hai bàn tay co quắp lại thành hình móng vuốt.

Bóng dáng cô lúc này khiến Samael bất chợt liên tưởng đến thế thủ của một con bọ ngựa.

Nhớ lại đòn tấn công ban nãy nhắm vào Michael, cô không hề dồn chút sức mạnh cơ bắp nào. Thay vào đó, cô đẩy tốc độ ra đòn lên gấp ba lần bình thường.

Giờ đây, cô di chuyển với sự linh hoạt đến kinh ngạc, sẵn sàng hy sinh lực sát thương để đổi lấy tốc độ bùng nổ vượt trội.

Samael thừa biết đó là gì, một kỹ thuật võ học độc môn do chính Alexia tự mình sáng tạo và mài giũa.

Nhờ dị năng 'nhìn' thấu khí tức của vạn vật, cô có thể dễ dàng định vị mọi dòng chảy kinh mạch và huyệt đạo trên cơ thể mục tiêu.

Bằng cách điểm huyệt liên hoàn vào những tụ điểm năng lượng đó, cô dư sức phong ấn tạm thời cử động của bất kỳ bộ phận nào, từ đó thiết lập nên một lợi thế áp đảo tuyệt đối trong các pha giao tranh giáp lá cà.