Chương 41 - 41: Bài kiểm tra kết thúc [I]

Kế hoạch của Samael ban đầu rất đơn giản.

Giữ khoảng cách với Alexia và tấn công từ xa.

Nhưng đáng kinh ngạc thay, cậu lại làm điều hoàn toàn ngược lại.

Thiếu niên tóc vàng lao thẳng về phía cô gái mù.

Alexia kinh ngạc nhướng mày.

Cô cứ đinh ninh cậu sẽ giữ khoảng cách, thế mà giờ đây cậu lại trực diện áp sát.

Cô biết cậu kiêu ngạo, nhưng vẫn mong chờ một lối đánh thông minh hơn thế.

Dù vậy, ngay khi cậu vừa đến gần, Alexia cũng lập tức lao tới. Cô duỗi thẳng bàn tay như một lưỡi kiếm, đâm sầm sập về phía vai đối thủ.

Samael phản công bằng cách lách mình sang một bên, đồng thời vung đầu gối thúc mạnh vào bụng cô.

Cô gái mù vươn bàn tay còn lại ra như móng vuốt để cản cú lên gối, đồng thời bẻ gập bàn tay đang duỗi thẳng kia, nhắm thẳng vào cổ Samael mà đánh tới.

Tuy nhiên, thiếu niên tóc vàng đã kịp bật lùi về sau để tách ra. Cậu tiếp đất ở tư thế thấp, một tay chạm hẳn xuống mặt đất.

Alexia căng người chuẩn bị ứng phó với năng lực của đối phương, nhưng chẳng có gì xảy ra. Không có mũi nhọn đất đá nào bắn tới, mặt đất dưới chân không hề suy suyển, và cũng chẳng có bức tường nào trồi lên trước mặt.

Thoáng bối rối, nhưng cô nhanh chóng nhận ra Samael lại tiếp tục di chuyển. Bùng nổ tốc độ, cậu đảo vòng quanh cô, chực chờ tấn công từ một góc độ khác.

Nhưng phản ứng của Alexia vô cùng nhạy bén. Cô xoay người gạt phắt cú đá từ bên trái của cậu. Samael bật lùi, tiếp tục đảo vòng quanh cô thêm một lần nữa để tung đòn từ hướng khác.

'Vậy ra đây là chiến thuật của cậu ta? Đánh nhanh rút gọn?' Alexia thầm nghĩ.

Thật không may, cậu lại chẳng đủ nhanh để thực hiện trót lọt chiến thuật ấy.

Alexia dễ dàng né tránh mọi đòn tấn công.

Chỉ khi thật sự cần thiết, cô mới trực tiếp dang tay vờn gạt.

Dẫu vậy, cô không thể ghìm Samael lại đủ lâu để tung đòn điểm huyệt.

Cậu liên tục di chuyển và thay đổi trọng tâm, khiến cô cực kỳ khó nhắm đòn chuẩn xác.

Chẳng lẽ cậu ta biết cô định làm gì?

Chắc chắn là không. Cậu ta không thể nào nhìn thấu võ kỹ của cô nhanh đến thế — chuyện đó là bất khả thi.

Thế nhưng, nhìn vào những bước di chuyển kia, dường như cậu ta thực sự đã bắt bài.

'Được thôi,' Alexia nhếch mép cười trong lúc né cú lên gối nhắm thẳng vào mặt.

Kế đó, tận dụng khoảnh khắc thiếu niên tóc vàng còn đang lơ lửng trên không, cô lách ra sau lưng và túm chặt lấy cổ áo cậu.

Vận khí tức (aura) vào cánh tay để cường hóa sức mạnh, cô xoay người, ném bổng Samael văng đi như một con búp bê vải.

Nhưng chừng đó là chưa đủ để hạ gục cậu. Samael lộn nhào giữa không trung, tiếp đất vô cùng điêu luyện bằng hai chân.

Song, ngay giây tiếp theo, Alexia đã áp sát trước mặt.

"Á!" Samael bị tốc độ của cô làm cho hoảng hồn, giật mình lùi lại.

Alexia chớp thời cơ lách sang bên sườn, tung ra một chuỗi cú đấm linh hoạt và dồn dập vào phần dưới cánh tay trái của cậu.

Ngay lập tức, cánh tay trái của Samael tê liệt hoàn toàn. Cậu không thể cử động bất cứ phần nào từ vai trở xuống.

Với một kẻ có năng lực phụ thuộc hoàn toàn vào việc chạm vật lý vào mục tiêu như cậu, cảm giác này hẳn phải cực kỳ đáng sợ.

Chỉ là "gần như" thôi.

Bởi lẽ, không giống như Michael hay bất kỳ kẻ bình thường tỉnh táo nào khác, Samael làm gì biết sợ hãi là gì.

Cậu giữ cái đầu lạnh, di chuyển với sự điềm tĩnh đã được tính toán kỹ lưỡng.

Cánh tay phải của cậu vẫn hoạt động tốt, hơn nữa còn đang được bọc trong một chiếc găng tay bê tông khổng lồ. Cậu chắc mẩm Alexia sẽ không tài nào nhắm vào các huyệt đạo trên tay phải nhờ lớp bảo vệ vững chắc đó.

Và đúng như dự đoán, cô gái mù cuộn vòng quanh cậu như một cơn gió, hoàn toàn phớt lờ cánh tay nguyên vẹn duy nhất để nhắm đòn đánh thấp vào chân phải cậu.

Nhưng Samael đã lường trước điều này.

Đọc được chuyển động của đối thủ, cậu giáng thẳng nắm đấm bọc bê tông xuống thân ảnh nhỏ nhắn kia, mang theo sát ý muốn nghiền nát cô ngay tại chỗ.

Song, Alexia lại một lần nữa tỏ ra quá nhanh nhạy.

Khi nắm đấm nện uỳnh xuống, đập thủng một lỗ sâu hoắm trên mặt đất, Alexia đã luồn ra sau lưng để nhắm vào bên chân còn lại của cậu.

Thiếu niên gia tộc Theosbane bẻ trụ cực gắt, gắt gao bám theo cô gái nhỏ. Trước khi cô kịp làm tê liệt thêm bất kỳ chi nào nữa, cậu đã vung cú đấm khổng lồ hướng thẳng vào đầu đối phương.

Nhưng cô lại né được, để mặc cú đấm của cậu cày nát thêm một mảng đất đá.

Nhận thấy tình hình bất ổn, Samael toan rút lui. Nhưng ngay khi cậu bật nhảy về sau, Alexia đã bám riết theo như một con dã thú săn mồi.

"Chết tiệt, khó chịu thật!" Samael chửi thề, cố vung nắm đấm thêm lần nữa nhưng cô gái mù lại trượt đi vào đúng khoảnh khắc đó... lại xịt một lần nữa!

Cậu quá hiểu cô đang làm gì.

Alexia đang lấy gậy ông đập lưng ông, dùng chính chiến thuật của cậu để đối phó với cậu — lợi dụng tốc độ vượt trội để đánh nhanh rút gọn.

Chỉ khác là trong trường hợp này, nó thực sự hiệu quả, bởi tốc độ của Samael quá chậm chạp so với cô.

Cậu không tài nào túm được đối phương.

Alexia ép thấp trọng tâm và liên tục ra đòn ở tầm thấp. Kể từ lúc Samael nện chiếc găng tay nặng nề xuống, cô thoắt ẩn thoắt hiện như ma quỷ, biến mất khỏi tầm nhìn.

Nắm đấm của cậu chẳng trúng mục tiêu nào ngoài đất đá, cứ mỗi lần vung tay lại đập nứt một vị trí khác nhau.

Cậu chật vật lùi lại hòng tạo khoảng cách an toàn, nhưng cô kiên quyết không buông tha.

Alexia biết sớm muộn gì Samael cũng sẽ mất kiên nhẫn và phạm sai lầm. Hoặc nếu không, cậu ta sẽ buộc phải vứt bỏ chiếc găng tay nặng trịch kia để đuổi kịp tốc độ của cô.

Dù là trường hợp nào, phần thắng cũng đã nằm gọn trong tay cô.

Kết cục của trận chiến này đã sớm được định đoạt.

Và đúng như cô dự đoán, Samael đã mắc sai lầm.

Trí mạng thay, cậu để hở ngực quá nhiều sau một đòn đánh hụt.

Cánh tay trái liệt hoàn toàn, còn cánh tay phải thì vung vẩy quá đà.

Dù vùng ngực không có huyệt đạo nào để khai thác, nhưng cô thừa sức giáng một đòn chí mạng.

Cô dồn tối đa lượng khí tức trong tích tắc, nện một cú đấm tàn bạo thẳng vào ngực Samael.

Nhưng nhiêu đó vẫn là chưa đủ.

Giữa lúc Samael còn đang loạng choạng vì đau đớn, cô tung thêm một cú móc ngược hung hãn vào cằm, hất văng cậu lùi lại phía sau vài mét.

Cậu đập mạnh xuống đất, trượt đi một đoạn dài rồi mới dừng lại. Trong một thoáng, trước mắt cậu tối sầm, hô hấp hoàn toàn ứ nghẹn.

Dù vậy, cậu vẫn gắng gượng ép không khí vào phổi, thở hồng hộc, rồi khó nhọc chống một gối lồm cồm bò dậy.

Lúc này, Alexia đang thong dong bước về phía cậu, dáng vẻ ung dung như thể đã cầm chắc chiến thắng.

Tuy nhiên, Samael không thể để cô lại gần. Cậu trút bỏ chiếc găng tay bê tông rồi đập rầm lòng bàn tay xuống mặt đất.

Ngay lập tức, mặt đất nứt toác ra ngay trước mũi cậu.

Phản ứng cực nhanh, Alexia giật mình nảy người lùi về sau.

"Giờ bắt đầu dở trò tiểu xảo rẻ tiền rồi à?" cô cười rộ lên.

"Cậu dễ đoán thật đấy. Thất vọng làm sao. Tôi đã mong chờ nhiều hơn từ đại thiếu gia Samael cơ."

Samael ho sặc sụa vài tiếng rồi ngước lên. Giọng khàn đặc và đứt quãng, cậu thốt lên với vẻ chua chát: "Cô nói nghe y hệt cha tôi vậy."

Alexia im lặng, đăm đăm hướng mặt về phía cậu một thoáng trước khi phá lên cười ngặt nghẽo.

Một lúc sau, cô mới bình tĩnh lại, quệt giọt nước mắt đọng nơi khóe mi: "Phải, tôi nói nghe cũng y hệt cha tôi vậy. Nhưng nói tóm lại, đây thực sự là tất cả những gì cậu làm được sao?"

Samael vẫn áp một tay xuống đất, vẻ khó hiểu hiện rõ trên gương mặt.

"Ý cô là sao? Tôi hạ cô rồi cơ mà. Thế vẫn chưa đủ à?"

"...Gì cơ? Cậu hạ tôi á?" Alexia cau mày.

"Ngược lại mới đúng, cậu thua rồi. Cậu chẳng còn đủ sức để né đòn tiếp theo của tôi đâu. Kết thúc rồi. Hay ban nãy tôi đập trúng đầu cậu mạnh quá hả?"

Thiếu niên tóc vàng khẽ bật cười. Sau đó, cậu vung tay chỉ chỏ vào mặt đất xung quanh cô một cách bâng quơ.

"Nhìn quanh mình đi, quý cô Alexia," cậu nói, rồi lập tức phá lên cười như thể vừa kể một câu chuyện cười cực kỳ hài hước.

"Ồ, khoan đã. Chắc cô không nhìn được đâu nhỉ. Thôi được rồi. Tôi sẽ tường thuật lại khung cảnh cho cô nghe vậy. Đang có những cái hố khổng lồ bao quanh cô thành một vòng tròn đấy.

Đó là những vị trí tôi đã cố tình nện xuống trong lúc né đòn của cô. Chỉ cần một mệnh lệnh, tôi sẽ chẻ đôi mặt đất dưới chân, và cô sẽ rớt thẳng xuống dòng dung nham. Như tôi đã nói, tôi hạ cô rồi."

Mắt Alexia mở to. Cô có thể cảm nhận được mọi thứ mang khí tức trong một phạm vi nhất định quanh mình... nhưng những vật vô tri vô giác thì làm gì có khí tức!

Cô có thể nhận biết được những mũi nhọn hay đòn tấn công lao tới là nhờ sự xáo trộn trong trường khí tức của chính bản thân.

Nhưng cô hoàn toàn không nhận ra mặt đất xung quanh mình đã bị cày nát bét từ lúc nào.

Một cảm giác kinh hãi lạnh toát bóp nghẹt trái tim cô. Khoảnh khắc đó, cô nếm trải lại một thứ mà đã từ rất lâu rồi cô không hề vướng bận – điểm yếu chí mạng của việc khiếm thị.

Nhanh chóng rũ bỏ tạp niệm, cô gắng sức lùi lại khỏi vị trí đang đứng trước cả khi Samael kịp nói dứt câu.

Tuy nhiên, cô chợt nhận ra mình không thể nhúc nhích.

Mặt đất đã ùn lên bao bọc quanh chân, gông chặt bàn chân, ghim chặt cô tại chỗ từ bao giờ!

Hành động ngay tắp lự, cô điên cuồng dồn toàn lực rút chân lên.

Cô chật vật rút được một bên chân ra... nhưng đã quá muộn.

Dạ dày quặn thắt lại cùng một cảm giác hụt hẫng khi cô nhận ra sai lầm của chính mình.

Samael! Tên khốn đó! Hắn cố tình huỵch toẹt kế hoạch cho cô nghe là vì hắn cần thời gian để gông cô lại. Hắn thừa biết cô dư sức phản xạ nhảy thoát nếu mặt đất dưới chân đột ngột nứt toác.

Thế nhưng bây giờ, với một bên chân vẫn bị kẹt cứng, thời gian đã không còn mảy may ưu ái cô nữa rồi.

Một đường nứt sâu hoắm toác ra xung quanh, nối liền từng cái hố mà Samael đã cất công sắp đặt, cho đến khi phần nền đất dưới chân cô sụp xuống hoàn toàn.

Giây tiếp theo, cô thấy mình rơi tự do – lao thẳng xuống cái hố rực lửa chẳng khác nào một lò thiêu.

Khi cái nóng trở nên ngột ngạt đến nghẹt thở, toàn bộ các quả cầu bảo vệ của cô đồng loạt vỡ vụn. Nhưng ngay trước khi cô bị dòng dung nham thiêu rụi, một bóng người — có lẽ là giám thị — đã sà xuống và tóm cô ra khỏi khu vực nguy hiểm.

Cứ như vậy, Alexia Von Zynx đã chính thức bị loại khỏi bài kiểm tra đánh giá.