Chương 42 - 42: Kết Thúc Kỳ Thi [II]

Samael rùng mình hít vào một hơi, luồng không khí nóng rát tưởng chừng như thiêu đốt cả buồng phổi khi cậu chật vật gượng ép bản thân đứng dậy.

Cánh tay trái buông thõng vô lực bên hông, trong khi lồng ngực đau nhói như thể vừa bị cả bầy dã thú giẫm đạp thô bạo.

Đầu óc cậu vẫn còn ong ong sau cú móc hàm chấn động xương cốt của Alexia, nhưng cậu vẫn cố gắng xua đi cơn choáng váng tồi tệ nhất.

Trước mặt cậu là một hố dung nham khổng lồ đang sục sôi, tàn tích từ đòn tấn công cậu dùng để loại bỏ Alexia.

Và ở ngay phía bên kia vũng lầy rực lửa ấy, chính là tên nhân vật chính.

Gương mặt Michael đan xen giữa sự kinh ngạc đến khó tin và cơn thịnh nộ điên cuồng, đôi mắt đen láy của hắn ghim chặt lấy Samael với vẻ thù địch sục sôi.

"Được rồi, giải quyết xong một... đến lúc dạy cho kẻ còn lại biết thân biết phận," Samael lẩm bẩm, nhăn mặt ôm lấy lồng ngực bầm dập.

Những đòn tấn công của Alexia đã để lại hậu quả tồi tệ hơn nhiều so với những gì cậu muốn thừa nhận, đặc biệt là cú đấm cuối cùng. Lồng ngực cậu đau đớn đến mức đứng thẳng lưng cũng là một cực hình.

Nếu vào khoảnh khắc cuối cùng cậu không chủ động áp sát để triệt tiêu lực tác động và giảm thiểu sát thương, cậu dám chắc cú đấm đó đã làm nứt quả cầu (orb) của mình, và có lẽ là gãy luôn vài cái xương sườn.

Nên, ừ thì. Đau thật đấy. Nhưng cậu làm gì có thời gian mà bận tâm đến nó.

Những vết nứt sâu hoắm bắt đầu lan rộng khắp mảng đất cứng đang dần co hẹp lại dưới chân bọn họ.

Chỉ vài khoảnh khắc sau, cả Michael và Samael đều buộc phải nhảy lùi sang những mảng đất đứt gãy khác, bỏ lại vị trí vừa đứng cho dòng dung nham dâng lên nuốt chửng.

Samael liếc nhìn các màn hình chiếu quanh đấu trường. Chỉ còn sáu phút nữa là Kỳ Đánh Giá Đầu Vào (Evaluation Exam) kết thúc.

Alexia đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Một trong hai quả cầu của Michael đã bị hư hại nặng nề. Chỉ cần bồi thêm vài đòn trúng đích nữa, nó sẽ vỡ nát hoàn toàn.

Nhưng khốn nỗi, cô ả cũng đã "hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ" đó lên người Samael.

Một trong ba quả cầu của chính cậu còn thê thảm hơn cả Michael, mỏng manh đến mức một cơn gió mạnh thổi qua cũng có thể làm nó vỡ vụn.

Một lần nữa, Samael lại đứng trước ngã rẽ hai lựa chọn.

Hoặc bỏ chạy, cố gắng né tránh tên nhân vật chính trong sáu phút ngắn ngủi còn lại… hoặc bám trụ và chiến đấu.

Nhưng bỏ chạy đồng nghĩa với việc vứt bỏ mọi cơ hội giữ vững vị trí đầu bảng, bởi cậu chẳng hề tin rằng mình có nhiều điểm hơn Michael.

Samael biết rõ, chừng nào tên nhân vật chính còn trụ lại trong kỳ đánh giá, sẽ chẳng một ai khác có cơ may giành chiến thắng.

Vậy nên, cách duy nhất để cậu bước vào học kỳ mới với tư cách Thủ khoa (Ace) năm nhất chính là loại bỏ Michael và cướp lấy danh hiệu đó cho riêng mình.

"Tới luôn đi," Samael gầm gừ, phóng mình sang một tảng đá cứng đang trôi nổi giữa biển dung nham cuồn cuộn.

Ở phía đối diện, Michael cũng hành động tương tự, lao vọt sang tảng đá gần nhất. Cả hai cùng hướng thẳng về bệ đá trung tâm, quyết tâm chấm dứt ân oán này một lần và mãi mãi.

Cả hai đều không còn đủ thể lực để kéo dài trận chiến này thêm nữa.

Cánh tay phải của Michael đã phế, y hệt như tay trái của Samael – tất thảy đều là "tuyệt tác" của Alexia.

Và lần đầu tiên kể từ sáng nay, Michael cuối cùng cũng bộc lộ những dấu hiệu kiệt sức rõ rệt.

Tình trạng của hắn không thê thảm bằng những người khác, nhưng dẫu sao, chuyển động của hắn cũng đã có phần trì trệ.

Trái lại, Samael gần như đã cạn kiệt Tinh chất (Essence). Cậu chỉ có thể sử dụng thêm hai, hoặc cùng lắm là ba lần biến đổi hóa vật (transmutation) nữa trước khi sức cùng lực kiệt.

Sau giới hạn đó, rất có thể cậu sẽ ngất xỉu vì kiệt sức tột độ và suy kiệt Tinh chất.

"Heh." Một nụ cười gượng gạo kéo xệch khóe môi cậu.

"Thế cờ đang chống lại mình rồi."

Tình thế đúng là đang vô cùng bất lợi. Nhưng Samael luôn cảm thấy tràn trề sinh lực nhất khi phải lao vào một ván cược nắm chắc phần thua… để rồi lật kèo giành chiến thắng.

Cậu đáp xuống bệ đá trung tâm trước, ngay giây tiếp theo, Michael cũng hạ cánh ở phía đối diện.

Cả hai nhìn chằm chằm vào nhau giữa sự tĩnh lặng đến nghẹt thở.

Rồi, không một lời báo trước, cả hai đồng loạt lao vào nhau.

RẦM—!

Mảng đất dưới chân họ rung chuyển dữ dội bởi lực va chạm cường bạo, dư chấn từ đòn giao tranh khiến Samael loạng choạng lùi lại.

Đúng như dự đoán, sức mạnh áp đảo của tên nhân vật chính đã khiến cậu hoàn toàn mất đà.

Michael không đời nào bỏ lỡ lợi thế. Hắn lao ập tới, vung tay chộp lấy vai Samael và túm chặt lấy vạt áo khoác của cậu.

Biết mình không thể đọ sức tay đôi với Michael, Samael uốn người luồn lách, trút bỏ luôn chiếc áo khoác rồi bật ngược về sau.

Michael vung tay ném phăng mảnh vải rách bươm đi và tiếp tục truy kích, lần này nhắm thẳng vào chiếc áo sơ mi của Samael.

Samael cố gắng né tránh, nhưng lần này cậu không đủ nhanh. Michael đã đuổi kịp, nện một chưởng trời giáng vào bụng Samael đồng thời túm chặt lấy áo sơ mi của cậu.

Samael há hốc miệng, đòn đánh bạo liệt tống sạch không khí ra khỏi buồng phổi. Trước cả khi cậu kịp định thần đẩy đối thủ ra, một cơn đau nhói buốt chợt xông lên đại não.

Lớp vải trong tay Michael co rúm lại, xơ cứng thành một mũi kim sắc lẹm đâm ngược vào bụng Samael.

Chỉ nhờ rào chắn bảo vệ từ những quả cầu mới cứu cậu thoát khỏi cảnh bị đâm xuyên thủng.

Nhưng sự bảo vệ đó lại đòi hỏi một cái giá quá đắt.

Một trong ba quả cầu của Samael nứt toác rồi vỡ vụn.

Nhưng Michael vẫn không có ý định buông tha. Hắn tiếp tục dồn lực ấn mũi gai vải cứng ngắc đó sâu thêm nữa, quyết tâm phá nát thêm một quả cầu thứ hai.

Không còn lựa chọn nào khác, Samael đành kích hoạt năng lực, xé toạc chiếc áo sơ mi thành trăm mảnh vụn để thoát khỏi vòng kìm kẹp gắt gao của Michael.

Nửa thân trên giờ đã trần trụi, Samael lảo đảo lùi lại, nhưng Michael lại điên cuồng lao đến, tung một cú đá tàn nhẫn thẳng vào ngực cậu.

Samael vấp ngã, không khí bị ép ra khỏi phổi trào ra thành một tiếng nấc đứt quãng, khô khốc. Tầm nhìn của cậu nhòa đi, cơn đau từ những chiếc xương sườn giật thót lên theo từng nhịp tim đập đập.

Michael khụy một gối, ấn lòng bàn tay xuống đất, tức thì triệu hồi một thanh dao găm bằng đá lởm chởm trồi lên từ mặt sàn.

Ngay trước khi Samael kịp lấy lại thăng bằng, Michael đã áp sát ngay trước mặt, lăm lăm thanh dao găm trong tay, chém tới với tốc độ kinh hồn.

Lưỡi dao xé gió tàn bạo, áp sát lồng ngực Samael với tốc độ chớp nhoáng đến mức không thể nào né tránh.

Cậu thậm chí còn chẳng kịp có thời gian để phân tích quỹ đạo đòn tấn công, chứ đừng nói đến việc trốn tránh. Lưỡi dao đá lao tới quá nhanh… hoàn toàn vô phương cứu chữa.

Đời cậu thế là xong.

Với nhát chém này, Michael sẽ đập nát quả cầu thứ hai của Samael. Và ngay trước khi cho cậu mảy may cơ hội phản công, hắn sẽ nghiền nát luôn quả cầu thứ ba.

Hai chiêu, đó là tất cả những gì cần thiết để kết liễu Samael.

Một kết cục không thể né tránh. Michael nhanh hơn cậu, và thể trạng của hắn cũng vượt trội hơn cậu rất nhiều.

Ngược lại, Samael giờ đây gần như không nhấc nổi chân.

Thật lòng mà nói, một con bù nhìn rơm gãy nát cụt chân có khi còn có cơ hội né đòn của Michael cao hơn cậu.

Chiếu tướng.

Thời gian như thể trôi chậm lại khi con dao găm của Michael tiến sát đến lồng ngực Samael, mũi nhọn sắc lẻm chỉ cách da thịt cậu vài phân mỏng manh.

Michael đã mường tượng ra hương vị của chiến thắng, nếm trọn vị ngọt của sự trả thù!

Ôi, mọi thứ mới ngọt ngào làm sao!

Hắn sắp thắng rồi! Hắn sẽ chà đạp tên khốn kiêu ngạo này, sẽ dạy cho hắn biết thân biết phận. Hắn sẽ cho thấy— khoan đã…

Có gì đó không ổn.

Thời gian… đúng nghĩa đen là đang chậm lại.

Tốc độ chém vào không khí của con dao găm bỗng dưng đình trệ, hệt như nó đang phải xé rách một vùng chất lỏng đặc quánh, trĩu nặng lực cản.

Hai mắt Michael trợn trừng khi nhận ra sự thật, không phải hắn! Mà là con dao!

Chẳng hiểu vì sao, lưỡi dao đá lởm chởm đó lại không hề đâm tới với tốc độ tương xứng với lực tay hắn vung xuống!

Nhưng tại sao? Trọng lượng của nó vẫn thế! Khối lượng vẫn vậy! Hoàn toàn không có gì biến đổi! Thế thì vấn đề nằm ở đâu?! Chuyện quái quỷ gì đang diễn ra vậy?!

Rồi, liếc qua khóe mắt, Michael đã nhìn thấy cô ấy.

Trên một mảng đất phía bên kia dòng sông dung nham rực lửa, có một cô gái đang đứng đó.

Mái tóc trắng như tuyết đầu mùa, đôi mắt xanh thẳm tựa mặt biển đóng băng vô tận, và làn da nhợt nhạt hoàn mỹ đến mức cô trông hệt như một búp bê sứ được thổi hồn, chưa từng vương vấn chút hơi ấm nào của ánh mặt trời.

Ánh mắt Michael đảo nhanh xuống Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) đang lơ lửng bên eo cô, bề mặt trắng tinh khiết với một ấn chú màu xanh lục rạng rỡ tỏa sáng rực rỡ ở chính giữa.

Juliana cuối cùng đã quyết định phô diễn sức mạnh bẩm sinh của mình.

Hắn không rõ chính xác năng lực của cô là gì, nhưng bằng một cách nào đó, cô đang thao túng, làm chậm tốc độ con dao găm của hắn.

Nhưng hắn không hề hay biết, nhận định của mình chỉ đúng được một nửa. Juliana quả thực đang làm chậm con dao, nhưng không phải tốc độ của nó.

Cô đang làm chậm thời gian xung quanh nó.

Và bởi Michael đang nắm giữ con dao, bản thân hắn cũng bị làm chậm theo.

Năng lực bẩm sinh của Juliana cho phép cô bóp méo thời gian xung quanh những vật thể nhỏ, ép chúng phải di chuyển nhanh hơn hoặc chậm lại.

Tất thảy những suy nghĩ này chỉ thoáng qua vỏn vẹn trong vài giây.

Nhận ra mối đe dọa chực chờ, Michael lập tức buông con dao ra, trân trân nhìn nó rơi xuống đất như một thước phim quay chậm.

Nhưng ngay lúc đó, Samael đã vung tay vồ lấy cánh tay đang duỗi thẳng của hắn.

Trước khi Michael kịp có bất cứ phản ứng nào, Samael giật thốc hắn về phía mình, xoay người lại rồi buông tay, tống hắn lảo đảo lao về phía trước.

Đó là lúc Michael chợt nhìn thấy rìa của bệ đá nổi đang sừng sững tiến lại gần.

Hắn chật vật phanh gót chân lại ngay sát mép để tránh rơi xuống dung nham, rồi quay phắt lại đối mặt với Samael. Thiếu niên tóc vàng lúc này đã cúi gập mình, áp thẳng bàn tay xuống mặt đất.

Michael thừa biết chuyện gì sắp xảy ra. Samael định xẻ toạc mặt đất để dìm hắn xuống nham thạch, hệt như cách cậu ta đã xử lý Alexia.

Nhưng không giống như Alexia, Michael sẽ không đời nào cho cậu đủ thời gian thi triển đòn đánh.

Hắn vồ lấy Samael, quyết tâm kết thúc chuyện này trước khi tên nhóc tóc vàng kịp kích hoạt năng lực.

…Nhưng có lẽ vì quá chú tâm vào mục tiêu ngay trước mắt, hắn hoàn toàn không nhận ra Juliana đã lao đến chỗ bọn họ từ lúc nào.

Và chính cô lúc này đang nhào tới húc thẳng vào hắn.

Tới lúc hắn kịp bừng tỉnh thì vai cô đã đâm sầm vào mạng sườn hắn. Cú húc mang lực đạo mạnh đến nỗi cả hai người đều ngã nhào qua gờ đá, lao thẳng xuống dòng dung nham nóng rực bên dưới.

"Haaah!" Trong khoảnh khắc cuối cùng đó, Michael rốt cuộc cũng thấu hiểu sự xảo quyệt tàn nhẫn trong kế hoạch của Samael.

Tên khốn đó đã cố tình khóa chặt toàn bộ sự tập trung của hắn vào một mình cậu ta, dụ dỗ Michael bằng cảm giác nguy hiểm giả tạo để câu đủ thời gian cho Juliana áp sát.

Đến bước đường đó, bất kể Michael có làm gì đi chăng nữa, hắn cũng nắm chắc phần thua.

Vì sao ư? Bởi vì nếu hắn không phát hiện ra Juliana đang lao tới, đúng như những gì vừa diễn ra, cô sẽ húc hắn văng khỏi gờ đá, hệt như việc cô vừa làm, và hắn sẽ thua, hoàn toàn khớp với kết cục sắp tới.

Mà ngay cả khi hắn phát hiện ra cô kịp thời và cố gắng chống trả, Samael cũng sẽ chớp lấy một phần nghìn giây phân tâm đó để đánh vỡ mặt đất bên dưới, kéo tuột cả hai chìm thẳng xuống đáy nham thạch.

Sự thật là, cái tên vô lại đê tiện đó đã định sẵn ý đồ hy sinh cái Bóng (Shadow) của mình ngay từ phút giây đầu tiên.

Ánh mắt Michael hạ xuống nhìn cô gái tóc trắng, đôi tay cô vẫn ôm ghì lấy eo hắn trong khi cả hai cùng rơi tự do xuống dòng dung nham nóng chảy.

Hắn chợt cảm thấy một cơn xót xa thoáng qua dành cho cô.

Quả thực là chiếu tướng rồi.

Chiếu tướng chính hắn.

•••

Tôi cứ quỳ mãi trên nền đất lạnh, trân trân nhìn cả hai người họ ngã nhào khỏi gờ đá.

Chỉ một tích tắc trước khi nham thạch bỏng rát kịp nuốt chửng bọn họ, một cặp bóng đen từ trên cao lao vút xuống, xẹt ngang qua tôi.

Những cái bóng túm lấy Juliana và Michael, kéo xệch cả hai ra khỏi vùng nguy hiểm trong chớp mắt rồi hoàn toàn biến mất khỏi đấu trường.

Vậy là… kết thúc rồi.

Tôi rũ mắt nhìn điểm số của mình rồi nhếch mép cười một cách yếu ớt.

[236 điểm].

Khởi đầu, tôi có [312 điểm]. Sau khi kiếm thêm được ba điểm nhờ loại bỏ Alexia, tôi lại để mất một quả cầu vào tay Michael, kéo theo việc bị trừ đi 25% tổng điểm.

Nhưng giờ đây, khi Michael đã chính thức bật bãi khỏi cuộc chơi và bị trừ 25% điểm số tới ba lần, số điểm hiện tại của tôi chắc chắn thừa sức bảo toàn ngôi đầu bảng.

Tôi không ăn được hai điểm cuối cùng từ hắn vì Juliana mới là người trực tiếp loại Michael… đồng thời tự loại luôn chính mình trong quá trình đó.

Tôi thừa nhận, đó là một nước đi quá đỗi liều mạng.

Nhưng đó là cách duy nhất để tôi có thể giành chiến thắng trước Michael.

Tôi thắng nhờ vào ba yếu tố.

Thứ nhất, khác với hắn, tôi không hề đơn độc chiến đấu. Tôi vẫn còn giữ lại một quân tốt để chốt hạ cho đến tận những giây phút cuối cùng của cuộc chơi.

Thứ hai, một khi địa hình chuyển hóa thành biển nham thạch, tôi chẳng còn bất cứ lý do chính đáng nào để đối đầu sức mạnh thuần túy với Michael.

Tôi tự biết mình không thể đọ sức vật lý với hắn. Chí ít là chưa phải lúc này.

Nhưng tôi cũng đâu cần làm thế. Tất cả những gì tôi phải làm là hất hắn xuống biển dung nham, y hệt như cách tôi đã xử lý Alexia.

Và cuối cùng, thứ ba, tôi nắm giữ tri thức về những sự kiện sắp sửa diễn ra.

Tựa game miêu tả khá mơ hồ về các chi tiết trong phần cốt truyện của Kỳ Đánh Giá Đầu Vào. Tôi không nắm rõ toàn bộ các lần biến đổi địa hình… nhưng tôi biết chắc lần cuối cùng.

Tôi biết địa hình chung cuộc sẽ là một biển nham thạch rực lửa, và tôi đã sắp xếp mọi kế hoạch xoay quanh duy nhất điểm đó.

Tất cả những gì tôi cần làm là phải sống sót cho tới lúc sự kiện đó kích hoạt.

Đó là lý do tôi luôn cố gắng giữ gìn thể lực hết mức có thể cho tới ba mươi phút cuối cùng.

Và rốt cuộc… tôi đã làm được.

Tôi thắng rồi…

"H—Ha… Haha! Ahahaha!"

Một tràng cười khàn khàn, gần như chói tai lấp đầy thính giác của tôi.

Chỉ còn hai mươi giây nữa là kỳ đánh giá sẽ chính thức khép lại.

"Aaahahahaha! Hahahahaha!"

Tôi cau mày nhăn nhó. Đứa quái nào lại đi cười rống lên như một thằng điên vào đúng cái lúc này cơ chứ?

Rồi tôi chợt sững người nhận ra. Giọng nói đó—chính là của tôi.

Chính tôi là kẻ đang cười.

"Tao thắng rồi! Ahahahaha! Nếm mùi đi, lũ khốn kiếp! Hãy bái lạy tao như một vị thần đi! Tôn thờ tao như đấng tối cao của chúng mày! Ngay lập tức!"

Được rồi, có lẽ tôi đã hoàn toàn mất trí thật rồi.

Đồng hồ đếm ngược điểm về số 0, biển dung nham tức khắc đông cứng lại thành một mặt sàn hắc diện thạch nhẵn bóng.

Các màn hình chiếu phía trên chúng tôi đồng loạt lóe sáng, hiện lên khuôn mặt của Vereshia. Cô thông báo kỳ đánh giá đã kết thúc và yêu cầu tất cả mọi người ngừng chiến.

Nhưng đến lúc đó, tôi đã cắm thẳng mặt xuống đất mất rồi.

Tầm nhìn của tôi tối sầm, trái tim đập thình thịch trong lồng ngực dữ dội đến mức chỉ hít thở thôi cũng truyền tới từng hồi buốt nhói.

Từng centimet trên cơ thể tôi đều đau đớn cùng cực, xương cốt gào thét và cơ bắp bỏng rát hệt như thể tôi vừa bị nghiền nát bấy dưới một tảng đá khổng lồ.

Và chỉ một thoáng sau, tôi hoàn toàn lịm đi.

•••

[Bảng Xếp Hạng Kỳ Đánh Giá Đầu Vào:

1. Samael Kaizer Theosbane: 236 điểm (Thủ khoa)

2. Ray Warner: 189 điểm (Sống sót)

3. Vince Cleverly: 177 điểm (Sống sót)

4. Michael Godswill: 177 điểm (Bị loại lúc 11:59:35)

5. Katlyn Throne: 99 điểm (Sống sót)

6. Lily Elderwing: 97 điểm (Sống sót)

7. Alexia Von Zynx: 96 điểm (Bị loại lúc 11:53:09)

…]