Chương 44 - Lễ Trao Giải [I]

Vereshia Morrigan, hội trưởng Hội Học viên, đọc bài diễn văn của mình. Lời lẽ của cô ta súc tích và đi thẳng vào vấn đề.

Cô ta điểm lại vài quy định vốn đã được tóm tắt trong cuốn cẩm nang của Học viện mà chúng tôi nhận hôm qua, kèm theo đôi lời khích lệ.

Sau đó, cô ta phổ biến về Quy tắc Danh dự và Quy tắc Ứng xử – về cơ bản là những chuẩn mực mà chúng tôi phải tuân theo khi hoạt động trong lẫn ngoài khuôn viên trường, giờ đây khi chúng tôi đã chính thức trở thành học viên của Học viện Apex.

Sau khi cô ta dứt lời, đội trưởng của vài Hội Học viên danh giá và uy tín nhất lần lượt bước lên cầm mic, tiếp tục xả thêm mấy bài diễn thuyết nữa.

Hội Song Đấu nhấn mạnh tầm quan trọng của lòng dũng cảm, Hội Học Thuật đề cao giá trị tri thức, Hội Giả Kim khẳng định trí tò mò của con người là động lực vươn tới sức mạnh thực sự, còn Hội Chỉ Huy Chiến Lược thì tuyên bố trí tuệ sắc bén hơn gươm giáo, vân vân và mây mây.

Đến cuối những bài phát biểu, tôi có cảm giác như họ đang ganh đua xem ai gây ấn tượng được với nhiều lính mới nhất.

Thành thật mà nói, khá là nhàm chán. Lại còn thảm hại nữa.

Tất nhiên, tôi là người duy nhất thấy thế.

Trong thế giới này, Thợ săn — những người Thức Tỉnh dấn thân vào Linh Giới hoặc chiến đấu với đám Linh Thú tràn qua các Portal — được xưng tụng như những người hùng.

Thực tế, một số Thức Tỉnh Giả hùng mạnh thậm chí còn được tôn thờ ở vài vùng hẻo lánh trên thế giới.

Ngay cả cha tôi cũng có vài giáo phái suy tôn ông làm thần thánh, với đám tín đồ cuồng nhiệt sẵn sàng hỉ hả ném bỏ mạng sống vì ông bất cứ lúc nào ông muốn.

Đó là đỉnh cao danh tiếng và sự sùng bái mà một Thợ săn có thể đạt được.

Đội trưởng của các Hội này, tính cả Vereshia Morrigan, đều nằm trong hàng ngũ những Thợ săn trẻ đang lên xuất sắc nhất thế giới hiện nay.

Họ từng được Học viện cử đi thực thi vô số nhiệm vụ và đã tự tạo dựng được danh tiếng vang dội.

Truyền thông thi nhau lăng xê những ngôi sao đang lên của Học viện Apex như thế hệ anh hùng mới của nhân loại.

Vài người trong số họ thậm chí còn sở hữu lượng người hâm mộ lên tới hàng triệu. Hàng triệu luôn đấy!

Thế nên, chẳng có gì ngạc nhiên khi phần lớn đám năm nhất đều nhận ra họ và không khỏi rần rần phấn khích khi được nghe thần tượng của mình diễn thuyết.

Trừ tôi ra.

Tôi cóc thèm bận tâm.

Cùng lắm thì tôi chỉ đang chầu chực cho mớ rườm rà này kết thúc.

Và cuối cùng, nó cũng kết thúc thật.

Khi các đội trưởng dứt lời, một trong số những Đại Tông Sư (Grandmaster) bước lên sân khấu để trao giải và chia sẻ vài lời bế mạc.

Vị Đại Tông Sư tiến lên sân khấu là một người đàn ông cao lớn với bờ vai vạm vỡ.

Ông ta khoác bộ áo choàng đen trang nghiêm, khuôn mặt khuất lấp sau chiếc mặt nạ vàng được chạm khắc thành hình một ác quỷ một sừng gớm ghiếc, bên dưới cằm khắc số '1'.

Và khoảnh khắc ông ta bước lên, một luồng áp lực nặng nề giáng xuống đầu chúng tôi như sức nặng của cả thế giới.

Vài học viên lảo đảo trước sự hiện diện ấy, nhiều người chật vật thở dốc, số khác thì dường như sắp quỵ ngã.

Bản thân tôi cũng phải dựa vào ý chí thuần túy mới có thể đứng thẳng được.

Dù sao thì giờ tôi đã là Thủ khoa. Tôi không thể để lộ sự yếu kém của mình.

Nhưng cũng đột ngột như lúc xuất hiện, luồng áp lực nghẹt thở kia biến mất tăm, ban cho đám người trần mắt thịt chúng tôi một khoảnh khắc ân xá để hô hấp.

Một làn sóng xì xào râm ran khắp đám đông.

"Một vị Tôn giả! Là Tôn giả bằng xương bằng thịt kìa!"

"Chao ôi, đây là lần đầu tiên tôi được tận mắt thấy một vị Tôn giả đấy!"

"Ừ, tôi cũng thế! Họ không hề lộ diện trong Sảnh Vấn Đáp lúc Phỏng Vấn. Nhưng sao ông ấy lại đeo mặt nạ nhỉ?"

"...Ồ, chắc là mặt ổng xấu điên nên không muốn ai thấy chứ gì?"

"Lũ ngốc này... Các Tôn giả luôn giữ kín danh tính. Thế mới đáng sợ. Họ có thể là bất kỳ ai — từ một giảng viên quyền năng cho đến một gã lao công thấp hèn. Họ luôn quan sát, và các cậu sẽ chẳng bao giờ hay biết. Kiến thức cơ bản thế mà cũng không biết."

Đó đúng là kiến thức cơ bản — không hẳn là ai cũng rành, nhưng vẫn là cơ bản.

Tỷ lệ bạn trúng số ba lần liên tiếp khéo còn cao hơn cả việc moi ra danh tính của các Tôn giả.

Những gì thiên hạ biết chỉ là việc họ được vinh danh là những người mạnh nhất trong toàn bộ đội ngũ giảng viên tại Học viện Apex.

Đó quả là một tuyên bố táo bạo, xét đến việc danh sách nhân sự của trường vốn đã quy tụ toàn những Thợ săn lão luyện và hùng mạnh nhất thế giới.

Thực ra thì danh tính của họ cũng chẳng hề được tiết lộ trong game, mặc dù fan đã đẻ ra vô số giả thuyết về thân phận của những người này.

Tôi cũng có vài giả thuyết của riêng mình, nhưng chung quy cũng chỉ là suy đoán vô căn cứ.

Dù sao đi nữa, vị Đại Tông Sư tiến đến bục phát biểu, chiếc mặt nạ vàng chói lòa dưới ánh nắng rực rỡ.

Khoảng trống nơi hai hốc mắt trên mặt nạ bị che lấp bởi một màu đen ngột ngạt, hệt như cánh cổng dẫn thẳng xuống vực thẳm.

Nên khi ông ta rảo mắt quét qua đám đông, hầu hết đám năm nhất đều bất giác rùng mình trước ánh nhìn đầy điềm gở ấy.

Rồi, vị Đại Tông Sư hít một hơi thật sâu.

Khi ông cất tiếng, chất giọng vang dội như dàn đồng ca thiên thần — du dương đến rợn người nhưng lại toát lên uy quyền buộc tất cả phải vểnh tai lắng nghe.

"Cách đây không lâu, thế giới này từng là một nơi tàn khốc — tàn nhẫn và dã man hơn vạn lần so với những gì các cô cậu có thể tưởng tượng hay từng quen thuộc ngày nay. Hàng ngàn, hàng vạn nhân mạng đã tan xương nát thịt mỗi khi có một Portal vỡ nát. Những Linh thể Sa ngã cuồng loạn, khát máu từng tràn vào thế giới của chúng ta, gieo rắc hỗn loạn và chết chóc không hồi kết."

Ông dừng lại, để mặc cho sự im lặng ảm đạm bủa vây lấy chúng tôi khi sức nặng từ những lời vừa thốt ra dần thấm thía. Đoạn, ông tiếp tục với chất giọng chất chứa sự xót xa pha lẫn ngang tàng:

"Và tại sao những nỗi thống khổ ấy cứ mãi hoành hành? Bởi vì không một ai đứng lên chống lại chúng. Không có những nhà vô địch nào để chế ngự những Portal đó. Không có chiến binh nào đứng ra che chở cho bá tánh. Đó là một thế giới vắng bóng anh hùng. Và vì thế, nó chìm trong dằn vặt, tuyệt vọng cùng màn đêm tăm tối."

Một tiếng thở dài trĩu nặng thốt ra, như thể ông đang khóc thương cho một thời đại đã lụi tàn trong đổ nát.

"Và đó... là lý do vì sao những tiền nhân của tiền nhân chúng ta, những Đại Tông Sư đầu tiên đã lập nên học viện này. Nơi đây không phải là thánh địa để các cô cậu được nâng niu hay bảo vệ như ở những Học viện Thợ săn khác. Ở đây, các cô cậu sẽ không được chở che hay o bế. Đây là một lò luyện vĩ đại, nơi các cô cậu sẽ được rèn giũa để trở thành những người hùng thực thụ!"

Giọng ông vút cao, đong đầy sự mãnh liệt không gì lay chuyển nổi.

"Tại đây, giới hạn của các cô cậu sẽ bị phá vỡ, và nỗi sợ hãi phải bị gạt sang một bên. Bởi chỉ những kẻ được trui rèn qua lửa đỏ mới có thể làm chủ sức mạnh của ngọn lửa ấy."

Đám đông từ từ bùng nổ trong tiếng hò reo, những lời sấm truyền của ông đã thổi bùng lên ngọn lửa hừng hực trong lồng ngực họ.

Ngập tràn niềm kiêu hãnh chính nghĩa, vị Đại Tông Sư ngẩng cao đầu, tiếp lời:

"Các cô cậu sẽ được truyền dạy, được thử thách, và sẽ được cử đi đối mặt với những hiểm nguy thách thức chính linh hồn mình. Chúng ta sẽ giao cho các cô cậu những nhiệm vụ khốc liệt để chống lại thế lực vượt ngoài tầm hiểu biết của người phàm. Các cô cậu sẽ chiến đấu vì lẽ phải! Các cô cậu sẽ chiến đấu vì vinh quang của nhân loại! Và khi làm vậy, các cô cậu sẽ giành được quyền tạc tên mình vào sử thi huyền thoại, trỗi dậy như những Thợ săn định hình cả những kỷ nguyên mai sau! Tất cả các cô cậu sẽ trở thành những anh hùng vĩ đại nhất mà thế giới này từng chứng kiến!"

Tiếng hò reo và tràng pháo tay của đám đông rền vang gần như đinh tai nhức óc. Vài kẻ xúc động đến rơi lệ, trong khi những người khác vung hai tay lên trời, gào thét trong sự phấn khích tột độ.

"...Chà," tôi cười khẩy, lướt mắt nhìn đám học viên xung quanh.

Sao họ phải phản ứng thái quá thế nhỉ?

Công bằng mà nói, bài phát biểu đó quả thực rất truyền cảm hứng.

Nếu không biết trước tương lai mà thế giới này đang lao đầu vào, có lẽ tôi cũng đã bị cuốn theo không khí lúc này, bắt đầu hú hét như một thằng ngốc si cuồng thần tượng trong lần đầu đi xem concert nhạc rock.

Nhưng tôi thì không làm vậy.

Dù sao thì, tôi cũng thừa biết hầu hết những kẻ đang đứng quanh mình lúc này đều sẽ ngoẻo sạch trước khi phần đầu tiên của cốt truyện kết thúc.

Đó là số phận của họ.

"Nhưng giờ chưa phải là lúc đắm chìm vào tương lai của các cô cậu. Hôm nay, chúng ta tụ họp ở đây để ăn mừng hiện tại — để vinh danh việc các cô cậu được nhận vào Học viện Thợ săn danh giá bậc nhất thế giới. Giờ là lúc để say sưa trong quyền lực — quyền lực của những người đã tự giành lấy vị trí cho mình giữa những cá nhân xuất chúng nhất."

Bên trái sân khấu có một chiếc bục thấp, trên đó đặt sẵn một dãy huy chương, Thẻ, huy hiệu cùng vài món vật phẩm khác.

"Hôm nay, chúng ta vinh danh những người chiến thắng — mười học viên đứng đầu Kỳ Đánh giá Đầu vào — những người đã chứng minh được sự bền bỉ, kỹ năng và lòng quyết tâm sắt đá của mình. Bằng cách xông pha dẫn đầu, họ đã thiết lập nên tiêu chuẩn của sự xuất chúng cho toàn bộ bạn đồng lứa. Và giờ đây, họ sẽ được tưởng thưởng xứng đáng cho thành quả đó."

Ông vung tay ra hiệu đầy trang trọng về phía chiếc bục. Bầu không khí chờ mong dâng trào khi đám đông chuẩn bị vỗ tay hoan hô những nhà vô địch của họ.

"Và với những ai không được bước lên nhận thưởng trên sân khấu này, hãy khắc cốt ghi tâm khoảnh khắc hiện tại. Hãy nhớ lấy sự đố kỵ dữ dội cùng cơn phẫn nộ đang sục sôi mà các cô cậu đang cảm nhận ngay lúc này. Hãy nhớ lấy cảm giác nhỏ bé và vô giá trị của bản thân. Bất cứ khi nào các cô cậu thấy mười học viên đứng đầu khóa mình được nhận đặc quyền, hãy nhớ rằng dù vạn vật đều bình đẳng dưới bầu trời, nhưng bản thân bầu trời lại chẳng hề công bằng với bất kỳ ai!"

Khi vị Đại Tông Sư cất lời lần nữa, tôi thề là tôi đã nghe thấy một chút ý cười nhàn nhạt trong giọng nói của ông ta.

"Với tất cả những điều đó, ta tuyên bố buổi lễ này chính thức bắt đầu!"