Chương 47: Tiệc Tân Sinh [I]

Vài sự kiện nữa đã diễn ra sau Lễ Trao Giải.

Sau bài phát biểu bế mạc của tôi, Đại sư đã rời đi. Trông ông ấy có vẻ hơi bàng hoàng — có lẽ đã bị những lời của tôi làm cho xúc động sâu sắc.

Phải rồi, chắc chắn là vậy.

Ngay sau đó, Hội đồng học viên xuất hiện để hộ tống chúng tôi trong một chuyến tham quan toàn diện Học viện Apex.

Để tránh tình trạng ùn tắc trên các lối đi, chúng tôi được chia thành những nhóm nhỏ. Mỗi nhóm do một thành viên của Hội đồng dẫn dắt.

Nhóm của tôi không ai khác lại nằm dưới sự hướng dẫn của đích thân Chủ tịch Hội đồng, Vereshia Morrigan.

Đám nam sinh xung quanh tôi không thể rời mắt khỏi cô ấy, chiêm ngưỡng vẻ đẹp lạnh lùng ấy bằng một sự cuồng nhiệt gần như tôn thờ.

Không, thật đấy!

Bọn họ nhìn cô ấy như thể những tín đồ hành hương đang chiêm ngưỡng một vị nữ thần. Tôi gần như mong đợi một gã trong số đó quỳ sụp xuống trước mặt cô và bắt đầu cầu nguyện.

Trong khi đó, đám nữ sinh lại bị mắc kẹt đâu đó giữa sự ghen tị và nỗi kính sợ đầy miễn cưỡng. Họ muốn ghét cô nhưng lại chẳng thể nào làm được.

Nhưng bất kể cảm xúc ra sao, tất cả những kẻ đứng trước mặt cô ấy đều tỏ ra căng thẳng.

Hào quang của Vereshia đầy sức hút nhưng cũng không kém phần đáng sợ, tựa như khúc hát của hải yêu (siren) tẩm đầy hiểm họa.

Sự hiện diện của cô tuy không thâm sâu và có sức ảnh hưởng như một vài vị Giảng viên hùng mạnh, nhưng vẫn mang đậm nét sắc lạnh — giống như một lưỡi dao kề sát cổ.

Như thể mạng sống của bạn đang nằm trọn trong tay cô ấy.

Mọi học viên năm ba đều rất mạnh. Tôi nhận ra điều đó. Dù sao thì, họ cũng phải trải qua vô số nhiệm vụ và tiêu diệt hằng hà sa số những sinh vật gớm ghiếc mới có thể lết tới năm học cuối cùng này.

Nhưng Vereshia Morrigan lại ở một đẳng cấp hoàn toàn khác.

Mọi thứ thuộc về cô — từ dáng đi uyển chuyển cho đến phong thái sắc sảo đầy tự tin — đều toát lên nét quyền uy và thanh lịch.

…Dù sao thì, cô ấy đã vô cùng chuyên nghiệp phớt lờ những ánh mắt tôn sùng và dè dặt của chúng tôi, cứ thế dẫn cả nhóm rảo bước qua khuôn viên rộng lớn của Học viện.

Trong lúc dạo bước, cô thuyết minh từng chi tiết về cảnh quan xung quanh với độ chính xác của một người nắm rõ Học viện như lòng bàn tay.

Sau đó, cô hãm nhịp độ chuyến tham quan và giới thiệu cho chúng tôi đôi chút về những điểm đáng chú ý trên vài hòn Đảo Quỹ Đạo (Orbiting Islands).

Mỗi hòn đảo phục vụ một mục đích khác nhau và chứa đựng những cơ sở vật chất đặc thù — các khu huấn luyện chuyên biệt, những phòng đọc sách biệt lập, các đấu trường để rèn luyện bản lĩnh, và Tàng Thư (Archives).

Cô miêu tả Tàng Thư là một thư viện đồ sộ đến mức quy mô của nó có thể dễ dàng bao phủ cả một thị trấn nhỏ. Nó đủ lớn để chứa hàng triệu cuốn sách, tài liệu ghi chép và ổ đĩa dữ liệu.

Một số hòn đảo bị hạn chế ra vào, chỉ dành riêng cho những học viên nằm trong top mười hoặc thành viên của các Đơn Vị Tinh Nhuệ và Đoàn Thể Danh Giá.

Nhưng điều đó không có nghĩa top mười học viên có thể đi bất cứ đâu họ muốn.

Thực tế, ngay cả top mười học viên cũng bị cấm bước vào một số nơi nhất định, chẳng hạn như tầng cao nhất của Tháp Apex — thánh địa dành riêng cho Hội đồng học viên.

Và rồi, hòn đảo ngự trị trên cùng, trôi nổi ngay trên đỉnh Tháp Apex, thậm chí còn chẳng thèm chào đón cả Hội đồng Học viên.

Chỉ có các Đại sư và một số ít người được chọn mới được phép đặt chân lên đó. Nhưng vì chẳng ai biết những kẻ được chọn đó là ai, nên tất cả rất có thể chỉ là một câu chuyện truyền thuyết.

Tất nhiên, tôi biết sự thật không phải vậy.

Nhưng tôi vẫn ngoan ngoãn ngậm chặt miệng và tiếp tục rảo bước, lắng nghe những lời giải thích của Vereshia.

Chuyến tham quan kéo dài suốt bốn, có lẽ là năm tiếng đồng hồ.

Đến khi nó kết thúc, mọi học viên năm nhất đều đã bơ phờ kiệt sức.

Sao lại không chứ? Chúng tôi bị yêu cầu phải có mặt ở đây từ đúng sáu giờ sáng cơ mà.

Và bây giờ, mặt trời đã treo chót vót trên đỉnh đầu, trút xuống cái nóng không chút khoan nhượng khi đồng hồ điểm một giờ chiều.

Đúng vậy, đã một giờ chiều rồi, và chúng tôi đang chết đói!

Ít nhất là tôi đang chết đói!

Ơn trời là Học viện đã lường trước điều này và sắp xếp một bữa tiệc chào mừng để vinh danh chúng tôi.

Đó là một bữa tiệc buffet ăn uống thỏa thích.

Đảo Chính của Quần đảo Ascent là một thành phố tự cung tự cấp được thiết kế theo các vòng tròn đồng tâm với lối kiến trúc tương lai bóng bẩy.

Nằm giữa những vòng tròn này là những mảng thiên đường rực rỡ được gọi là Khu Vườn Không Trung (Sky Gardens).

Những khu vườn này không chỉ là các công viên đơn thuần. Không, chúng là những tuyệt tác.

Hãy thử tưởng tượng những thềm bậc thang trải dài tràn ngập sắc xanh tươi tốt, những thác nước xếp tầng như thể tuôn đổ từ trên chín tầng mây, và những mặt hồ trong vắt phản chiếu ánh sáng lấp lánh như ngọc thạch lỏng.

Hãy thử tưởng tượng những đóa hoa ngát hương bung nở dưới những tán cây cao vút nhẹ nhàng đung đưa trong gió, và những lối đi uốn lượn được lát bằng những viên đá mài nhẵn tuyệt đẹp.

Và giữa không gian ngập tràn sắc xanh ấy, những quầy tiệc xa hoa đã được dọn sẵn chờ đón chúng tôi.

Những quầy tiệc bày biện đủ các món ăn kỳ lạ và đắt đỏ nhất từ khắp nơi trên thế giới, do chính tay những đầu bếp vô cùng danh tiếng chế biến.

Bầu không khí tràn ngập mùi thơm nức mũi của gia vị, thịt nướng, bánh mì mới ra lò và hàng tá món cao lương mỹ vị khác.

Vereshia dẫn chúng tôi đến một trong những Khu Vườn Không Trung ấy, ra hiệu về phía các quầy thức ăn và mời chúng tôi nhập tiệc.

Và chúng tôi đã thực sự đánh chén hết mình!

Tôi phóng thẳng đến các quầy, vồ lấy một chiếc đĩa, và bắt đầu chất đồ ăn lên đó bằng một sự cuồng nhiệt bất chấp hình tượng — thịt nướng, bánh ngọt ngàn lớp, súp nóng hổi.

Về cơ bản là tôi gom sạch mọi thứ trong tầm với!

Chỉ cần ăn được, nó là của tôi!

Tôi có đang hành xử giống một gã man rợ chết đói vừa mới khám phá ra nền văn minh không? Chắc chắn rồi.

Tôi có đang hành xử còn tệ hơn cả một tên nông nô bần hàn không? Không còn nghi ngờ gì nữa.

Nhưng nói đi cũng phải nói lại, tôi đang đói! Và tôi thường trở nên hơi hoang dã một chút mỗi khi đói bụng.

Trong khi những người khác đang tận dụng tối đa buổi tụ họp này để giao lưu kết bạn, thì tôi lại đơn thương độc mã tuyên chiến với bữa tiệc buffet.

Tôi ngấu nghiến đồ ăn với sự khẩn trương của một kẻ sợ rằng chúng có thể bốc hơi bất cứ lúc nào.

Đến lúc dọn sạch bách chiếc đĩa đầu tiên, tôi chợt nhận ra có vài học viên đang nhìn mình chằm chằm.

Biểu cảm của họ dao động từ kinh tởm nhẹ cho đến kinh hoàng tột độ, như thể vừa chứng kiến một tội ác tày trời chống lại phép tắc bàn ăn vậy.

Tôi trao cho họ nụ cười quyến rũ nhất của mình — một nụ cười có thể khiến ngay cả những quý tộc thanh lịch nhất cũng phải thẹn thùng — rồi chạy tót sang quầy tráng miệng.

•••

"Chà, ngon tuyệt!"

Tôi thanh tao lấy khăn tay chấm nhẹ khóe môi khi rời khỏi quầy, cuối cùng cũng chịu buông tha để những người khác được ăn uống trong bình yên.

Khi tôi bước đi, mọi người cuống cuồng lùi lại tránh xa tôi.

Gương mặt họ méo mó vì khó chịu, như thể sợ rằng tôi sẽ xơi tái luôn cả họ nếu vô tình đến quá gần.

"Hừ!" Tôi khẽ bật cười, khiến tất cả những người xung quanh giật thót. Sau đó, tôi quay đầu lại và khẽ thở dài.

Juliana đang im lặng theo sát phía sau. Thực ra, cô ấy đã giữ bộ dạng câm lặng này kể từ lúc Kỳ Đánh Giá Đầu Vào kết thúc.

Sự im lặng đó rõ ràng không xuất phát từ lòng tôn kính, hay thậm chí là vì cam chịu.

Không, nó sắc lẹm, cứa da cứa thịt, xen lẫn sự khinh bỉ đang âm ỉ sôi sục.

Cô ấy chỉ mở miệng nói chuyện với tôi khi thực sự cần thiết. Thậm chí cả lúc đó, lời lẽ cũng cộc lốc, cụt lủn, còn giọng điệu thì lạnh hơn cả băng.

Cuộc đối thoại dài nhất của chúng tôi là lúc cô ấy bảo rằng bài phát biểu của tôi thật lố bịch, rồi tự tay viết luôn một bài mới mà chẳng thèm đoái hoài đến sự đồng ý của tôi.

Ngoài chuyện đó ra, cô ấy hoàn toàn im bặt.

Tôi biết lý do tại sao.

Chẳng phải vì tôi đã lợi dụng cô ấy để đối đầu với Michael.

Cũng không phải vì tôi đã máu lạnh vô tình ném cô ấy ra làm con tốt thí trên bàn cờ.

Không, Juliana hiểu quá rõ vai trò của mình. Cô ấy không ngốc đến mức nghĩ rằng tôi sẽ không sử dụng cô làm công cụ chiến đấu, cũng như chẳng mong đợi bất cứ điều gì khác.

Thứ thực sự khiến cô phẫn uất là lời nhắc nhở về những xiềng xích — thứ liên kết vô hình, nghẹt thở đang trói buộc sinh mạng cô vào ý chí của tôi.

Con Huyết Trùng ghim sâu trong ngực cô.

Juliana là người trân trọng tự do hơn bất cứ thứ gì trên đời, chỉ xếp sau khao khát trả thù cha tôi đến mù quáng.

Bức ép một cô gái như thế bước vào con đường phục dịch chắc chắn sẽ để lại hậu quả.

Tôi nhìn thấy điều đó qua sự căng cứng trong từng cử động và nghe thấy nó qua sự im lặng mỏng manh đang bủa vây lấy cô. Cô căm ghét việc bị xích vào tôi.

Có lẽ còn hơn cả việc cô căm ghét chính bản thân tôi.

Cô không chỉ tức giận vì tôi đã cống nạp cô cho Michael để đổi lấy chiến thắng — mặc dù chắc chắn là có bực bội, đừng hiểu lầm.

Thứ thực sự làm cô ghê tởm là sự thật phũ phàng luôn nhắc nhở rằng sinh mạng này vốn chẳng thuộc về bản thân cô.

Cô hận những xiềng xích đó. Và vì tôi là kẻ nắm giữ chúng, cô cũng hận lây sang cả tôi.

Tôi lại thở dài, đưa mắt nhìn về phía trước…

"Ố!"

"Á!"

Chỉ để chạm trán trực diện với không ai khác ngoài Vereshia Morrigan. Chúng tôi suýt chút nữa thì va sầm vào nhau, nhưng tôi đã kịp thời phanh lại.

Gạt đi khoảnh khắc ngượng ngùng nhất thời, tôi lấy lại phong thái và khẽ cúi chào, chuẩn mực như bất kỳ một quý tộc nào.

"Quý cô Vereshia," tôi lên tiếng chào.

"Ngài Samael," cô đáp lại bằng một nụ cười ấm áp, đồng thời đưa tay ra.

Tôi nắm lấy tay cô một cách nhẹ nhàng và hôn lên đó — hay đúng hơn là, hôn lên ngón cái của chính mình vừa đặt đè lên các ngón tay của cô.

Theo truyền thống gia tộc tôi, việc hôn trực tiếp lên tay một quý cô không phải là thông lệ.

Khi đứng thẳng người lên, tôi thoáng thấy nụ cười của Vereshia hơi cứng lại một chút.

Tại sao ư? Chà, vì trong văn hóa của cô, việc hôn trực tiếp lên tay quý cô lại chính là thông lệ. Bất cứ hành động nào hời hợt hơn đều bị coi là một sự coi thường nhẹ.

Tất nhiên, làm quái gì có chuyện tôi không biết điều này. Nhưng tôi vẫn cố tình đặt phong tục của mình lên trên phong tục của cô ấy.

Đáng lẽ nó không phải là thứ gì đó đáng để phật lòng, nhưng bọn đại quý tộc chúng tôi vốn nổi tiếng là những kẻ chúa tự ái.

Đa số chúng tôi sẵn sàng treo cổ một tên bần nông chỉ vì hắn trót thở quá to khi đứng gần.

Tuy nhiên, nếu Vereshia có phật ý, cô cũng tuyệt nhiên không để lộ điều đó ra mặt.

Thay vào đó, nụ cười của cô càng thêm tươi tắn, và không nói nửa lời, cô xoay người bước đi.

"...Hả?" Tôi khựng lại chần chừ một thoáng trước khi nhanh chân đuổi theo để đi sóng vai cùng cô.

"Thật vinh hạnh khi được gặp ngài, ngài Samael," cô mở lời bằng chất giọng lịch sự thường dùng để xã giao giữa những người đồng cấp.

"Nhân tiện thì, tôi không nghĩ chúng ta đã từng gặp mặt trực tiếp trước đây nhỉ?"

"Đó là niềm vinh hạnh của tôi, quý cô Vereshia," tôi gật đầu đáp lễ.

"Và đúng vậy, chúng ta chưa từng. Mặc dù năm ngoái tôi có nhìn thấy cô từ xa khi đến thăm Vùng An Toàn phía Nam vì... ờ, việc gì đó. Tôi cũng không nhớ rõ nữa."

Cô khẽ cười khúc khích.

"Có phải là vì đám cưới của gia tộc Ravecrest không?"

Tôi búng tay cái chóc.

"Ồ, đúng rồi! Đám cưới nhà Ravecrest. Lạy thần linh, nó gớm ghiếc đến mức não tôi đã tự động phong ấn luôn ký ức đó lại."

Rồi, nhận ra mình vừa lỡ lời, tôi húng hắng ho một cách gượng gạo.

"Ah, tất nhiên là không có ý xúc phạm đâu nhé! Tôi chắc chắn rằng nếu gia tộc của cô nhúng tay vào, nó hẳn sẽ hoành tráng lắm."

Nhà Ravecrest là một gia tộc Bá tước dưới trướng nhà Morrigan, một trong những gia tộc Công tước thống trị phương Nam.

Về mặt lý thuyết, bôi nhọ chư hầu của họ không hẳn là xúc phạm trực tiếp đến gia tộc của Vereshia — nhưng nó cũng xấp xỉ như thế.

May mắn thay, lần này Vereshia lại bật cười lớn hơn đôi chút.

"Ồ, những lời đồn về cậu quả thực vừa đúng lại vừa sai bét."

Tôi cau mày. Đó là một lời khen hay một lời sỉ nhục vậy?

Trước khi tôi kịp gặng hỏi, Vereshia đã rút thứ gì đó từ trong túi ra và chìa về phía tôi.

Tôi bối rối nhìn chằm chằm vào món đồ.

Đó là một… chiếc chìa khóa? Một chiếc chìa khóa hết sức bình thường?

"Cái gì đây?" tôi hỏi, đón lấy nó từ tay cô.

"Trông nó giống cái gì?" cô đáp lời, khóe môi giật giật như thể đang cố nhịn cười.

"Một chiếc chìa khóa," tôi nói bằng tông giọng đều đều.

"Chính xác."

Tôi ném cho cô một ánh nhìn cạn lời, và lần này, cô không thể nhịn cười được nữa.

"Đó là chìa khóa của Phòng Tiệc 12B," cô giải thích.

"Với tư cách là Thủ khoa của học viên năm nhất, cậu có nhiệm vụ tổ chức một bữa tiệc tân sinh cho họ. Tối nay. Bởi vì các lớp học sẽ chính thức bắt đầu vào ngày mai."

"Tối nay ư?!" tôi buột miệng.

Khoan đã, tôi nhớ hình như Michael cũng phải làm một nhiệm vụ tương tự trong game.

"Đúng vậy," cô nói với vẻ hiển nhiên.

"Thành phần giới danh gia, quý tộc, đại quý tộc và con cháu cựu học viên sẽ đến vào tối nay. Một số đã bắt đầu tới rồi. Họ sẽ tham dự sự kiện này, thế nên hãy làm cho tử tế vào."

Cô vỗ vai tôi trấn an.

"Tôi sẽ bảo cái Bóng của mình gửi cho cậu danh sách các nhà cung cấp dịch vụ ăn uống và quản lý sự kiện mà chúng ta hiện có ở Ascent. Đừng lo về vấn đề kinh phí — cứ chơi tới bến đi."

Khi cất bước rời đi, cô còn ngoái đầu nói vọng lại, "Ồ, và chẳng phải cô chị gái sinh đôi của cậu cũng sắp sửa nhập học sao? Cô ấy cũng sẽ ở đó đấy, thế nên thật đấy, hãy tổ chức cho tử tế vào."

Tôi chết đứng mất một lúc. Sau đó, tôi chậm rãi quay người lại và thảy chiếc chìa khóa về phía Juliana.

Cô chụp lấy nó với đôi mắt khép hờ cùng vẻ mặt chẳng mảy may bất ngờ, cứ như thể đang chực chờ tôi ném cục nợ trách nhiệm này vào mặt mình như mọi bận.

"Làm gì đó đi, Juli. Và đừng làm tôi mất mặt," tôi căn dặn mà không hề giảm tốc độ, cứ thế thẳng bước tiến về phía trước.

Dù sao thì, tôi còn có những việc cấp bách hơn phải lo thay vì đứng ra quản lý một bữa tiệc tân sinh nhàm chán,  ví dụ như chuyển hành lý vào một căn ký túc xá xa hoa chẳng hạn.