Chương 48: Bữa Tiệc Tân Sinh Viên [II]

Vì đã "tốt bụng" nhờ vả Juliana thay mình đứng ra tổ chức tiệc tân sinh viên, giờ tôi đành tự thân vận động giải quyết vụ chuyển sang ký túc xá mới.

Cũng may tôi chưa dỡ đồ ra nhiều ở phòng cũ, vì thừa biết chuyện này sớm muộn gì cũng tới.

Thế nên, việc thu dọn hành lý diễn ra cực kỳ nhanh gọn.

Hành lang ký túc xá vắng lặng đến rợn người.

Ngay cả những con đường bên ngoài cũng gần như không một bóng người, bởi phần lớn đều đang bận rộn tham gia bữa tiệc.

Hầu hết các học viên năm hai và năm ba vẫn đang tận hưởng kỳ nghỉ cuối kỳ.

Chỉ một số ít ở lại trường, bao gồm Hội đồng học viên và vài học viên khóa trên được giao nhiệm vụ chào đón lứa tân sinh chúng tôi.

Bởi vậy, ngoại trừ họ, những bóng người hiếm hoi xuất hiện trên phố lúc này chỉ có những kẻ vừa chân ướt chân ráo tới đây — đám đại quý tộc và người hầu của chúng.

Nhìn thấy những tên khốn đó, sự ghen tị trong tôi lại nhói lên. Bởi khác với tôi, chúng chẳng cần trầy da tróc vẩy vượt qua Kỳ Đánh Giá Đầu Vào khắc nghiệt để giành được một suất trong Học viện.

Nhưng nghĩ đi cũng phải nghĩ lại, tôi đang khá tận hưởng cái danh xưng Thủ khoa của mình.

Tay xách nách mang mớ hành lý, tôi đi thẳng đến Phố Alaron, nơi tôi đã nhắm sẵn một chỗ ở khá "ngon nghẻ".

Trải qua vài thủ tục nhận phòng chóng vánh và một mớ giao dịch tài chính, tôi đã lấy được chìa khóa một căn phòng trên tầng cao nhất của tòa nhà với tầm nhìn tuyệt hảo.

Thế rồi, khi bước vào cái nơi được gọi là 'căn phòng' ấy, hàm tôi suýt thì rớt xuống tận đất.

"Chà!"

Đây là một trong những nơi xa xỉ nhất mà tiền bạc có thể mua được ở cái thành phố này! Không, nó thậm chí chẳng phải là một căn phòng ký túc xá thông thường — đây là một căn penthouse!

Rộng lớn, xa hoa và được trang bị nội thất tận răng — một không gian đẹp đến nghẹt thở.

Một góc phòng là chiếc lò sưởi khổng lồ, ngay chính giữa là khu vực ghế ngồi rộng rãi, hoàn thiện bởi một cây cột tròn đỡ chiếc tivi treo tường cỡ đại.

Bên trái căn phòng là ban công với hồ bơi riêng kiêm bồn tắm sục jacuzzi, còn bên phải là không gian bếp mở tích hợp quầy bar.

Nằm ở tận cùng không gian sinh hoạt là cầu thang dẫn lên phòng ngủ rộng thênh thang ở tầng trên. Chuẩn rồi, đây là một căn hộ thông tầng!

Và phần tuyệt nhất là gì? Toàn bộ bức tường đối diện là một tấm kính cường lực nguyên khối liền mạch, mang đến tầm nhìn toàn cảnh tuyệt đẹp ôm trọn cảnh quan thành phố.

Tôi đứng sững ở đó, nhất thời cạn lời, cứ thế cười toe toét như một thằng ngốc.

Sự khác biệt giữa phòng ký túc xá này — nếu có thể gọi nó là như vậy — với căn phòng trước đó của tôi đúng là một trời một vực! Hoàn toàn không thể đưa lên bàn cân!

Thật ra thì, nó còn tuyệt hơn cả căn hộ mà tôi từng sống ở kiếp trước.

…À, kiếp trước của tôi.

Quẳng hành lý xuống phòng khách, tôi thẩn thơ bước lên lầu, rồi ngồi phịch xuống mép chiếc giường cỡ King mới tinh.

Một tiếng thở dài đầy tiếc nuối khẽ bật ra khỏi môi tôi.

Dẫu vẫn giữ lại những ký ức từ kiếp trước, nhưng chúng lại mang đến một cảm giác vô cùng xa xăm và rời rạc — cứ như đó chỉ là một giấc mơ sống động mà bằng cách nào đó, tôi vẫn còn nhớ được sau khi tỉnh giấc.

Nhưng những cảm xúc thì sao? Những cảm xúc tôi từng trải qua trong kiếp sống ấy vẫn hiện hữu chân thực đến đau đớn.

Niềm vui sướng tột độ khi sắm được chiếc xe đạp đầu tiên. Nỗi buồn suy sụp khi mẹ rời bỏ chúng tôi. Cảm giác trống rỗng bóp nghẹt lồng ngực khi cha qua đời.

Tất cả vẫn còn đó, chôn sâu thẳm bên trong tôi, chân thực đến ám ảnh.

Và trong số đó, có một cảm xúc duy nhất lấn át đi tất thảy.

Sự hối hận.

Hối hận vì đã sống một cuộc đời hoài phí.

Hối hận khi nhận ra, trong những khoảnh khắc cuối đời, rằng tôi sắp nhắm mắt xuôi tay mà chưa làm nên được bất kỳ trò trống gì.

Tôi sẽ chết đi trong sự lãng quên.

Sẽ chết đi như một kẻ vô danh tiểu tốt.

Tôi không sợ hãi cái chết — tôi chỉ sợ một cái chết vô nghĩa, chẳng một ai đoái hoài.

Mọi quyết định sai lầm trong đời, mỗi lần vấp ngã, mỗi vết nhơ tôi để lại — tất thảy chất đống, bóp nghẹt lấy tôi dưới sức nặng tàn nhẫn của chúng ngay khi sinh mệnh đi đến hồi kết.

Thế nên, phải, tôi đã ôm theo quá nhiều nuối tiếc bước sang thế giới bên kia.

Nhưng điều ám ảnh tôi bứt rứt nhất chính là việc bị đuổi khỏi trường đại học.

Tôi đã nỗ lực biết nhường nào mới thi đậu vào đó, để rồi tự tay hất đổ tất cả chỉ vì cái thứ công lý mù quáng của bản thân.

Sai lầm chết người đó đã đánh chệch hướng toàn bộ cuộc đời tôi.

Tôi không thể tìm được một công việc ổn định và phải chật vật chạy vạy sống qua ngày.

Tôi bị cuốn vào mấy mạng lưới lừa đảo đa cấp, mất trắng tiền tiết kiệm, và thậm chí còn bị tống vào tù vì tội lừa đảo.

Quả là một kiếp sống thảm hại.

Có những ngày, tôi phải nhịn đói rã ruột. Có những đêm, tôi run lẩy bẩy trong hơi giá lạnh.

Giữa những tháng ngày đen tối nhất, tôi đã không ngừng mơ về mọi thứ mình đang sở hữu ở hiện tại.

Tiền bạc rủng rỉnh. Một nơi ở sang trọng. Và một tương lai xán lạn.

Một nụ cười trầm buồn nở trên môi khi nhớ lại chuỗi ngày tháng đó.

"Chắc là mình đã làm được rồi," tôi thì thầm với căn phòng trống trải.

Tôi đã có trong tay mọi thứ mình từng khao khát.

Thế nhưng, khi ngồi đó, nụ cười trên môi tôi dần vụt tắt.

"Mình không thể đánh mất tất cả những thứ này... tuyệt đối không thể lặp lại sai lầm một lần nào nữa."

Sức nặng của hiện thực đè lấp lên tôi, khiến đôi bờ vai bỗng chốc trở nên trĩu trịt.

Tôi phải tự mình thay đổi tương lai.

Tôi phải cam đoan rằng sinh mệnh lần này sẽ không khép lại trong sự hối hận muộn màng.

Không thể nào.

Tuyệt đối không thể.

•••

Sau khi bày biện xong xuôi đồ đạc trong phòng mới, tôi quyết định đã đến lúc sửa soạn cho bữa tiệc.

Phải, tôi biết mình từng chê nó nhàm chán, và tôi vẫn một mực tin là thế. Nhưng xui xẻo thay, tôi lại chẳng có cái diễm phúc được phép cúp tiệc.

Với cương vị Thủ khoa, tôi được kỳ vọng sẽ đích thân ra mặt chào đón các học viên nhập học muộn — đồng nghĩa với đám đại quý tộc và Hậu duệ.

Hậu duệ là thuật ngữ dùng để chỉ con cái của các cựu học sinh — những học viên có cha mẹ từng theo học tại chính Học viện này.

Họ thường xuất thân từ các gia tộc quý tộc, điều đó giải thích cho địa vị hiển hách của bọn họ.

Mặt khác, đại quý tộc là những kẻ thống trị thuộc tầng lớp tinh hoa của xã hội – các gia tộc cấp Công tước và Vương giả.

Dưới họ là tiểu quý tộc, bao gồm các gia tộc cấp Bá tước và Kỵ sĩ.

Và xếp dưới nữa là tầng lớp tinh hoa — các quan chức chính phủ cùng những thành phần ưu tú khác. Mặc dù về lý thuyết, họ không phải là quý tộc, nhưng vẫn được coi là vượt trội hơn hẳn so với tầng lớp bình dân.

Vấn đề cốt lõi nằm ở chỗ, tiểu quý tộc và giới tinh hoa không có đặc quyền tự viết thư tiến cử trực tiếp cho con cái. Thay vào đó, họ thường phải cậy nhờ những người bảo trợ đại quý tộc của mình giật dây chống lưng.

Ví dụ như cha của Jake, vốn là một Bá tước, lẽ ra đã có thể nhờ cha tôi — một Công tước và cũng là người quen của ông — viết thư tiến cử cho Jake.

Tất nhiên, điều đó đã không xảy ra. Tại sao ư? Bởi cha cậu ta không hề nghĩ Jake đủ xứng đáng để ông phải hạ mình đi cầu xin một ân huệ lớn đến nhường ấy.

Tựu trung lại, các học viên nhập học muộn đều xuất thân từ những gia tộc quyền thế, và nhiệm vụ của tôi là phải ra mặt chào hỏi bọn họ.

Thế nên tôi mới ở đây, bị ép phải ló mặt ra ngoài.

Kèm theo một tiếng thở dài cam chịu, tôi bắt đầu lên đồ.

Tôi diện một chiếc áo sơ mi trắng tinh tươm, bên ngoài khoác gile đen kết hợp cùng cravat xuyệt tông, quần âu đen may đo tỉ mỉ và một đôi bốt được đánh bóng loáng. Để chốt lại bộ đồ, tôi khoác thêm chiếc blazer màu đỏ nổi bật cùng vài món trang sức bằng vàng.

Không phải tôi tự luyến đâu, nhưng trời đất ạ, trông tôi bảnh hết sẩy.

Sau vài phút dài mải mê chiêm ngưỡng hình bóng mình trong gương và nháy vài bô selfie để lát nữa đăng mạng, tôi nhếch mép cười đắc ý rồi rời phòng, thẳng tiến tới Tháp Apex.

Mất khoảng nửa tiếng để tới nơi, nhưng thay vì đi thẳng đến Phòng Ăn 12B — nơi diễn ra bữa tiệc, tôi lại chủ ý đi đường vòng một chút.

Tôi tiến vào Tháp Apex và đi thang máy xuống các tầng hầm — Hầm Chứa của Học viện.

Hầm Chứa là một không gian ngầm khổng lồ, trải dài trọn vẹn hai tầng bên dưới Tháp Apex.

Đây là nơi Học viện cất giữ những báu vật quý giá nhất của mình — những Thẻ và Tạo tác mang sức mạnh áp đảo, hoặc được rèn ra bởi các Chế Tác Sư của Học viện, hoặc do các học viên thu thập được trong quá trình thực thi nhiệm vụ.

Về cơ bản, nó chính là một kho báu.

Và với đặc quyền của một Thủ khoa, một trong vô vàn phúc lợi dành cho tôi là được đặc cách chọn ra chín Thẻ từ Hầm Chứa này.

Phải, tận chín Thẻ.

Những kẻ còn lại trong top mười học viên chỉ được thưởng hai Thẻ. Thế nhưng, tôi lại được tự tay chọn bất kỳ chín Thẻ nào mình thích.

Đã vậy, lỡ như tôi có làm mất Thẻ hoặc để nó hỏng hóc trong lúc chiến đấu, tôi hoàn toàn có thể quay lại để lấy cái khác bù vào!

Thật tình, cái ghế Thủ khoa quả là đi kèm quá nhiều đặc lợi.

Có thể tôi vẫn mang chút hậm hực ghen tị với những kẻ chẳng cần thi thố cũng được nhận, nhưng ngay khoảnh khắc này ư? Tôi gần như chẳng thèm bận tâm đến chuyện đó nữa rồi.

Gần như thôi.