Chương 49 - 49: Xuất hiện [I]

"Hmm, mình nên lấy Thẻ này hay Thẻ kia đây?"

Trước mặt tôi là hàng chục chiếc tủ kính được gắn trên một bức tường đồ sộ, phô bày đủ loại Thẻ lấp lánh.

Thực ra, bao quanh tôi lúc này chỉ rặt những Thẻ và vài món Cổ vật.

Đây mới chỉ là một góc nhỏ của Kho lưu trữ, nơi cất giữ hàng trăm tấm Thẻ phẩm cấp [Thường] và một nắm Cổ vật cấp thấp.

Nghe đồn những khu vực chứa Thẻ [Huyền thoại] hay thậm chí là phẩm cấp [Tối cao] còn rộng gấp ít nhất năm lần, nhét đầy hàng nghìn vật phẩm.

Những khu vực đó thậm chí còn phải dùng đến Cổ vật không gian để nhồi nhét thêm Thẻ nhằm tiết kiệm diện tích. Nhưng hiện tại, tôi đành kẹt lại với mớ lựa chọn ở khu vực này.

Và việc đó vẫn chẳng dễ dàng chút nào.

Tại sao ư? Vì như tôi đã nói, có đến hàng trăm tấm Thẻ.

Hàng trăm đấy!

Chắc phải mất cả ngày tôi mới xem hết được, mà kiểu gì cũng vẫn sót mất vài tấm.

May thay, tôi đã tóm được một cô quản lý Kho lưu trữ để phụ giúp một tay.

"Này cậu kia, không để ngày mai hẵng làm mấy trò này được à?!"

Đáng tiếc thay, cô nàng lại chẳng mấy mặn mà với việc hỗ trợ tôi cho lắm. Bởi vì…

"Hôm nay là ngày nghỉ cuối cùng của tôi, và tôi chỉ muốn ngồi lỳ trong phòng, gặm sườn nướng rồi cày một bộ sitcom hay đại loại thế."

Tôi quay sang, tặng cho cô nàng một cái nhìn chán nản kéo dài – hoàn toàn xứng đáng.

Cô nàng nhỉnh hơn tôi một chút — chắc tầm hai tuổi — với cặp kính to tròn ngự trên sống mũi và mái tóc đen dài bù xù như thể đã bỏ quên chiếc lược mấy ngày nay.

Đôi mắt nâu của cô nàng lườm lại tôi, toát ra thứ năng lượng của một kẻ đã chán chường hết nửa phần đời.

Ý tôi là, mới 8 giờ 45 tối mà cô ta đã diện sẵn bộ đồ ngủ rồi! Khéo mấy người hướng nội còn thích ra ngoài hơn cả cô nàng này ấy chứ!

"Nghe chán ngắt," tôi hững hờ buông lời.

"Ồ, ngậm miệng lại đi, quý ngài chơi trội!" cô nàng bật lại, bực dọc vò vò khuôn mặt.

"Không phải ai cũng có cuộc sống sôi động như cậu đâu!"

Tôi đảo mắt.

"Cô không thuộc Hội đồng Học viên à? Tối nay khắp khuôn viên trường đều có tiệc, và cô có quyền tham gia bất cứ bữa tiệc nào. Đi mà tận hưởng đi, ru rú ở nhà làm gì."

"Chà, cậu nói y hệt mẹ tôi vậy," cô nàng mỉa mai.

"Và không, tôi không làm trong Hội đồng."

Tôi nhíu mày.

"Khoan đã, không phải sao? Tôi tưởng chỉ có thành viên Hội đồng mới được phép trông coi Kho lưu trữ chứ."

Cô nàng lắc đầu.

"Vẫn có ngoại lệ. Tôi là trợ giảng cho một giảng viên, nên kiểu như bị ép làm việc này. Tôi nhận ca muộn vì đinh ninh sẽ chẳng có tên điên nào mò xuống đây giờ này," cô nàng nói, vung hai tay lên trời đầy vẻ tuyệt vọng.

"Thế mà cậu lại xuất hiện, chứng minh rằng tôi chẳng thể đưa ra nổi một quyết định sáng suốt nào trong đời!"

Tôi nhếch mép, thản nhiên tựa lưng vào một tủ kính.

"Biết nói gì đây nhỉ? Sự vĩ đại làm gì có giờ tan ca."

Cô nàng rên rỉ rồi buông mình phịch xuống chiếc ghế gần nhất.

"Sự vĩ đại tốt nhất nên chọn Thẻ lẹ lên trước khi tôi ngủ gục luôn tại đây đấy."

Tôi bật cười khúc khích, đưa mắt đánh giá cô nàng thêm một lượt.

Cô nàng vừa bảo mình là trợ giảng cho một giảng viên sao?

Thú vị thật.

Ở Học viện, các giảng viên không phải mấy ông thầy bà cô bị trả lương bèo bọt — họ đều là những Thợ săn lừng danh, mỗi người vốn dĩ đã là một nhân vật mang tầm huyền thoại.

Về mặt chính thức, họ không được phép nhận đệ tử riêng trong thời gian công tác tại Học viện nhằm tránh tình trạng thiên vị.

Ý tôi là, trên danh nghĩa thì thế.

Thế nhưng, về mặt không chính thức, họ vẫn nhận trợ giảng. Trên giấy tờ, công việc của một trợ giảng là hỗ trợ các vấn đề học thuật — chấm bài, chuẩn bị bài giảng, đại loại thế.

Nhưng trong thực tế, vị trí trợ giảng mang một ý nghĩa lớn lao hơn nhiều — nó đồng nghĩa với việc được một Thợ săn tôn quý trực tiếp hướng dẫn.

Đó là cơ hội ngàn vàng để được đích thân một trong những cá nhân xuất chúng nhất rèn giũa.

Và các giảng viên chẳng vơ bừa ai đâu. Bạn phải là một người cực kỳ xuất chúng — mạnh mẽ, có năng lực và ngập tràn tiềm năng.

Ấy vậy mà cô nàng lại ở đây, trườn ườn vất vưởng trên ghế, ngáp ngắn ngáp dài trong lúc gãi gãi sau gáy y hệt như vừa lăn từ trên giường xuống.

'Cô ta… trông chẳng mạnh mẽ, MÀ CŨNG CHẲNG có vẻ gì là giỏi giang.'

"Dù sao thì," gạt suy nghĩ đó sang một bên, tôi giơ hai tấm Thẻ lên, lật qua lật lại như thể đang nâng lên đặt xuống thứ trọng lượng vốn chẳng hề tồn tại của chúng.

"Được rồi, hỏi nghiêm túc này," tôi lên tiếng, phá vỡ sự im lặng.

"Tấm này mang đòn tấn công hệ hỏa, còn tấm này lại giúp tăng cường sự nhanh nhẹn trong một khoảnh khắc ngắn. Cô nghĩ cái nào tốt hơn?"

Cô nàng lười nhác chẳng buồn liếc mắt, chỉ nhướng một bên mày.

"Tấm nào giúp tôi biến khỏi đây nhanh nhất thì tốt nhất."

"Chà," tôi cảm thán, ôm ngực như thể chịu tổn thương sâu sắc.

"Tôi đang cảm nhận được sự ủng hộ tỏa ra ngùn ngụt từ cô đây."

"Nên thế. Đó là tất cả những gì tôi còn sót lại đấy," cô nàng đốp chát.

"Bây giờ, trừ phi cậu định ngủ lại đây đêm nay — à mà thôi, dẹp đi, cậu sẽ chẳng làm thế đâu — cứ nhắm mắt chọn quách một cái đi!"

Quay lại nhìn tủ trưng bày, tôi làm ra vẻ đang đắn đo dữ dội.

"Cô biết đấy, đây là việc của cô mà. Đáng lẽ cô phải giúp tôi chọn Thẻ chứ."

Sự kiên nhẫn của cô nàng, vốn đã mỏng manh như chỉ mành treo chuông, chính thức đứt phựt.

"Công việc của tôi là giám sát cậu trong lúc cậu ở đây!" cô nàng gần như hét lên, rơm rớm nước mắt như sắp phát khóc đến nơi.

"Bây giờ, nể tình tất cả những gì thiêng liêng nhất trên đời, xin cậu cứ nhặt đại Thẻ rồi lượn đi cho! Nếu không thì thề có trời đất, tôi sẽ khóa chặt cửa, nhốt cậu trong này rồi ngày mai mới quay lại đấy!"

Tôi đảo mắt và quyết định chốt luôn cả hai tấm Thẻ. Thế là được tám cái. Giờ thì, cho sự lựa chọn cuối cùng… tôi nảy ra một ý.

Nở với cô nàng nụ cười chân thành nhất có thể nặn ra, tôi hỏi: "Với tấm Thẻ cuối cùng, cô có thể chỉ cho tôi hướng tìm thứ gì đó liên quan đến việc tăng cường giác quan không?"

Cô nàng cau mày, nghiêng đầu.

"Tăng cường giác quan á? Chẳng mấy ai tàng trữ mấy thứ đó trong Kho Thẻ của mình đâu... à chà, trừ phi họ bị mù."

Nụ cười của tôi càng thêm rạng rỡ.

"Chính xác. Đó là một món quà dành cho người quen. Hay nói đúng hơn, nó giống một khoản đầu tư."

•••

Vì đã có sẵn hai tấm Thẻ trong Kho Thẻ Linh Hồn, tôi bổ sung thêm bảy tấm nữa — lấp đầy trọn vẹn mười ô chứa, tính cả Thẻ Khởi Nguyên của tôi.

Hai tấm Thẻ cuối cùng nhặt từ Kho lưu trữ được tôi nhét cẩn thận vào túi trong của áo khoác.

Thành thật mà nói, tôi đã hốt được vài tấm Thẻ khá xịn. Kho lưu trữ của Học viện dồi dào hơn hẳn gia tộc tôi, nhưng điều này cũng hoàn toàn nằm trong dự liệu.

Chín tấm Thẻ tôi lựa chọn bao gồm:

«Đòn Chớp Nhoáng», giúp gia tăng tốc độ tấn công cho ba đòn cận chiến tiếp theo của người dùng.

«Da Thép», tạm thời cường hóa làn da, giảm lượng sát thương vật lý gánh chịu trong 10 giây.

«Tia Xuyên Phá», cho phép người dùng bắn ra một viên đạn năng lượng nhỏ đủ sức xuyên thủng giáp nhẹ.

«Phản Xạ Chiến Đấu», giúp tăng tốc độ phản ứng trong vòng 5 phút, hỗ trợ gạt đỡ, né tránh hoặc phản công.

«Roi Lửa», ngưng tụ một sợi roi rực lửa trong 15 giây, gây sát thương thiêu đốt khi tiếp xúc.

«Lưỡi Máu», tạm thời bao bọc vũ khí của người dùng bằng năng lượng ăn mòn, khiến vết thương rỉ máu ngày càng trầm trọng.

«Phá Kết Giới», gia tăng lượng lớn sức mạnh tấn công cho một đòn đánh duy nhất, cực kỳ lý tưởng để phá vỡ khiên hoặc kết giới.

«Lực Kéo Xoáy», tạo ra một trường lực hút cục bộ, kéo kẻ thù hoặc các vật thể trong bán kính 5 mét lại gần.

Và cuối cùng, «Giác Quan Phi Nhân», mài giũa sáu giác quan của người dùng lên đến cực hạn con người. Đúng vậy, sáu giác quan — bao gồm cả bản năng.

Số này, cộng thêm hai Thẻ «Tốc Biến» và «Hỏa Tiễn» lấy từ Jake trong buổi thi, đã hoàn thiện Kho Thẻ Linh Hồn hiện tại của tôi.

Đến lúc tôi xong việc thì trời đã tối mịt. Chính xác là chín giờ, và tôi đã trễ mất một tiếng cho bữa tiệc chào đón học viên mới.

"Chà, nhân vật chính thì lúc nào chẳng đến muộn," tôi lầm bầm với chính mình.