Chương 51 - 51: Thỏa Thuận [I]

Phòng ăn chìm vào im lặng ngay khi Thủ khoa (Ace) của lứa năm nhất bước vào.

Không khí đặc quánh lại và trở nên gần như ngột ngạt. Những cuộc trò chuyện đang rôm rả bỗng nhiên im lặng ngay tức khắc, thay vào đó là sự căng thẳng bất an lan nhanh như lửa cháy.

Cứ như thể chính thế giới này đang cúi đầu trước sự hiện diện của cậu.

Và khi tất cả mọi người chết đứng tại chỗ, vị Thủ khoa sải bước tiến vào với sự tự tin thoải mái của một kẻ làm chủ nơi này.

Khoác chiếc áo choàng đỏ thẫm bên ngoài bộ đồ đen toàn tập, cậu toát lên sự cân bằng hoàn hảo giữa vẻ bí ẩn và tinh tế.

Mái tóc vàng rực sáng dưới ánh đèn chùm như những sợi tơ thanh tao dệt từ ánh mặt trời, và đôi mắt sáng mang một tia nhìn mê hoặc khiến bạn không thể rời mắt nếu lỡ chạm phải.

Bản thân ánh mắt ấy không hề sắc lẹm, nó dửng dưng.

Ánh mắt của một kẻ thực sự tin rằng mình đứng trên cái thế giới thấp kém này. Giống như một vị vua giữa triều đình toàn những gã hề.

Cậu bước đi với vẻ kiêu ngạo tự nhiên đến mức có cảm giác như chính mặt đất cũng đang tôn thờ cậu vì vinh hạnh đón nhận những bước chân ấy.

Ấy vậy mà, bất chấp vẻ bề trên bao quanh, không một ai có thể ghét cậu.

Sao họ có thể ghét được chứ?

Những đường nét nổi bật và khí chất bí ẩn của cậu khiến người ta mê hoặc. Họ bị cuốn hút chỉ bởi sự hiện diện của cậu.

Họ không thấy sự kiêu ngạo. Không, họ thấy thần tính.

Suy cho cùng, còn ai có thể đẹp đến vậy nếu không phải là một thiên thần giáng trần?

Đó là điều tất cả bọn họ đã nghĩ vào khoảnh khắc ấy.

…Hoặc ít nhất, đó là cách tôi tưởng tượng mọi chuyện sẽ diễn ra.

Còn thực tế ư? Chà… thật đáng thất vọng.

Sự ồn ào không hề lắng xuống khi tôi bước vào. Nó chỉ to hơn thôi.

"Boo! Bọn tao ghét mày!"

"Samael, cút về đi! Samael, cút về đi!"

"Tao sẵn sàng hiến tế đứa con đầu lòng chỉ để thấy Công tước Hoàng Kim (Golden Duke) đập nát cái bản mặt tự mãn của mày lần nữa!"

"Con đầu lòng của mày á? Tao sẵn sàng hiến tế bạn gái tao!"

"Tôi là bạn gái anh ấy, và tôi đồng ý bị hiến tế!"

Wow. Bọn họ thực sự ghét tôi.

Tôi không khỏi thắc mắc tại sao.

Ồ, thôi kệ.

Gạt suy nghĩ đó ra khỏi đầu, tôi lờ đi tất cả tiếng la ó và những lời chửi rủa ngày càng sáng tạo đang ném về phía mình.

Tôi ngẩng cao đầu, ưỡn thẳng vai, tiến về phía các bàn tiệc với sự uy nghiêm của một vị vua bước lên ngai vàng, chà, đó là những gì tôi tự nhủ.

"Nhìn hắn kìa! Hắn đang vờ như chúng ta không tồn tại!"

"Không, không phải đâu. Hắn quen với kiểu bị ghét thế này rồi."

"Tao thấy hơi nể chuyện đó thì có tệ quá không?"

Tôi không nao núng. Không chùn bước. Suy cho cùng, có loại Thủ khoa tự trọng nào lại để một đám nghiệp dư quá khích phá hỏng buổi tối của mình chứ?

Chỉ khi đến chỗ bàn tiệc, tôi mới liếc nhìn đám đông, nhướng mày như muốn nói,Ý kiến của các người chẳng là cái thá gì với tôi.

Nó có hiệu quả, một chút.

Một nửa trong số họ im bặt.

Nửa còn lại bắt đầu hô hào tiếp.

Tôi thở dài và với lấy một cái đĩa.

•••

Không ai tin vào mắt mình.

Thủ khoa của năm nhất, người đáng lẽ phải được tắm mình trong ánh hào quang và sự ngưỡng mộ lại bị la ó và chửi bới một cách thậm tệ

Nhưng thay vì để tâm đến đám đông, đáp trả, hay thậm chí phản ứng theo kiểu lạnh lùng trịch thượng thường ngày… cậu ta chỉ đơn giản là bắt đầu nhồi nhét đồ ăn vào miệng.

Cũng không phải nhấm nháp cho có. Mà là đánh chén nhiệt tình.

Khi đám đông nhận ra những lời khiêu khích của họ không nhận được phản ứng kịch tính như mong đợi, họ dần im lặng và cuối cùng tản ra quay lại bữa tiệc.

Tuy nhiên, Samael vẫn hoàn toàn tập trung vào cái đĩa của mình. Cậu ta liên tục lùa đồ ăn vào miệng.

"Ôi, trời đất ơi~!" cậu ta khẽ rên rỉ và trợn ngược mắt lên trong một niềm hạnh phúc phóng đại.

"Đồ ăn này ngon tuyệt cú mèo!"

"Mày có thể… đừng ăn ở đây được không?" một giọng bực dọc vang lên.

Samael lười biếng ngước lên, miệng vẫn còn nhai dở.

"Xin lỗi nhé, mày tổ chức bữa tiệc này, hay tao?"

"Mày có làm cái quái gì đâu! Cái Bóng (Shadow) của mày làm đấy chứ!"

"Cô ấy làm thay tao," Samael bật lại, nhấn mạnh bằng cách mút ngón tay.

"Argh!"

Chàng trai trẻ đang bực bội cố đuổi cậu ta đi không ai khác chính là Michael Godswill, bản thân nam chính.

Bộ vest đen cậu ta mặc trông rẻ tiền và giống đồ đi thuê, nhưng vẫn không làm lu mờ sức hút tự nhiên của Michael, và điều khiến Samael khá khó chịu là, tên nam chính trông khá bảnh.

"Đúng đấy, thằng mồ côi khốn kiếp!" một giọng thứ ba xen vào, nhỏ đầy nọc độc.

"Nếu mày có ý kiến, thì tự cút khỏi chỗ này đi!"

Gã mồm mép bẩn thỉu vừa hét lên những lời đó là Jake Mel Flazer, kẻ được gọi là bạn thân từ thuở nhỏ của Samael.

Diện bộ tuxedo trắng tinh tươm cùng nơ bướm đen, hắn trông… bớt xấu xí hơn bình thường một chút.

"Tao đã cút rồi! Ba lần!" Michael gắt lên.

"Nhưng vì lý do quái nào đó mà hắn cứ bám theo tao! Và mắc mớ gì mày lại chõ mũi vào đây?"

Jake há hốc mồm.

"Mày vừa nói gì với tao hả, con lợn kia?"

Michael khoanh tay lại.

"Nhìn kỹ lại bản thân trong gương đi, Jake, và xem việc mày gọi tao là lợn mỉa mai đến mức nào."

"Được rồi, hai thằng ngu chúng mày, ngậm miệng lại," Samael cuối cùng cũng can thiệp sau khi ăn xong thứ gì đó trên đĩa.

"Đây là một bữa tiệc đẳng cấp. Cư xử cho đúng mực đi. Giữ phép lịch sự. Và Jake, bớt chửi thề lại."

"X-Xin lỗi, Sam," Jake lầm bầm, lập tức ngoan ngoãn.

Michael, mặt khác, đỏ bừng mặt vì tức giận.

"Đừng có lên  mặt dạy tao về phép lịch sự khi mày đang ăn uống như một thằng chết đói!"

Cậu ta không sai. Nửa khuôn mặt dưới của Samael dính đầy nước sốt, vụn thức ăn bám trên chiếc áo choàng may đo, và cậu ta gần như đã liếm sạch đĩa.

"À, phải rồi. Phép tắc của tao để đâu rồi nhỉ?" Samael nói, đột nhiên đứng thẳng dậy. Cậu ta phủi áo, lau mặt bằng khăn ăn, đặt đĩa sang một bên, và thản nhiên cầm lấy ly rượu vang.

Chỉ trong vài giây, cậu ta đã trở lại với vẻ ngoài của một hoàng tử quý tộc bước ra từ một câu chuyện giả tưởng.

Alexia, người nãy giờ vẫn đứng cạnh bàn cùng ba người bọn họ, khẽ thở dài.

"Các chàng trai," cô nói, giọng đầy ngán ngẩm, "Tôi rất hân hạnh khi được các cậu bầu bạn trong buổi tối tuyệt vời này. Nhưng các cậu có thể ra chỗ khác cãi nhau được không?"

Michael lườm Samael một cái cuối cùng rồi quay sự chú ý lại phía Alexia.

Tối nay cô trông khá xinh đẹp, chiếc váy dạ hội màu nâu mềm mại với những điểm nhấn bèo nhún màu trắng ôm lấy thân hình mảnh mai, khiến cô trông đúng chuẩn một tiểu thư quý tộc.

Không ai có thể ngờ rằng quý cô thanh lịch này lại có thể chiến đấu như một kẻ man rợ tàn nhẫn và khát máu.

Tuy nhiên, Michael lại thừa biết điều đó. Và đó là lý do cậu ta đã thề sẽ tránh xa cô càng xa càng tốt.

…Ít nhất, đó từng là kế hoạch của cậu ta, cho đến khi Đại Bậc Thầy (Grandmaster) trao cho cô một tấm Thẻ (Card) thú vị trong buổi lễ sáng nay.

Nó được gọi là «Liên Kết Thị Giác (Visual Link)».

Nó cho phép người dùng tạo liên kết với một đồng minh tự nguyện, giúp họ có thể nhìn qua đôi mắt của đồng minh đó.

…Chà, không hẳn thế.

Nó không giống như việc thực sự nhìn qua đôi mắt của người khác.

Nó giống như xem một bộ phim sống động từ góc nhìn của họ mỗi khi bạn nhắm mắt lại, cứ như thể bạn đang theo dõi họ ở góc nhìn thứ nhất vậy.

Đó là một Thẻ Phép (Spell Card) hữu dụng, ngoại trừ việc Alexia hoàn toàn không thể sử dụng nó.

Bởi vì cô bị mù.

Mặt khác, Michael lại cực kỳ cần nó vì những lý do… mà cậu ta không thể tiết lộ.

Đó là lý do ngay khoảnh khắc nhìn thấy Alexia ở bữa tiệc này, Michael đã tiếp cận cô.

Cậu ta đã cố gắng đàm phán với cô cả buổi tối, nhưng tiến độ rất chậm, phần lớn là do Samael từ đâu chui ra và cứ lảng vảng quanh họ mãi không thôi.

Hít một hơi thật sâu để củng cố quyết tâm, Michael lờ đi cả Samael và Jake. Bằng mọi sự tự chủ của mình, cậu ta tập trung lại vào Alexia.

"Tiểu thư Zynx, như tôi đang nói—"

"Đừng gọi tôi như thế," cô ngắt lời gay gắt.

"Tiểu thư Zynx là cách người ta gọi mẹ tôi. Cứ gọi tên tôi đi."

Michael nghiến chặt hàm, khựng lại một nhịp, rồi gật đầu.

"Được. Tiểu thư Alexia (Lady Alexia), như tôi đang nói, Thẻ «Liên Kết Thị Giác» chẳng có giá trị gì với cô. Thay vào đó, tôi sẽ đưa cô cả hai tấm Thẻ tôi nhận được sáng nay. Thấy sao? Hai Thẻ đổi lấy một!"

Hai Thẻ cùng phẩm cấp đổi lấy một Thẻ gần như vô dụng với người sở hữu nó.

Thành thật mà nói, đó không phải là một thỏa thuận tồi.

Nếu Samael ở vị trí của Alexia lúc này, cậu ta chắc chắn sẽ chấp nhận vụ trao đổi mờ ám nhưng hoàn toàn có lợi đó mà không cần suy nghĩ đến giây thứ hai.

…Đó có lẽ là lý do cậu ta đã bị lừa nhiều lần hơn mức muốn thừa nhận ở kiếp trước.

Xui cho Michael, người ở vị trí đó không phải là Samael.

"Ừ, được rồi, cưng à. Tôi sẽ phải từ chối lời đề nghị của cậu. Một lần nữa," Alexia gạt đi, xua tay như thể đang đuổi một con ruồi phiền phức trong khi thản nhiên nhấp một ngụm từ ly… nước cam?

Ở một bữa tiệc tràn ngập những loại rượu vang hảo hạng nhất và whiskey mượt nhất mà tiền có thể mua được, cô ấy lại đang uống… nước cam?!

Samael chớp mắt.

Thật luôn?

Rồi cậu ta chợt hiểu ra, điều đó thực sự hợp lý.

Trong game, có một tiết lộ rằng, bất chấp vẻ ngoài xấc xược và không sợ trời không sợ đất, Alexia gần như chẳng có chút kinh nghiệm sống nào.

Cô đã được bao bọc cả đời, bị nhốt trong dinh thự của gia tộc bởi cha mẹ bảo bọc quá mức.

Sự táo bạo kiêu ngạo và sự tự tin ái kỷ của cô khiến người ta dễ dàng quên đi điều đó, nhưng sự thật là, có lẽ đến tận bây giờ cô vẫn chưa từng tham gia một bữa tiệc đàng hoàng nào.

Thật bi đát.

Samael có khi đã cảm thấy chút thương hại cho cô nếu cô không phải là hiện thân của ác quỷ.

Dù sao đi nữa, cô chính là con ác quỷ mà cậu ta cần thỏa thuận tối nay. Tốt nhất là ngay bây giờ. Cậu ta đã lãng phí đủ thời gian rồi.

Cậu ta bắt đầu sợ rằng Michael có thể thực sự thuyết phục được cô nếu có đủ thời gian. Dù hiện tại trông không có vẻ gì là thế.

"Nhưng tại sao cô lại từ chối lời đề nghị của tôi?" Michael gặng hỏi, giọng điệu là một sự pha trộn phức tạp giữa tuyệt vọng và bực bội.

Alexia chẳng buồn nhìn cậu ta.

"Bởi vì tôi không cần thêm Thẻ. Tôi đã có đủ để xếp thành năm Bộ Thẻ (Deck) rồi. Tôi biết cậu nhận được những Thẻ gì ở buổi lễ, và thành thật mà nói, chúng chẳng có gì mà tôi chưa có cả."

Giọng điệu của cô quá đỗi thản nhiên, quá đỗi thờ ơ, nó chẳng khác nào một cái tát vào mặt.

Samael chớp lấy cơ hội. Bước lên trước, cậu ta cắt ngang bất cứ lý lẽ thảm hại nào mà Michael định đưa ra.

Đưa tay ra mời Alexia, cậu ta nói, "Tiểu thư Alexia, bữa tiệc này bắt đầu chán rồi đấy. Cô có muốn cùng tôi ra ngoài đi dạo một chút không? Chút không khí trong lành có thể sẽ tốt cho cả hai chúng ta."

Alexia quay đầu về phía giọng nói của cậu ta, nán lại một chút trước khi nhún vai.

"Chắc rồi. Dù sao thì ở đây cũng bắt đầu hơi ngột ngạt."

Không thèm liếc nhìn bàn tay đang đưa ra, cô lướt qua cậu ta, để mặc Samael đứng đó đầy ngượng ngập.

Cậu ta cau mày trước khi chợt nhận ra.'Phải rồi. Cô ta bị mù. Cô ta đâu có thấy tay mình.'

Thở dài, cậu ta bước theo cô.

Nhưng ngay khi cậu ta vừa di chuyển, giọng Michael đã gắt lên từ phía sau.

"Này! Tao đang nói chuyện với cô ấy mà, thằng khốn!"

Michael bước lên một bước, định bám theo họ, nhưng Samael khẽ ra hiệu cho bạn mình.

Jake hiểu ý ngay lập tức và bước ra chắn ngang đường Michael.

"Dạo này mày hơi bị tự cao quá rồi đấy, Godswill," Jake nói, khoanh tay lại.

Michael cau mày.

"Tao không có thời gian cho chuyện này. Tránh ra!"

Jake nhếch mép cười khẩy và vỗ vỗ vào ngực mình.

"Ép tao xem."

Trận cãi vã bùng nổ dữ dội, tạo cho Samael một cơ hội hoàn hảo để bước ra ngoài cùng Alexia.

'Đôi khi,' cậu ta nghĩ thầm khi bước theo cô,'có những người bạn như Jake cũng thực sự đáng giá.'