Chương 52 - 52: Thỏa Thuận [II]

Tối nay Thành phố Học viện (Academy City) trông còn lộng lẫy hơn thường lệ.

Đồ trang trí lễ hội giăng khắp mọi góc phố, những con đường lấp lánh dưới ánh đèn nhấp nháy, và âm thanh của những buổi tiệc tùng tràn ngập trong không khí.

Cứ như thể chính Thành phố đã bừng tỉnh, tỏa sáng rực rỡ hơn bao giờ hết.

Ồ, và có cả tiệc tùng nữa. Rất nhiều tiệc.

Các học viên khóa trên đang tổ chức những buổi tụ tập riêng, đánh dấu sự khởi đầu của năm học mới bằng đồ uống và trò chơi.

Hầu hết các ký túc xá đều nhộn nhịp với đủ loại sự kiện giao lưu, trong khi các Hội (Collective) tổ chức những bữa tiệc kín chỉ dành riêng cho thành viên.

Về cơ bản, một Hội giống như một câu lạc bộ sang chảnh dành cho các Học viên xuất thân từ những gia tộc giàu có và tinh hoa, có chung sở thích và tham vọng — giống như các hội nam sinh hay nữ sinh ở đại học, nhưng đắp thêm một tầng thượng đẳng.

Sau chiến thắng vang dội trong Kỳ Đánh Giá Đầu Vào (Evaluation Exam), Samael bị oanh tạc bởi hàng tá lời mời từ các Hội, cầu xin cậu gia nhập.

Dĩ nhiên, cậu lờ đi tất cả.

Gia nhập một Hội nghe có vẻ tốn sức — những cuộc họp dài lê thê, mấy buổi gây quỹ tẻ nhạt, các hoạt động gắn kết bắt buộc, và còn phải giả vờ quan tâm đến lý tưởng của bọn họ.

Tệ hơn nữa, nếu gia nhập một Hội và nhận nhiệm vụ từ Học viện, bạn chỉ có thể đi làm nhiệm vụ đó cùng với các thành viên trong Hội của mình.

Đúng vậy, bạn không thể nhờ ai khác đi cùng.

Nhưng lý do thực sự khiến cậu cự tuyệt là gì? Mọi Hội đều nghĩ rằng được vào nhóm của họ là một đặc ân, thế nên bọn họ đối xử với người ngoài như những kẻ hạ đẳng.

Samael chẳng có kiên nhẫn cho mấy trò vớ vẩn đó.

Chỉ mình cậu mới có quyền tỏ ra bề trên với người khác.

Và, chà, Samael rất lười. Cực kỳ, cực kỳ lười.

Dù sao thì, hầu hết các Hội Học thuật (Academic Society) cũng đang tổ chức tiệc chiêu mộ riêng, mời gọi các Học viên gia nhập.

Nhờ vậy, nơi này thực sự mang lại cảm giác như một lễ hội. Mọi góc của Thành phố dường như đều bừng sáng khi màn đêm hóa thành một mê cung ánh sáng.

Giữa sự hỗn loạn rực rỡ ấy, Samael đang đi cạnh Alexia với tấm Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của cô bay lơ lửng gần vai.

Trong chiếc váy dạ hội màu nâu mềm mại, mái tóc cam uốn lọn ôm lấy khuôn mặt như búp bê, và đôi mắt xám không tiêu cự phản chiếu ánh đèn lấp lánh của thành phố, cô trông đẹp đến mức không thể phủ nhận.

Rồi, như thể cảm nhận được ánh nhìn của cậu, Alexia quay sang.

"Đang trầm tư suy nghĩ sao, Ngài Samael (Lord Samael)?" cô hỏi, nhướng mày với một nụ cười khẩy.

"Ừ," Samael đáp với ánh mắt bình thản.

"Chiếc váy đó hợp với cô đấy. Trông cô rất đẹp."

Một nụ cười toe toét nở trên môi cô.

"Ồ, cảm ơn nhé. Tôi thấy trông cậu cũng khá bảnh đấy."

Samael định nở nụ cười đáp lại, có chút thích thú trước lời khen bất ngờ này, thì cậu chợt khựng lại. Mắt cậu nheo lại nhìn cô gái mù.

Vai cô đang run lên, và mặt cô hơi quay đi như thể đang cố nhịn cười.

"Cô đâu có nhìn thấy tôi," Samael nghiến răng lầm bầm.

Và cứ thế, Alexia phá lên cười.

Mẹ kiếp! Dù tấm Thẻ Khởi Nguyên của cô đang bay lơ lửng ngay đó, người ta vẫn quá dễ để quên mất rằng cô bị mù.

"Phải rồi, xin lỗi! Lỗi của tôi," Alexia nói, vẫn còn cười.

"Nhưng tôi tin là trông cậu bảnh thật. Tôi có nghe vài cô gái bàn tán về cậu, và cứ cho là cậu thuộc kiểu người mà họ muốn 'hate-date' đi. Cậu biết đấy, cái gã mà họ ghét cay ghét đắng đến mức muốn hẹn hò chỉ để cãi nhau cho đã."

Samael rên rỉ, đưa tay bóp sống mũi.

"Hate-date? Nghe... chi tiết đến kỳ lạ."

Alexia nhún vai cười toét miệng.

"Này, tôi chỉ thuật lại lời đồn thôi nhé. Có người còn gọi cậu là núi lửa hình người — nóng bỏng ngùn ngụt nhưng đảm bảo sẽ hủy hoại cuộc đời họ."

Samael khoanh tay lại, mặt không đổi sắc.

"Chà, ít nhất họ cũng thừa nhận là tôi nóng bỏng."

Alexia gật đầu, làm bộ nghiêm túc.

"Ồ, chắc chắn rồi. Chỉ tiếc đó là kiểu nóng bỏng đi kèm với nhãn cảnh báo."

Khi Alexia lại phá lên cười, Samael lắc đầu, quyết định đã đến lúc đổi chủ đề.

Cậu thản nhiên hất cằm về phía tấm Thẻ Khởi Nguyên đang bay lơ lửng của cô.

"Nhân tiện, tôi hỏi cô một chuyện được không? Cô thực sự có thể nhìn thấy bao nhiêu với Năng Lực Bẩm Sinh (Innate Power) của mình?"

Dĩ nhiên, Samael đã biết câu trả lời. Dù sao thì cậu cũng từng chơi game dưới góc nhìn của cô. Cô là một trong những nhân vật chính có thể điều khiển được.

Nhưng việc khiến cô nói về sức mạnh của mình lại rất phù hợp với kế hoạch của cậu, nên cậu cẩn thận lái cuộc trò chuyện theo hướng đó.

Alexia nghiêng đầu, xoắn vài lọn tóc cam quanh ngón tay.

"À, Cảm Nhận Hào Quang (Aura Sense) của tôi á? Tò mò sao? Hay chỉ đang dò hỏi điểm yếu?"

Samael nhướng mày, khẽ nhếch mép cười khẩy.

"Cô có trách tôi không nếu tôi thực sự làm thế?"

Cô bật cười khúc khích.

"Không hề. Nhưng đừng có hy vọng quá. Tôi sẽ rất thích thú khi được xem vẻ mặt của cậu lúc nhận ra cậu thực chất chẳng có chút lợi thế nào trước tôi đâu."

"Xin cứ tự nhiên," Samael cười khẩy.

"Khai sáng cho tôi đi."

Tấm Thẻ Khởi Nguyên của cô phát sáng mờ ảo, lười biếng bay quanh cô khi cô bắt đầu giải thích.

"Chuyện là thế này — tôi hoàn toàn không nhìn thấy gì cả. Thứ tôi có thể làm là cảm nhận Hào quang của bất cứ thứ gì đang sống — con người, động vật, thực vật, bất cứ thứ gì có nhịp tim hoặc một dạng lực sống nào đó. Với tôi, chúng tỏa sáng như những vì sao trong một khoảng không đen kịt vô tận. Mỗi sinh vật sống đều có một nhịp điệu độc nhất, một… dấu vân tay riêng, nếu cậu muốn gọi thế."

Cô gõ một ngón tay lên thái dương như để nhấn mạnh luận điểm của mình.

"Hào quang của cậu, chẳng hạn, rất mạnh — sắc bén và rực rỡ như một mặt trời chói lọi. Hào quang của hầu hết mọi người thì mềm mại hơn, mờ nhạt hơn. Bọn họ càng ở xa, tôi càng khó 'nhìn' thấy họ. Nhưng của cậu thì sao? Không thể nào nhầm lẫn được. Ngay cả giữa đám đông, nó giống như có ai đó đang vẫy một ngọn đuốc trong bóng tối vậy."

Samael nhướng mày.

"Thật vinh hạnh. Nhưng còn đồ vật thì sao? Chúng đâu có lực sống. Trong Kỳ Đánh Giá Đầu Vào, cô đã né gần như toàn bộ đòn tấn công của tôi và Michael. Bằng cách nào?"

Nụ cười của Alexia rộng hơn, pha chút tự hào.

"Tinh ý đấy. Cậu nói đúng — những thứ không có sự sống thì không phát ra Hào quang. Nhưng bí quyết nằm ở đây — tôi thì có."

Cô giơ tay lên và tiếp tục với giọng tự tin.

"Hào quang của tôi mở rộng ra xung quanh như một trường năng lượng. Khi có thứ gì đó tiến vào, tôi có thể cảm nhận được cách nó tương tác với không gian quanh tôi — cho dù đó là một bức tường đặc, một viên sỏi lăn lóc, hay thậm chí là một ngọn thương đá đang bay thẳng vào mặt. Nó giống như khả năng định vị bằng tiếng vang vậy, chỉ khác là thay vì âm thanh, thì đó là năng lượng của tôi dội lại."

Biểu cảm của Samael chuyển sang tò mò.

"Ấn tượng đấy. Nhưng nghe có vẻ… hạn chế. Việc liên tục phóng Hào quang ra ngoài như thế không tốn sức sao?"

"Có chứ," Alexia nhún vai thừa nhận.

"Và ừ, nó có hạn chế. Sức mạnh của tôi không hoàn hảo. Ví dụ, tôi không thể cảm nhận được màu sắc, hay đọc chữ. Tranh vẽ, ảnh chụp, màn hình — với tôi, chúng chỉ là những khoảng không trống rỗng. Và nếu ai đó che giấu sự hiện diện của họ, như một số Thợ săn (Hunter) cấp cao có thể làm, tôi sẽ hoàn toàn mất dấu họ."

Cô dừng lại, rồi nói thêm với một nụ cười mỉm, "Điểm cộng là, tôi có thể cảm nhận được cảm xúc và những thay đổi nhỏ nhất trong cơ thể một người. Đó là lý do tôi bất bại trong cận chiến. Mỗi cái giật cơ, mỗi sự thay đổi trong ý định — tôi đều cảm nhận được tất cả trước cả khi đối thủ kịp di chuyển. Giống như đọc một cuốn sách mà mọi hành động đều được viết ra một giây trước khi nó thực sự xảy ra vậy."

"Bất bại?" Nụ cười khẩy của Samael rộng hơn. Tia thích thú thoáng qua trong mắt cậu không thể nào che giấu được.

"Tuyên bố mạnh miệng đấy."

"Tôi không thế sao?" Alexia bật lại với sự pha trộn quen thuộc giữa vẻ kiêu ngạo và tự tin.

Samael giơ hai tay lên làm bộ đầu hàng.

"Được rồi, được rồi. Chắc chắn rồi. Đánh với cô đúng là một thử thách. Nhất là khi cô bằng cách nào đó làm tê liệt tay chân bọn tôi. Nhưng tôi vẫn không hiểu một điều. Nếu cô hoàn toàn mù khi không dùng sức mạnh, thì hẳn cô đã phải sử dụng chúng không ngừng nghỉ trong suốt kỳ thi. Sao cô không bị cạn kiệt Tinh chất (Essence)?"

Alexia lắc đầu, những lọn tóc cam hơi nảy lên.

"Không hề. Tôi thậm chí còn chẳng kích hoạt Thẻ Khởi Nguyên cho đến vài phút trước khi đánh với hai người. Trước đó, tôi hoàn toàn dựa vào Ảnh Vệ (Shadow) để dẫn đường."

"Nhắc mới nhớ—" Samael đảo mắt quanh những con đường rực sáng, nhưng không hề có dấu hiệu nào cho thấy có ai đang bám theo họ.

"Mà Ảnh Vệ của cô đâu rồi?"

"Anh ấy muốn đi xem thử Hội Võ Thuật (Martial Society)," Alexia thản nhiên nhún vai đáp.

"Anh ấy đang ở tiệc chiêu mộ của họ, ghi danh vào đó. Anh ấy cũng hơi ngần ngại khi phải rời khỏi tôi, nhưng anh ấy thừa biết không nên đối xử với tôi như một thiếu nữ yếu đuối cần được bảo vệ."

"Tất nhiên rồi," Samael gật đầu nói, giọng điệu nửa đùa nửa thật.

"Vậy, để tôi tóm tắt lại nhé — trong tình huống cô cạn kiệt Tinh chất và Ảnh Vệ của cô không có ở đó, cô coi như xong đời."

Alexia không đáp lại ngay, điều đó chỉ tạo cơ hội cho Samael lấn tới.

"Sao cô không dùng một loại Thẻ (Card) cường hóa giác quan nào đó?" cậu hỏi với giọng tò mò.

Alexia ngập ngừng.

"Tôi đã thử rồi – những tấm tốt nhất mà gia tộc tôi có thể tìm được. Nhưng mấy loại Thẻ đó ngốn quá nhiều Tinh chất. Thẻ Khởi Nguyên của tôi vốn đã rất hao tổn rồi, nên nếu chất thêm gánh nặng nữa thì sao? Không đáng. Đó là lý do tôi tránh sử dụng hầu hết các loại Thẻ."

Nụ cười của Samael rộng hơn khi cậu thò tay vào túi, rút ra một vật nhỏ và huơ huơ trước mặt cô.

"Đúng là một tình cảnh bi đát. May thay, tôi có thể có giải pháp cho chuyện đó đây."

Alexia cau mày, cảm nhận được một vật thể hình chữ nhật trong tay cậu.

"Đó là… một tấm Thẻ à? Khoan đã, nãy giờ cậu thực sự đang cố bán Thẻ cho tôi đấy à?"

"Cái gì?! Không!" Samael cười ngượng nghịu vài tiếng.

"Chà… được rồi, đúng thế. Nhưng nghe này! Đây không phải là một tấm Thẻ cường hóa giác quan bình thường đâu. Nó có thể khuếch đại cả sáu giác quan của cô — đúng vậy, cả giác quan thứ sáu nữa. Trực giác, bản năng, cô muốn gọi là gì cũng được."

Cái cau mày của Alexia sâu hơn, dù sự hứng thú của cô là không thể phủ nhận.

"Nghe có vẻ hữu dụng đấy, nhưng Samael à, như tôi đã nói, mấy tấm Thẻ này ngốn quá nhiều Tinh chất—"

"Vấn đề là ở chỗ đó!" Samael ngắt lời, giọng tràn đầy phấn khích.

"Tấm này thì không. Cô có thể chọn một giác quan duy nhất để khuếch đại dưới dạng hiệu ứng nội tại và nó gần như chẳng tốn của cô chút Tinh chất nào. Nó chỉ bắt đầu tiêu hao khi cô kích hoạt toàn bộ bùa chú và cường hóa tất cả các giác quan cùng một lúc. Thế nên, ừ, nó rất hiệu quả."

Alexia nhìn chằm chằm vào tấm Thẻ trong tay cậu, chớp mắt như thể đang cân nhắc lời đề nghị. Sau một lúc, cuối cùng cô cũng phản ứng.

"Hừm. Được rồi, ừ. Thứ đó… thật khó tin. Ai chế tạo ra nó vậy?"

"Nó không phải đồ chế tác," Samael đáp, nụ cười gần như đắc ý.

"Nó là Thẻ Tự Nhiên (Natural Card)."

"Hèn chi."

Thẻ có thể được chế tác bởi các thợ rèn và pháp sư yểm bùa, hoặc tự hình thành trong linh hồn của một Thợ săn sau khi họ tiêu diệt một Linh thú (Spirit Beast).

Thẻ Tự Nhiên thường được đánh giá là mạnh mẽ và hiệu quả hơn so với Thẻ chế tác.

"Và cậu muốn đổi lấy thứ gì?" Alexia hỏi, vẻ hoài nghi hiện rõ trên mặt.

"Tôi không tin là cậu giao nó ra chỉ vì lòng tốt đâu."

Samael cười khẩy.

"Ừ, không có chuyện đó đâu. Tôi không tốt bụng đến thế. Đổi lại, tôi muốn tấm «Liên Kết Thị Giác (Visual Link)» mà Michael đang săn lùng."

Alexia nheo mắt.

"Hai người bị làm sao với tấm Thẻ đó vậy? Nó thậm chí còn chẳng có gì đặc biệt."

"Nó cũng khá đặc biệt đối với một Thẻ phẩm cấp Thường (Common-grade) đấy," Samael gật đầu.

"Nhưng cô nói đúng, tôi không cần nó."

"Vậy tại sao?" Alexia gặng hỏi.

Samael nhún vai.

"Vì tôi muốn một thứ mà Michael đang có. Nhưng tôi không có gì để nắm thóp hắn cả. Hắn ghét cay ghét đắng tôi, nên hắn sẽ không đời nào thỏa thuận với tôi trong những tình huống bình thường. Nhưng hắn lại đang khao khát tấm Thẻ đó."

Alexia hít một hơi thật sâu.

"Ừ, cậu ta trông có vẻ khá khao khát thật."

"Ồ, cô không biết đâu," Samael nói, nhếch mép cười.

"Hắn đang giấu thôi, chứ hắn sẽ làm mọi cách để có được nó."

"Sao cậu biết?"

"Tôi biết thế thôi."

Alexia lại chìm vào im lặng, khiến Samael cảm thấy hơi lo lắng. Sự thật là, cậu cũng khao khát nó chẳng kém.

Khi cô không đáp lại sau vài giây, Samael dừng bước và nói, "Cô biết tôi có một phần quyền truy cập vào Hầm chứa của Học viện vì tôi là Thủ khoa (Ace) mà, đúng không? Tôi sẽ thêm cho cô một thỏa thuận nữa. Mỗi khi cô thăng Cấp Linh Hồn (Soul Rank), tôi sẽ tìm cho cô một bản nâng cấp. Những tấm Thẻ phẩm cấp cao hơn có thể giúp cô bớt phụ thuộc vào Thẻ Khởi Nguyên. Nghe sao hả?"

Alexia chớp mắt, rõ ràng là rất ngạc nhiên.

"Wow! Cậu hẳn phải rất muốn tôi đồng ý vụ này. Nhưng cậu thấy vấn đề rồi chứ? Lời hứa này của cậu chỉ có giá trị nếu – và đó là một chữ 'nếu' rất lớn – cậu giữ được vị trí Thủ khoa cho đến khi tôi đột phá Cấp bậc. Lỡ ai đó phế truất cậu trước lúc đó thì sao? Lỡ tôi phế truất cậu trước lúc đó thì sao?"

"Thì cô chẳng mất gì cả!" Samael nhanh chóng phản bác.

"Thực tế thì, cô không có gì để mất nếu nắm lấy cơ hội này! Nghe này, tôi không hay cá cược cho lắm—"

"Không hay?" Alexia xen vào với một nụ cười khẩy.

"—Nhưng tôi có thể nói với cô rằng, ở vụ này cô được nhiều hơn là mất."

Alexia có vẻ cân nhắc thỏa thuận thêm vài giây nữa, rồi cuối cùng gật đầu và nhận lấy tấm Thẻ từ tay cậu.

"Cậu biết không, cậu thay đổi nhiều lắm đấy."

Samael nhìn cô bằng ánh mắt dò hỏi và thốt lên, "Cô nói cứ như chúng ta từng gặp nhau rồi ấy!"

"Tôi đã bảo là rồi mà!" Alexia đáp lại với cùng mức năng lượng.

"Khi nào?! Tôi đã vắt óc cố nhớ lại, nhưng chịu chết!"

Alexia đặt một tay lên ngực và kêu lên một tiếng đầy kịch tính.

"Lời nói của cậu làm tôi tổn thương đấy, Ngài Samael. Trái tim thiếu nữ tội nghiệp của tôi. Chắc tôi đành phải lấy tấm Thẻ này làm vật đền bù vậy."

Samael đảo mắt, không giấu nổi nụ cười.

"Tính khôn đấy. Giờ thì đưa Thẻ của cô cho tôi."

"Chậc." Alexia tặc lưỡi, nhưng cũng toét miệng cười.

"Chà, thử một chút cũng có mất gì đâu."