Chương 54 - 54: Arc Học Viện

Tôi cầu nguyện và cầu nguyện.

Tôi cầu nguyện mọi vị thần ngoài kia trong vũ trụ.

Tôi cầu xin sự thương xót của họ, cầu cho dù chỉ là một khả năng nhỏ nhoi nhất rằng Jake và Michael chưa làm ra chuyện tày trời đó.

Nhưng như mọi khi, những lời cầu nguyện của tôi không được hồi đáp.

Đó là lỗi của tôi.

Đáng lẽ tôi phải lường trước được chuyện này.

Đáng lẽ tôi phải đoán ra.

Nhưng tôi lại không.

Xông vào sảnh, đập vào mắt tôi là một cảnh tượng chỉ có thể là hậu quả của một trận đánh nhau tàn bạo.

Ghế nằm chỏng chơ, bàn vỡ nát đến mức không nhận ra, và chiếc đèn chùm bạc từng rất tráng lệ giờ đang treo lủng lẳng đầy nguy hiểm trên trần nhà chỉ bằng một sợi xích duy nhất, kêu cọt kẹt dưới sức nặng của chính nó.

Đài phun nước đã biến thành đống đổ nát, nước tràn ra khắp sàn đá cẩm thạch thành một trận lụt chậm rãi nhưng không thể ngăn cản.

Mùi khét lẹt của gỗ cháy và khói xộc vào mũi, cay xè.

Và ngay trước mặt tôi, một đám học viên (Cadet) đang tụ tập, vây quanh hai kẻ khả nghi nhất gây ra thảm họa này.

Tôi chen qua, huých cùi chỏ đẩy đám học viên sang một bên cho đến khi lên được hàng đầu và nhìn thấy hai tên đó.

Jake đang quỳ gối, há miệng thở dốc cứ như vừa chạy marathon lên dốc.

Mặt nó đỏ gay như quả cà chua chín, và bộ tuxedo trắng giờ đây chi chít vết rách, đầy vết cháy xém và bám một lớp tro bụi bẩn thỉu.

Trái ngược hoàn toàn, Michael đứng thẳng tắp và chẳng hề hấn gì.

Trang phục của hắn hoàn hảo, không một vết xước hay tì vết nào chứng tỏ hắn vừa đánh nhau. Tư thế đĩnh đạc và phong thái bình tĩnh khiến người ta khó mà tin hắn là một trong những thủ phạm.

Xung quanh bọn họ, đám đông hò reo và hô vang, tận hưởng trận đấu như những khán giả khát máu tại một trận giác đấu.

Lờ bọn họ đi, tôi lao lên phía trước.

"Khôôôông!" Tôi vừa chạy vừa hét lên, giọng tôi vang vọng khắp sảnh như một hồi tù và xung trận.

Căn phòng chìm vào im lặng ngay tắp lự. Tiếng hô hào tắt lịm, tiếng hò reo dứt bặt, và một sự tĩnh lặng bao trùm lấy các học viên.

Ngay cả Michael và Jake cũng quay lại nhìn về phía tôi.

Tên nam chính có vẻ hơi ngạc nhiên trước sự xuất hiện của tôi, nhưng vẻ mặt hắn nhanh chóng đanh lại thành một cái trừng mắt lạnh lẽo.

Trông hắn đã sẵn sàng đánh với tôi nếu cần.

Jake, ngược lại, bừng sáng như pháo hoa khi thấy tôi đến. Sự nhẹ nhõm lóe lên trong đôi mắt màu ngọc lục bảo của nó, và một nụ cười toe toét, ngớ ngẩn kéo dài trên khuôn mặt heo của nó.

Đám đông đồng loạt nín thở.

Mọi người đều biết chuyện gì sắp xảy ra.

Với tư cách là bạn của Jake và là Thủ khoa (Ace), việc tôi sử dụng quyền lực của mình để trừng phạt Michael vì những gì hắn đã làm là điều hoàn toàn tự nhiên.

Dĩ nhiên, Michael sẽ không chịu thua mà không đánh trả. Điều đó chỉ có thể mang một ý nghĩa—

Một trận đấu tay đôi nữa sắp nổ ra.

…Nhưng những gì xảy ra tiếp theo là điều không ai có thể ngờ tới.

Tôi chạy vượt qua Michael.

Rồi tôi chạy vượt qua Jake, nụ cười đầy hy vọng của nó cứng đờ lại giữa chừng.

Dưới ánh mắt hoang mang của tất cả mọi người, tôi chạy đến chỗ các bàn tiệc, hay đúng hơn là những gì còn sót lại của chúng.

Giờ tất cả chỉ còn là đống đổ nát.

Những món ăn lạ miệng mà tôi thậm chí còn chưa kịp nếm thử nằm bẹp dí trên sàn.

Chiếc bánh kem nhiều tầng vốn được coi là viên ngọc quý của buổi tối đã úp mặt xuống nền đá cẩm thạch, phần nhân đường ngọt ngào của nó trào ra thành một mớ hỗn độn kinh khủng.

Đó là một cảnh tượng có thể khiến một người đàn ông trưởng thành cũng phải rơi lệ.

"Không…" Một tiếng thì thầm bi thương bật ra, một giọt nước mắt lăn dài trên má tôi.

"Em đã quá đỗi ngọt ngào và quá đỗi non trẻ… T-Tại sao? Tại sao em lại phải ra đi như thế này?! Tại sao?!"

Tôi quỳ sụp xuống, nhìn chằm chằm vào tàn tích bị chà đạp của chiếc bánh từng rất lộng lẫy.

Rồi tôi ngước nhìn lên trời cao, dĩ nhiên, bên trên tôi chỉ là trần nhà chứ không phải bầu trời, và hét lên với nỗi thống khổ của một kẻ đang nguyền rủa chính các vị thần.

"Cuộc đời tôi đã bất công kể từ ngày tôi sinh ra! Các người đã cướp đi mọi thứ của tôi! Mọi thứ tôi từng trân trọng đều bị tước đoạt trong cả hai kiếp sống! Tôi chưa bao giờ được trải nghiệm tình thương của cha mẹ, hay tình yêu đôi lứa, hay thậm chí là tình bạn thuần khiết! Nhưng tôi vẫn cố bám trụ! Tôi tưởng các người đang thử thách tôi, hỡi các vị thần! Nhưng thế này… thế này là quá đáng rồi!"

Tôi quay ánh mắt đẫm lệ về phía chiếc bánh bẹp dí. Giọng tôi vỡ ra khi tôi nức nở, chĩa một ngón tay buộc tội vào phần còn lại của nó.

"Thế này là quá tàn nhẫn! Trời cao thật bất công, và vì thế tôi chối bỏ các người! Các người có nghe thấy tôi không, hỡi các vị thần? Tôi chối bỏ trời cao! Tôi chối bỏ thần tính của các người! Tôi chối bỏ sự tối cao của các người! Tôi chối bỏ các người!"

Sự quyết tâm bùng lên trong mắt tôi khi tôi vươn tay ra và hốt một vốc bánh hỏng từ dưới sàn.

"Tôi sẽ không để các người hủy hoại cuộc đời tôi nữa đâu, hỡi trời cao. Không bao giờ nữa!" Giọng tôi vang lên đầy thách thức khi tôi cầm món tráng miệng nát vụn trong bàn tay run rẩy.

"Sự hy sinh của em sẽ không uổng phí đâu, tình yêu của anh!"

Và rồi tôi ăn.

Tôi ăn trong khi mọi người nhìn tôi chằm chằm trong sự im lặng sững sờ.

Mắt mở to, hàm há hốc, hoàn toàn hoang mang, họ không thể tin vào những gì mình đang chứng kiến.

Thủ khoa của lứa học viên năm nhất… là một thằng điên!

Được rồi, có lẽ lúc đó trông tôi hơi điên thật.

Nhưng để biện minh cho mình thì, tôi thích đồ ngọt. Và tôi đã chờ cả buổi tối chỉ để nếm thử cái bánh đó!

•••

Những gì xảy ra tối qua tại bữa tiệc thật… đáng tiếc.

Và không, tôi không nói đến cái bánh. Chuyện đó không chỉ là đáng tiếc, nó hoàn toàn là một bi kịch.

Ý tôi là trận đánh nhau giữa Jake và Michael.

Đừng hiểu lầm, tôi biết trước sau gì bọn họ cũng sẽ đánh nhau. Nhưng tôi không ngờ bọn họ lại chẳng có chút ý tứ nào để lôi nhau ra ngoài, tránh xa đống đồ ăn ra.

Và thành thật mà nói, tôi không nghĩ nó lại xảy ra nhanh đến vậy.

Ý tôi là, Jake đã nghĩ cái quái gì vậy? Nó đã đánh với Michael hai lần trước đây và đều thua. Nó biết thừa là không thể ăn được hắn.

Nhưng có lẽ đó chính là vấn đề, Jake hoàn toàn không suy nghĩ. Chút nào.

Dù sao thì, sau khi tôi thương tiếc xong sự mất mát bi thảm của chiếc bánh nhiều tầng đó, vài thành viên của Hội Học viên (Cadet Council) đã xuất hiện và lôi cổ hai tên đó đi gặp Chủ tịch.

Tôi cũng được lịch sự mời đi cùng.

Vereshia Morrigan, Chủ tịch Hội Học viên, không hề hài lòng về những gì đã xảy ra.

Chị ta khiển trách hai tên đó vì vi phạm Quy tắc Ứng xử, cụ thể là quy định cấm học viên đánh nhau mà không có sự giám sát.

Sau khi Michael được cho về và Jake bị lôi đến phòng y tế, thì đến lượt tôi.

Vereshia mắng tôi.

Ồ, đúng vậy. Chị ta mắng tôi.

Chị ta dùng những từ mà tôi thậm chí còn chẳng nhận ra, dù tôi khá chắc đó là những câu chửi thề từ ngôn ngữ Sahnli.

Rồi chị ta nhắc nhở tôi rằng trách nhiệm của tôi là phải giữ cho mọi người trong khóa của mình, bao gồm cả hai tên đó, cư xử cho đúng mực.

Chị ta nói chậm rãi và kéo dài giọng, cứ như thể đang giải thích một thứ phức tạp cho một đứa trẻ đặc biệt ngu ngốc vậy.

Bài thuyết giáo tẻ nhạt đến mức sau vài phút, tôi hoàn toàn bỏ ngoài tai. Này, tôi bị ADHD [note105388] đấy! Kiện tôi đi!

Dù sao thì, vấn đề thực sự là trận đấu tay đôi đó đã châm ngòi cho một số xung đột giữa quý tộc và thường dân.

Đúng vậy, chính cái viễn cảnh mà tôi muốn tránh đang xảy ra.

Jake, cầu Chúa phù hộ cho cái tâm hồn ngu ngốc của nó, đã vô tình bước vào vai trò của Samael nguyên tác, châm ngòi cho những sự kiện tương tự như một trong các tuyến cốt truyện của game.

Nhưng dù tôi muốn né hoàn toàn viễn cảnh này, sâu thẳm bên trong, tôi biết chuyện như thế này là không thể tránh khỏi.

Đó là lý do tôi đã chuẩn bị sẵn một kế hoạch dự phòng để ngăn sự kiện này leo thang thành một cuộc đối đầu toàn diện nếu nó thực sự xảy ra.

Thế nên, tôi cam đoan với Vereshia rằng tôi sẽ giải quyết chuyện này và hứa sẽ không có chuyện tương tự xảy ra lần nữa dưới sự giám sát của tôi. Rồi tôi xin phép rời đi.

Điều đó dẫn chúng ta đến ngày hôm nay, ngày chính thức đầu tiên của Học viện (Academy).

Đúng vậy, các lớp học của chúng tôi sẽ bắt đầu từ hôm nay.

Đúng vậy, arc học viện đang mở màn.

Ngay lúc này, đang là chín giờ sáng và tôi đã mặc chỉnh tề bộ đồng phục, khoác thêm chiếc áo choàng thêu chỉ vàng của mình.

Ôi, chiếc áo choàng yêu dấu của tôi.

Sau khi vuốt tóc và cầm lấy thiết bị liên lạc, tôi ra khỏi phòng, khóa cửa lại và rời khỏi tòa ký túc xá.

Ở lối vào, tôi thấy có người đang đợi mình.

Đó là một cô gái trẻ tóc trắng trong bộ đồng phục của Học viện. Đôi mắt xanh băng giá của cô trông thật xa cách và biểu cảm thì vẫn vô cảm như mọi khi.

Juliana vẫn sống ở ký túc xá cũ vì tôi không đề nghị mua cho cô một phòng trong tòa nhà hiện tại của mình.

Cô không thể hiện ra, nhưng chắc chắn là cô không vui vẻ gì về chuyện đó.

"Ồ, cái Bóng (Shadow) tuyệt vời của tôi đây rồi!" Tôi nói khi tiến lại gần cô, giọng điệu ngọt ngào như rót mật, cho đến khi tôi vứt bỏ nó và bắt đầu phun nọc độc.

"Tối qua cô ở cái xó quỷ nào vậy?!"

Juliana quay lại đối mặt với tôi, dù cô hẳn đã cảm nhận được sự hiện diện của tôi từ lâu.

"Chào buổi sáng, cậu chủ (Young Master)," cô nói, giọng vẫn bình tĩnh như mọi khi.

"Tối qua, tôi ở bữa tiệc của Hội Giả Kim (Alchemist Society). Rất tuyệt. Vì có nhiều giả kim thuật sư ở đó, bọn họ đã pha chế vài… thứ. Sao cậu lại hỏi vậy? Có chuyện gì xảy ra lúc tôi vắng mặt sao?"

Cô nói những lời cuối cùng với một chút thích thú mờ nhạt trong giọng điệu. Nó làm máu tôi sôi lên.

"Cô biết thừa chuyện gì đã xảy ra," tôi gắt lên.

"Nếu cô ở bữa tiệc để xoa dịu tình hình, thì chuyện đã không vượt khỏi tầm kiểm soát như thế!"

Sự thật là, tôi đã định dùng cô để cầm chân Michael.

Môi Juliana hơi cong lên một chút, đó là biểu cảm gần với một nụ cười khẩy nhất mà cô từng có.

"Thực ra tôi sẽ không ngăn cản đâu. Tôi thà tránh xa Jake càng xa càng tốt."

Rồi mặt cô hơi tái xanh, cứ như thể chỉ cần nhớ lại khuôn mặt của Jake cũng đủ làm cô buồn nôn.

"Cũng hợp lý," tôi thừa nhận, trước khi nheo mắt lại.

"Nhưng khoan đã – cô làm gì ở Hội Giả Kim? Tôi không biết là cô có hứng thú với giả kim thuật đấy."

Cô nhún vai. Khi cô lên tiếng lần nữa, giọng điệu của cô vẫn điềm tĩnh như mọi khi, dù những lời cô nói nghe có vẻ như đã được tập dượt một cách đáng ngờ… gần như thể cô biết tôi sẽ hỏi một câu như vậy nên đã chuẩn bị sẵn câu trả lời từ trước:

"Có người đưa cho tôi một tấm thiệp mời trên đường tới đó, và tôi nghĩ ghé qua xem thử cũng chẳng mất gì. Sao vậy? Tôi không được phép học giả kim thuật sao? Tôi đã đăng ký lớp đó rồi. Nhưng dĩ nhiên, nếu cậu cấm, tôi sẽ tôn trọng mong muốn của cậu, cậu chủ."

Chà. Cô ta thực sự biết cách nịnh nọt người khác trong khi khéo léo chèn vào yêu cầu của riêng mình. Mình nên ghi chép lại mới được.

"Làm gì tùy cô. Tôi không quan tâm," tôi nói, giả vờ thờ ơ.

Trên thực tế, tôi đã phải cố hết sức để không cười thẳng vào mặt cô.

Cô ta chưa biết điều đó, nhưng cô ta đã nhảy múa trong lòng bàn tay tôi rồi. Chẳng bao lâu nữa, sẽ quá muộn để cô ta trốn thoát, và tôi sẽ một mũi tên trúng hai đích.