Chương 58 - 58: Tiết Học Cuối Cùng

Các tiết học buổi chiều sau giờ nghỉ trưa không khó lắm.

Nhưng bù lại, chúng vắt kiệt sức lực. Tôi chẳng còn chút năng lượng nào để tập trung, thế nên sự chú ý của tôi cứ tuột đi như cát chảy qua kẽ tay.

Tôi tự hỏi, chẳng lẽ mọi chuyện sẽ cứ thế này cho đến cuối học kỳ sao?

Thời khóa biểu mỗi ngày trong tuần đều khác nhau, nhưng tôi dám chắc Juliana đã xếp lịch cho tôi bằng tất cả sự ác ý mà cô ta có thể moi ra từ tận đáy lòng.

Tôi biết thừa cô ta đã dồn hết mấy môn bắt buộc khó nhằn của tôi vào đầu mỗi ngày chỉ để hành hạ tôi.

Tôi thậm chí còn chẳng thể trách cô ta.

Lỗi tại tôi.

Tôi đã phạm sai lầm khi nhờ cô ta xếp lịch dù biết thừa cô ta ghét tôi đến mức nào. Quả này là do tôi tự chuốc lấy.

Dù vậy, tôi vẫn chịu đựng được. Bằng một cách nào đó. Tôi đã lết qua được hầu hết các tiết học.

Có lẽ vài tuần nữa, tôi sẽ quen với cái thời khóa biểu hành xác này. Ít nhất thì tôi cũng tự nhủ như vậy.

Còn bây giờ, đã đến giờ cho tiết học bắt buộc cuối cùng trong ngày của tôi — Hướng Dẫn về Sinh Thái và Địa Lý Linh Giới (A Guide to the Spirit Realm's Ecology and Geography).

Và đây là tiết học duy nhất tôi mong đợi cả ngày nay.

Rốt cuộc thì, tôi là người duy nhất biết tương lai của thế giới này sẽ đi về đâu. Thế nên, tôi cực kỳ hứng thú với bất kỳ thông tin nào liên quan đến Linh Giới (Spirit Realm).

Người ta nói cấm có sai — Tri thức là một dạng sức mạnh.

Dù sao thì, khi tôi bước vào lớp, phòng đã kín một nửa.

Vì đây là một trong những lớp học chung của chúng tôi, giảng đường này hoành tráng hơn hầu hết các phòng khác, với những dãy ghế xếp bậc thang được thiết kế để chứa một lượng lớn người.

Các nhóm học viên (Cadet) ngồi rải rác khắp phòng, hào hứng trò chuyện với nhau.

Không mất nhiều thời gian để tôi nhận ra các bè phái đã bắt đầu hình thành trong đám năm nhất.

Quý tộc và bình dân vẫn chia thành các phe phái quen thuộc, nhưng ngay cả bên trong những nhóm đó, các vòng tròn nhỏ hơn cũng bắt đầu xuất hiện, tụ tập quanh những cá nhân cụ thể.

Vài vòng tròn xoay quanh những học viên top đầu, trong khi những nhóm khác tụ tập quanh các đại quý tộc nổi bật — như chị gái tôi, Thalia Kaizer Theosbane.

Và tất nhiên, có cả cặp song sinh Hoàng tộc — Willem Vic. Draken và Alice Vic. Draken.

Hai người đó đi đến đâu là bị bủa vây bởi đám học viên háo hức được đắm mình trong sự hiện diện của họ đến đó.

Điều đó làm tôi thắc mắc… Sao chẳng có ai bu quanh tôi?!

Dù bị từ mặt, về mặt lý thuyết tôi vẫn là một đại quý tộc cơ mà!

Đỉnh điểm là, tôi còn là học viên có thứ hạng cao nhất trong khóa!

Tôi là Thủ khoa (Ace) của bọn họ!

Tôi nhìn sang trái — không một ai!

Tôi nhìn sang phải — không một ai!

Tôi liếc ra sau lưng… Được rồi, có Juliana ở đó. Nhưng chỉ thế thôi!

Tại sao?! Sao bọn họ không bu quanh tôi?!

Sao bọn họ không biết trân trọng sự vĩ đại của tôi?!

Sao bọn họ chưa tôn thờ tôi?!

Lắc đầu, tôi đi thẳng xuống cuối lớp.

Jake đang vẫy tay với tôi từ chỗ ngồi của nó, chắc là rủ tôi ngồi cùng. Tôi lờ nó đi và tiến thẳng đến chỗ ngồi cạnh cửa sổ.

Đã có người ngồi đó rồi.

"Tránh ra," tôi thản nhiên nói.

Tên học viên ngước nhìn tôi, nét mặt thay đổi như thể định cãi lại. Nhưng ngay khoảnh khắc ánh mắt chúng tôi chạm nhau, cậu ta cứng đờ.

Miệng cậu ta há ra rồi ngậm lại vài lần, sự tự tin vỡ vụn ngay trước mắt tôi.

Không nói thêm lời nào, cậu ta vớ lấy đồ đạc rồi co giò chạy, để lại một chỗ trống.

—

Lúc đó, vài học viên cuối cùng cũng đã lác đác bước vào. Ngay sau đó, vị giáo sư (professor) bước qua cửa.

Đó là một người đàn ông ngoài hai mươi, mái tóc sẫm màu ôm lấy khuôn mặt và đôi mắt màu hạt dẻ sáng lên nét hài hước.

Những đường nét mềm mại và vẻ ngoài tươi tắn mang lại cho anh ta một sức hút trẻ trung nhưng đẹp trai không thể phủ nhận, đủ sức tước vũ khí của bất kỳ ai chỉ bằng một nụ cười.

Tôi không khỏi nhếch mép. Người đàn ông đó là Rexerd Cronwell, giả kim thuật sư lỗi lạc nhất còn sống hiện nay. Anh ta còn được biết đến với cái tên Luyện Dược Sư (The Concocter).

Dù không mấy nổi tiếng về sức mạnh chiến đấu, Rexerd lại sở hữu một bộ óc không giống bất kỳ ai.

Anh ta đã tạo ra Dược Rexerd (Rexerd's Brew) trứ danh — một viên thuốc có thể tạm thời nâng cao sự tập trung của một người lên mức gần như phi tự nhiên.

Anh ta cũng hoàn thiện công thức cho Thuốc Tâm Cảnh (Mindscape Drug) và phát triển vô số Dược Tinh Luyện Linh Chất (Essence Refinement Potions).

Anh ta là một thần đồng thực thụ trong lĩnh vực giả kim thuật. Một thiên tài trăm năm có một.

Và nếu chừng đó còn chưa đủ, anh ta còn được cho là chuyên gia hàng đầu về mọi thứ liên quan đến Linh Giới.

Trên đời này không ai hiểu biết về Linh thể (Spirits) nhiều hơn anh ta.

Thế nên, ngay khi anh ta bước vào lớp, một làn sóng phấn khích đã lan khắp căn phòng.

Tôi không dám nói tất cả mọi người trong giảng đường đều biết anh ta là ai, nhưng hầu hết là có.

Danh tiếng của Rexerd sánh ngang với một số Thợ săn lừng danh nhất, bất chấp việc anh ta không phải là một chiến binh.

Nhưng quan trọng nhất, anh ta là một trong những nhân vật cộm cán ở giai đoạn đầu game — ít nhất là cho đến khi bị Michael giết.

…Tuy nhiên, ở thực tại này, anh ta là kẻ mà tôi cần phải giết.

"Chào buổi sáng cả lớp!" Rexerd chào, bước lên bục giảng ở đầu phòng.

Anh ta lật qua vài tờ giấy và nở một nụ cười thân thiện với chúng tôi.

"Chắc hẳn nhiều người trong số các em đã biết tôi. Còn những ai chưa biết thì, ừm… cứ tra tên tôi trên mạng đi. Tôi cá là các em sẽ tìm thấy vài thứ thú vị đấy, chẳng hạn như việc tôi đã một tay cách mạng hóa giới giả kim thuật ra sao... và việc tôi suýt vô tình làm nổ tung phòng thí nghiệm của chính mình vào tháng trước như thế nào. Nhưng mà thôi, chuyện đó để sau đi."

Cả lớp bật cười, và sự căng thẳng trong phòng dịu đi đôi chút. Rexerd có cách biến ngay cả những chủ đề nghiêm túc nhất trở nên nhẹ nhàng.

Ngay cả trong game, anh ta cũng là một nhân vật vô cùng cuốn hút.

Anh ta chỉnh lại cặp kính tròn to tướng và lướt mắt quanh phòng một lượt.

"Tôi chắc rằng tất cả các em ở đây vì muốn tìm hiểu về Linh Giới. Hoặc có thể vì đây là môn bắt buộc không cúp được. Dù sao đi nữa, may mắn cho các em, tôi là chuyên gia — nhưng đừng có đi rêu rao chuyện đó với ai nhé. Các em sẽ không muốn trở thành kẻ tự xưng là biết tuốt về một nơi có thể nuốt chửng mình chỉ vì lỡ hắt hơi sai hướng đâu."

Vài học viên trao nhau những ánh nhìn thích thú, nhưng không ai dám phá vỡ sự im lặng khi Rexerd nói tiếp.

"Giờ thì, tôi biết một số em đang hy vọng hôm nay sẽ học được vài bí mật động trời," anh ta nói, giơ một tay lên để làm dịu sự phấn khích đang dâng trào.

"Nhưng đừng hy vọng quá nhiều. Địa lý của Linh Giới không dễ đoán như thời tiết ngày mai đâu. Nó phức tạp hơn... rất nhiều. Cứ tưởng tượng nó giống như việc cố tìm đường trong một mê cung, chỉ khác là các bức tường liên tục dịch chuyển, và đôi khi mấy bức tường đó còn có răng nữa. Các em biết đấy, chuyện thường tình."

Căn phòng ngập trong những tiếng cười khúc khích, và sự căng thẳng đã hoàn toàn tan biến. Rexerd giờ mới quyết định đây là thời điểm thích hợp để bắt đầu bài giảng.

"Nhưng nói nghiêm túc thì, Linh Giới không chỉ là một địa điểm — nó sống, và nó ghét các em. Mọi thứ, từ mặt đất dưới chân cho đến những vì sao trên đầu, đều là kẻ thù của các em. Tuy nhiên, đó là một cõi giới mà tất cả các em rồi sẽ phải bước vào một ngày nào đó, vì các em đang cố gắng trở thành Thợ săn."

Một bầu không khí căng thẳng lại bao trùm giảng đường, nhưng Rexerd nhanh chóng xua tan nó.

"Đó là lý do Học viện (Academy) biến lớp này thành môn bắt buộc và giao cho tôi nhiệm vụ chuẩn bị cho các em đối mặt với những hiểm nguy của nó. Thế nên, vì hôm nay là ngày đầu tiên của các em, hãy bắt đầu tiết học này bằng việc thảo luận một chủ đề nhẹ nhàng hơn — một thứ không chực chờ lấy mạng các em trong cái thế giới chết tiệt đó."

Anh ta quay lại và chỉ tay về phía một tấm bản đồ khổng lồ được ghim trên bức tường phía sau.

Nó không giống bất kỳ tấm bản đồ nào tôi từng thấy trước đây. Nó là một mớ chắp vá của những hình khối và màu sắc méo mó, dường như sẽ dịch chuyển nếu bạn nhìn vào nó quá lâu.

"Đây," Rexerd nói, chỉ vào tấm bản đồ, "là bản đồ một khu vực trong Linh Giới theo sự hiểu biết của những người vẽ bản đồ lành nghề nhất của chúng ta. Nó không hoàn hảo, không đầy đủ, và thường xuyên đánh lừa người xem một cách trắng trợn. Các em sẽ hiểu tại sao khi chúng ta học sâu hơn. Tuy nhiên, hôm nay, chúng ta sẽ tập trung tìm hiểu về các Thánh Địa (Sanctuaries). Đây là những vùng an toàn — những lãnh thổ được nhân loại chinh phục và do các Thợ săn cai quản. Nhưng không phải Thánh Địa nào cũng thực sự an toàn."

Khi anh ta nói, một hình chiếu xuất hiện phía trên tấm bản đồ, hiển thị mô hình ba chiều của một dãy núi lởm chởm.

"Ví dụ, khu vực này được gọi là Nanh Đen (Black Fangs)," anh ta nói, chỉ tay về phía các đỉnh núi.

"Nó là một Thánh Địa được bao quanh bởi các khu vực thù địch. Những ngọn núi này tạo thành một rào chắn tự nhiên, bảo vệ thung lũng bên trong khỏi bầy Linh thú (Spirit Beasts) đói khát. Tuy nhiên, bản thân thung lũng lại là nhà của một sinh vật được gọi là Hươu Nhật Thực (Eclipse Stag). Nó vô hại nếu không bị quấy rầy, nhưng sẽ cực kỳ chí mạng nếu bị chọc giận. Một bài học về sự cẩn trọng nhé, mọi người: chỉ vì một thứ trông xinh đẹp không có nghĩa là nó không nguy hiểm… y hệt như cô bạn gái cũ của tôi, người mà tôi đã phải xin lệnh cấm lại gần vậy."

Tiếng cười khúc khích vang lên giữa các học viên, và bầu không khí trong phòng lại nhẹ nhõm hẳn.

Rexerd cười cùng chúng tôi trước khi tiếp tục bài giảng. Anh ta dạy chúng tôi về một số Thánh Địa đáng chú ý nhất và việc chinh phục những khu vực đó đã tác động thế nào đến tiến trình khám phá Linh Giới của nhân loại.

Vài học viên cắm cúi ghi chép điên cuồng, trong khi những người khác ngồi há hốc mồm. Phần lớn những gì Rexerd chia sẻ không phải là thông tin công khai, thế nên nó mang lại sự kinh ngạc cho rất nhiều người trong chúng tôi.

Cuối cùng, sau một giờ, tiết học kết thúc.

"Được rồi, mọi người! Tan lớp. Tôi biết các em muốn tôi nói tiếp, nhưng khác với các em, tôi còn có cuộc sống riêng để quay về… trong vòng ba mươi phút trước tiết học tiếp theo."

Một tràng cười khe khẽ lại rộ lên khắp phòng. Dù chủ đề bài học khá u ám, nhờ có Rexerd, tâm trạng của mọi người đều rất phấn chấn.

Hầu hết chúng tôi thu dọn đồ đạc rồi rời đi.

Tuy nhiên, nhiều người đã ở lại để thảo luận về bài học với Giáo sư Rexerd và đặt câu hỏi cho anh ta.

Trước sự ngạc nhiên của tôi, một trong những người đó là Juliana. Nhưng đó chưa phải là phần kỳ lạ. Điều kỳ lạ là Juliana và Rexerd đang nói chuyện rất tự nhiên, cứ như thể họ biết rõ về nhau vậy.

Trông cô ta chẳng có vẻ gì là lạnh lùng và dửng dưng như thường ngày. Cô ta đang mỉm cười và cười thành tiếng nhiều hơn tất cả những lần tôi từng thấy.

"Hừ," tôi cười khẩy, trước khi rời khỏi lớp.

Vài phút sau, Juliana cũng bước ra khỏi giảng đường cùng với những học viên ở lại. Cô ta trông hơi ngạc nhiên khi thấy tôi đang đứng đợi bên ngoài.

Nét mặt cô ta trở lại vẻ thờ ơ thường thấy.

"Vậy," tôi lên tiếng, "chuyện vừa rồi là sao?"

"Chuyện gì cơ, thưa cậu chủ?" Cô ta nghiêng đầu, khuôn mặt vẫn vô cảm như mọi khi.

"Giáo sư Rexerd và cô nói chuyện cứ như quen nhau vậy," tôi nhướng mày, "Quen thật à?"

"Ồ, không phải vậy đâu," cô ta lắc đầu.

"Tôi đã bảo với cậu là tôi có tham gia bữa tiệc của Hội Giả Kim (Alchemy Society) rồi mà, đúng không? Thầy ấy có ở đó, chúng tôi nói chuyện một chút, và chỉ có thế thôi."

"Ra vậy," tôi gật đầu, "Thôi, tôi về nhà đây."

Tiết học cuối cùng trong ngày đáng lẽ là môn tự nguyện. Nhưng vì tôi vẫn chưa nộp đơn đăng ký, trong lịch của tôi chẳng còn gì khác.

Vấn đề là ngay cả khi tôi nộp đơn bây giờ, Học viện cũng sẽ mất ít nhất vài giờ để xử lý.

Thế nên, tôi được tự do đi về.

"Vâng," Juliana gật đầu, "Tôi có môn tự nguyện về giả kim thuật, nên tôi sẽ xuống phòng thí nghiệm."

"Giả kim thuật cũng do giáo sư Rexerd dạy đúng không?" tôi hỏi.

Juliana khựng lại một khoảnh khắc trước khi gật đầu lần nữa.

"Đúng vậy. Có vấn đề gì sao?"

Tôi tiếp tục nhìn thẳng vào đôi mắt xanh băng giá của cô ta, và sau vài nhịp tim, tôi lắc đầu.

"Không, không có vấn đề gì."

Rồi tôi móc tờ đơn đăng ký từ trong túi ra và đưa cho cô ta.

"Nhưng sau tiết học, cô nộp tờ đơn này giúp tôi được không? Hôm nay là ngày cuối cùng để chọn môn tự nguyện rồi, cô biết đấy."

Juliana nhận lấy tờ đơn từ tay tôi và khẽ cúi chào. Tôi quay lưng bước đi, gần như không kìm được một nụ cười.

Mọi chuyện đang diễn ra đúng như tôi dự đoán.