Chương 60 - 60: Chuẩn bị

Ngày học đầu tiên của chúng tôi đã kết thúc.

Thật tàn khốc.

"Aghaa!" Tôi rên rỉ, ngã vật xuống giường.

"Làm sao tôi sống sót qua cả một học kỳ thế này đây?!"

Rốt cuộc thì trộn bối cảnh học đường vào một câu chuyện fantasy là ý tưởng thiên tài của kẻ nào vậy?

Trời ạ, tôi đang ở trong một thế giới có phép thuật và quái vật cơ mà!

Đáng lẽ tôi phải dấn thân vào những cuộc phiêu lưu đổi đời và nhận nhiệm vụ giải cứu thế giới, chứ không phải đi học!

Cái trường học chết tiệt!

"Arghh!" Tôi lại than vãn, chực khóc. Tôi ghét trường học. Luôn là vậy, kể cả ở kiếp trước.

Dù vậy, không có nghĩa là tôi học kém. Thực ra tôi là một học sinh khá giỏi. Nhưng bạn giỏi một thứ không có nghĩa là bạn thích nó.

"Haaa," tôi thở hắt ra một hơi dài. Tôi phải hành động thôi. Không có thời gian để nghỉ ngơi đâu.

Giờ thì năm học đã bắt đầu, sự kiện lớn đầu tiên sẽ sớm diễn ra.

Trong game, mỗi arc đều có vài sự kiện cố định mà bạn không thể trốn tránh, bất kể bạn đi theo tuyến cốt truyện nào.

Các kịch bản dẫn đến những sự kiện đó cũng không thể thay đổi ở một mức độ nhất định.

Ví dụ, theo đúng nguyên tác, sự kiện cố định lớn đầu tiên trong game là Samael — tức là tôi — tiếp xúc với Thẻ Triệu Hồi (Summoning Card) của Asmodeus, một trong chín Hoàng tử Quỷ (Demon Princes).

Tấm Thẻ (Card) đó là một món cổ vật bị nguyền rủa, giống hệt thanh kiếm của Xaldreth mà Michael đang sở hữu.

Chuyện xảy ra thế này — trong game, Samael đã thách đấu Michael trong bữa tiệc của năm nhất.

Và, không có gì đáng ngạc nhiên, cậu ta thua.

Tin tức về thất bại của cậu ta lan truyền như cháy rừng khắp Học viện (Academy), và chẳng mấy chốc tất cả mọi người — cả bình dân lẫn quý tộc — đều cười nhạo cậu ta sau lưng.

Samael, đầy cơn thịnh nộ bị kìm nén và sục sôi vì xấu hổ, chẳng thể làm gì ngoài việc nghiến răng chịu đựng những lời đồn đại.

Cậu ta muốn bẻ cổ Michael, nhưng cậu ta không ngu. Cậu ta biết mình không đủ mạnh để làm thế.

Thế nên, sau khi liên tục bị chế giễu sau lưng, một ngày nọ Samael đã đến Khu Lưu Trữ (Archives) vài giờ, hy vọng tìm được chút bình yên và tĩnh lặng.

Khu Lưu Trữ là thư viện của Học viện, được đồn đại là chứa nhiều sách hơn mức một người có thể đọc trong ba đời.

Vào đầu học kỳ, không có nhiều học viên đến nơi đó, nên Samael nghĩ cậu ta sẽ được yên thân ở đó.

Nhưng thay vào đó, cậu ta lại tìm thấy một tấm Thẻ kỳ lạ trong một ngăn chứa bí mật của phòng đọc sách.

Ngay khi cậu ta chạm vào nó, một con quỷ xuất hiện trong tầm nhìn của cậu ta, tự xưng là Asmodeus.

Asmodeus đã làm tha hóa phán đoán của Samael bằng những lời hứa hão huyền về sức mạnh, thao túng cậu ta thực hiện một vụ thảm sát trong chuyến dã ngoại của lớp đến Linh Giới (Spirit Realm) — đó là một sự kiện cố định khác xảy ra gần cuối arc đầu tiên.

May thay, tôi đã tránh được cả hai kịch bản đó.

Tôi không thách đấu Michael, cũng không mò đến Khu Lưu Trữ để vô tình vấp phải một món cổ vật bị nguyền rủa.

"Dù vậy, chắc tôi cũng nên đến đó."

Sẽ thật liều lĩnh nếu cứ để Thẻ Triệu Hồi của một con quỷ hùng mạnh như Asmodeus nằm lăn lóc trong Khu Lưu Trữ.

Tôi biết mình nên tiêu hủy nó trước khi có kẻ khác tìm thấy. Nhưng khả năng chuyện đó xảy ra rất mong manh, vì những cổ vật bị nguyền rủa thường bị thu hút bởi những đặc điểm cụ thể ở con người.

Lấy Xaldreth làm ví dụ. Hắn bị thu hút bởi cơn thịnh nộ của Michael — sự tức giận nguyên thủy của cậu ta đối với một thế giới mà cậu ta coi là bất công và tàn nhẫn.

Không ai sở hữu cơn thịnh nộ rõ ràng, không kìm nén như cậu ta vào thời điểm đó. Thế nên, Xaldreth đã gọi cậu ta.

Tương tự như vậy, Asmodeus bị thu hút bởi khao khát sức mạnh không thể thỏa mãn của Samael — khao khát cháy bỏng muốn chứng minh cha mình đã sai khi ruồng bỏ cậu ta và chọn chị gái cậu ta.

Samael muốn có đủ sức mạnh để bóp nát thế giới trong lòng bàn tay. Cậu ta muốn đứng trên tất cả.

Nhưng khác với Michael, cậu ta không thể kiểm soát cảm xúc của mình và cuối cùng đã khuất phục trước sự tha hóa của Asmodeus.

Quá dễ dàng là đằng khác.

Thế nên, ừ, tôi nghi ngờ việc có ai trong Học viện sở hữu đủ tham vọng không kiềm chế để khơi dậy sự hứng thú của Asmodeus.

Nhưng mà!

Bỏ mặc tấm Thẻ bị nguyền rủa đó trong Khu Lưu Trữ vẫn là quá liều lĩnh.

Tôi biết mình nên tiêu hủy nó, nhưng tôi không thể. Vì tôi biết Asmodeus không phải là một con quỷ bình thường.

Hắn là một bậc thầy cám dỗ. Kẻ thì thầm những dục vọng.

Chỉ riêng những lời xúi giục của hắn cũng đủ để làm tha hóa bất kỳ ai! Ngay cả những kẻ có tâm trí kiên cường nhất.

Còn tôi? Tôi chẳng có chút phòng ngự tinh thần nào trước hắn cả. Chưa có.

Hơn nữa, tôi không đủ tin tưởng bản thân có thể cưỡng lại những lời hứa hẹn về quyền lực, sức mạnh và sự trả thù của hắn. Tôi biết quá rõ điểm yếu của mình.

Tôi biết mình sẽ sa ngã.

Thế nên, hiện tại, tôi không còn cách nào khác ngoài việc xử lý chuyện này sau — khi tôi đã có được một loại bảo vệ tinh thần tử tế nào đó.

Còn bây giờ, tôi phải tập trung vào chuyện khác.

Chẳng hạn như sự kiện đầu tiên thực sự sắp diễn ra trong vài ngày tới — bài tập nhiệm vụ xây dựng đội nhóm.

Ngày mai, một giảng viên (Instructor) sẽ chia toàn bộ năm nhất thành các đội năm người.

Sau đó, họ sẽ thử thách chúng tôi.

Đội thể hiện tốt nhất theo tiêu chuẩn của họ sẽ được giao nhiệm vụ đầu tiên với tư cách là Thợ săn tập sự.

Vậy vấn đề là gì? Vấn đề mang tên Michael.

Thấy đấy, tôi đã chơi game này rồi, nên tôi biết chính xác bài kiểm tra sẽ là gì. Nhưng tôi cũng biết rằng đội duy nhất có cơ hội chiến thắng là đội của Michael.

Trong game, một tay cậu ta đã dẫn dắt đội mình đến chiến thắng.

Không một ai, kể cả Thalia Kaizer Theosbane hay Công chúa Alice Vic. Draken (Princess Alice Vic. Draken), có hy vọng.

Thế nên, tôi phải tìm cách vào được đội của cậu ta.

Tôi đã có kế hoạch cho chuyện đó rồi. Nên sẽ không có vấn đề gì đâu.

Nhưng sau tất cả những chuyện đó, còn Juliana. Tôi cũng cần phải xử lý cô ta.

Kế hoạch của tôi là lợi dụng cô ta để giết Rexerd rồi thuần hóa cô ta. Nhưng nếu không làm được, tôi đành phải giết cô ta.

Tôi thường rất tự tin vào các kế hoạch của mình và khả năng lật ngược thế cờ, nhưng đây là Juliana cơ mà.

Cô ta là một kẻ vô cùng khó đoán.

Tôi không biết con ả điên đó sẽ phản ứng thế nào khi tôi đối chất với cô ta. Thế nên, tôi phải chuẩn bị sẵn sàng để trừ khử cô ta nếu mọi chuyện đi đến bước đường cùng.

Sẽ thật đáng tiếc nếu mất đi một con tốt giá trị như cô ta, nhưng người ta nói cấm có sai — thà chặt một ngón tay bây giờ còn hơn mất cả bàn tay sau này.

"Haaa," tôi lại thở dài. Có quá nhiều việc phải làm.

Dù tất cả những gì tôi muốn là chìm vào chiếc giường êm ái và thư giãn cả buổi tối, tôi vẫn ép bản thân ngồi dậy.

"Bắt đầu với việc vào đội của Michael trước đã," tôi lầm bầm với chính mình, định bước ra khỏi phòng ký túc xá.

Nhưng trước khi tôi kịp rời khỏi giường, tôi nghe thấy tiếng gõ cửa.

Tôi cau mày. Ai lại đến tìm tôi vào giờ này chứ?

Juliana chăng?

Trước sự ngạc nhiên của tôi, khi tôi ra mở cửa, người đang đợi ở đó không phải là người tôi dự đoán.

Thực ra, tôi hoàn toàn không nhận ra người này.

Đó là một cậu nhóc — thấp hơn tôi khoảng hai cái đầu — đeo một cặp kính che gần hết khuôn mặt.

Mắt cậu ta có một chút sắc xanh mờ nhạt, và cậu ta bồn chồn chuyển trọng tâm từ chân này sang chân kia.

"Ờ-Ờm… chúng ta nói chuyện được không?" cậu ta lắp bắp.