Chương 62 - 62: Ray Warner

Có rất nhiều nhân vật phụ quan trọng trong tựa game Biên Niên Linh Giới (Spirit Realm Chronicles).

Tuy nhiên, cốt truyện chủ yếu xoay quanh các thành viên của Đội 9 (Squad 9) — những anh hùng chính.

Các thành viên của Đội 9 là Lily Elderwing, Michael Godswill, Alexia Von Zynx, Kang Tae-jin và Ray Warner.

Ban đầu, mối quan hệ của họ, cũng giống như phần mở đầu của câu chuyện, tiến triển khá chậm.

Nhưng theo tiến trình game, họ dần trở nên thân thiết hơn và trở thành một đại gia đình bất ổn.

Khi game tiếp diễn, có thêm nhiều thành viên gia nhập vào gia đình tự chọn này của họ, bao gồm những nhân vật như Vince Cleverly và Juliana Vox Blade.

Dù vậy, nhóm nòng cốt ban đầu vẫn là các thành viên Đội 9.

Lý do sâu xa cho sự gắn kết chặt chẽ của họ là một sự kiện lớn trong cốt truyện — vụ thảm sát trong chuyến dã ngoại của lớp (Massacre during the Class Excursion).

Đến cuối arc đó, các thành viên Đội 9 thấy mình bị mắc kẹt tại một khu vực cực kỳ nguy hiểm của Linh Giới (Spirit Realm)... cùng với vài nhân vật phụ, những kẻ bị giết sạch để phục vụ cho sự phát triển nhân vật và để thể hiện mức độ nguy hiểm của tình huống.

Dù sao thì, sự kiện đó vẫn còn ở tít trong tương lai.

Thực tế, tôi nghi ngờ việc nó sẽ xảy ra, vì nguyên nhân dẫn đến sự kiện đó là do Samael tiếp xúc với Thẻ Triệu Hồi (Summoning Card) của Asmodeus.

Nhưng Samael ở thực tại này — tức là tôi — không hề ngu ngốc. Tôi rõ ràng đã né kịch bản đó.

Vì vậy, mục tiêu hiện tại của tôi là ngăn chặn việc Đội 9 nguyên bản được thành lập, vì tôi muốn trở thành một phần trong đó.

Tuy nhiên, tôi đang đối mặt với một tình thế tiến thoái lưỡng nan. Tôi cần quyết định xem mình sẽ thay thế ai.

Ví dụ, tôi không thể thế chỗ Michael trong Đội 9 vì hai lý do.

Thứ nhất, cậu ta là nhân tố then chốt giúp đội của mình thành công trong bài kiểm tra để nhận được nhiệm vụ xây dựng đội nhóm, và đó cũng là toàn bộ lý do tôi muốn gia nhập đội cậu ta.

Thứ hai, cậu ta sẽ không bao giờ đồng ý với bất kỳ yêu cầu mờ ám nào của tôi.

Điều tương tự cũng áp dụng với Lily.

Ngoài việc cô ấy và tôi đang không thèm nói chuyện với nhau, cô ấy sẽ không bao giờ dễ dàng từ bỏ vị trí của mình trong Đội mà không có lý do chính đáng.

Tiếp đến là Alexia.

Tôi có thể tiếp cận cô ta và cố gắng thỏa thuận một giao kèo khác, nhưng thành thật mà nói, cô ta làm tôi hơi sợ.

Và ngoài ra, đàm phán với cô ta cũng chẳng dễ dàng gì.

Còn về Kang Tae-jin — cậu ta là cái Bóng (Shadow) của Alexia, nên rất có thể cậu ta cũng sẽ từ chối đổi Đội với tôi.

Vậy là chỉ còn lại đúng một người — Ray Warner.

Và nói thật, tôi tin là mình có cơ hội thuyết phục cậu ta cao hơn so với Alexia.

Tại sao ư? Vì ở thời điểm này của câu chuyện, Ray chẳng quan tâm đến cái quái gì cả!

Tôi không đùa đâu.

Trong game — hay trong bất kỳ phương tiện giải trí nào tôi từng xem — Ray Warner là nhân vật vô tư nhất mà tôi từng thấy.

Cậu ta chỉ muốn tán tỉnh các cô gái xinh đẹp, uống rượu ngon, tập luyện, và lại tán tỉnh các cô gái xinh đẹp.

Cậu ta là kiểu người thích tiệc tùng và chẳng bận tâm sự đời.

Tính cách đó của cậu ta sẽ khiến nhiệm vụ của tôi dễ thở hơn. Giờ thì tất cả những gì tôi phải làm là tìm ra cậu ta.

Vì Ray là một trong những học viên (Cadet) top đầu — thực ra, cậu ta đứng thứ hai trong top mười, ngay dưới tôi — nên cậu ta có quyền sử dụng một số cơ sở vật chất VIP của Học viện (Academy).

Một trong số đó là quyền sử dụng phòng tập chính, nơi chỉ dành riêng cho những học viên xuất sắc nhất của mỗi khóa.

Tôi không biết liệu Ray có ở đó không, nhưng cơ hội tốt nhất để tìm thấy cậu ta là ở phòng tập đó. Thế nên, tôi cứ đến đó xem sao.

Phòng tập chính của Học viện trông đúng y như những gì bạn có thể kỳ vọng từ một trung tâm huấn luyện hàng đầu dành cho người Thức Tỉnh (Awakened).

Tòa nhà nhìn từ bên ngoài rất đồ sộ, gần như cao chót vót, và khi bước vào trong, tôi còn ấn tượng hơn nữa.

Không gian bên trong vô cùng rộng rãi, tràn ngập phép thuật và công nghệ tối tân.

Những thiết bị cao cấp, sáng bóng xếp dọc theo mặt sàn thênh thang, từ các máy chạy bộ và máy tập tạ hiện đại nhất cho đến những con rối được ếm phép thiết kế để mô phỏng chiến binh thực thụ.

Một bảng điểm hologram lơ lửng gần trần nhà, hiển thị số liệu thống kê theo thời gian thực của những người đang tập luyện.

Ngay cả mặt sàn cũng được làm từ vật liệu thích ứng, tự điều chỉnh độ cứng và nhiệt độ để phù hợp với các hoạt động khác nhau.

Trong khi đó, các bức tường được xây từ siêu thép, thiết kế để chịu được những tác động vật lý nặng nề.

"Đệt," tôi lầm bầm.

Nhưng bất chấp sự hoành tráng của nó, phòng tập không quá đông đúc. Thực ra là chẳng đông chút nào.

Vì chỉ dành riêng cho một số ít học viên, nơi này lại càng yên tĩnh hơn khi học kỳ đầu tiên vừa mới bắt đầu.

Hầu hết năm nhất đều chẳng còn chút sức lực nào sau ngày học đầu tiên để mà nghĩ đến chuyện tập tành.

Dù vậy, không có nghĩa là nó hoàn toàn trống rỗng.

Tôi có thể nhận ra vài gương mặt cùng khóa, cùng với một số học viên khóa trên.

Và rồi, cậu ta ở đằng kia.

Một thanh niên với mái tóc nâu nhạt lượn sóng và đôi mắt dường như phát ra ánh sáng dịu nhẹ. Đường nét của cậu ta gần như quá hoàn hảo để là thật.

Khuôn mặt cậu ta có thể dễ dàng thuộc về một thiên thần, với làn da trắng bóc không tì vết mịn màng hơn hầu hết các thiếu nữ và chiều cao vượt trội so với những nam sinh trung bình.

Cậu ta là kiểu người khiến bất cứ ai đứng gần cũng phải tự hỏi sao trông mình lại nhạt nhòa đến vậy khi đem ra so sánh.

Lúc này, cậu ta đang cười theo cái kiểu duyên dáng, tự nhiên đó của mình, nói chuyện với một nữ sinh năm hai, rõ ràng là trung tâm sự chú ý của cô nàng.

Ừ, chắc chắn là cậu ta rồi.

Nhưng giờ có vẻ không phải lúc thích hợp để kéo cậu ta ra nói chuyện.

Thế nên, tôi nghĩ mình sẽ cho Ray chút thời gian để kết thúc buổi tán tỉnh của cậu ta, vì ngắt lời lúc này chỉ làm mọi chuyện thêm khó xử.

Thay vào đó, tôi đi về phía một góc trống của phòng tập và bắt đầu giãn cơ.

Không phải vì tôi đặc biệt muốn tập luyện, mà vì cứ đứng ngây ra đó không làm gì sẽ khiến tôi trông như một thằng ngốc chính hiệu.

Tôi nhận ra tất cả các thiết bị gần mình đều là cổ vật được ếm phép, phát ra tiếng vo ve năng lượng nhè nhẹ.

Tôi liếc nhìn giá để tạ, ngay lập tức gạt bỏ ý định — tốn sức quá.

Máy chạy bộ? Tuyệt đối không. Chạy bộ chỉ dành cho những kẻ thích tự hành xác.

Cuối cùng, mắt tôi dừng lại ở một con rối tập đấm gần đó.

Hoàn hảo.

Dù sao thì cũng đã một thời gian kể từ lần cuối tôi luyện tập võ thuật.

Đã quyết định xong, tôi thò tay vào túi và lấy ra vài viên pha lê nhỏ, lấp lánh màu lục lam.

Chúng là Đá Linh Chất (Essence Stone) — một trong những vật liệu quý giá nhất được khai thác từ Linh Giới.

Và tại sao chúng lại quý giá đến vậy?

Bởi vì những viên pha lê này có một đặc tính độc đáo — chúng có thể hấp thụ và lưu trữ Linh Chất từ môi trường xung quanh trong một khoảng thời gian dài.

Khi bị đập vỡ, Linh Chất được lưu trữ bên trong có thể được người Thức Tỉnh hấp thụ, giúp cường hóa linh hồn của họ.

Sự thật này khiến những viên đá đó quý giá hơn kim cương ở thế giới cũ rất nhiều.

Nhưng có một vấn đề.

Đối với những người Thức Tỉnh cấp thấp như tôi — những kẻ chưa thể cảm nhận được Linh Chất — phần lớn năng lượng bên trong viên đá sẽ bị lãng phí khi đập vỡ.

Vì chúng tôi không thể cảm nhận được Linh Chất, chúng tôi không thể chủ động hấp thụ nó. Kết quả là, một phần đáng kể năng lượng cứ thế tan biến trở lại vào không khí.

Đây là lý do tại sao những người Thức Tỉnh giàu có không thể dễ dàng thăng cấp bằng cách tích trữ những viên đá này.

Đó cũng là lý do Đá Linh Chất được coi là quá quý giá để giao cho những kẻ cấp thấp.

Vậy mà tôi lại đang cầm chúng đây.

Học viện có một truyền thống lâu đời là thưởng Đá Linh Chất cho top mười học viên của mỗi khóa vào đầu học kỳ.

Đó là biểu tượng của sự xuất sắc. Một dấu ấn của uy tín.

Thực tế, những viên đá cụ thể này đã được đích thân Đại Bậc Thầy (Grandmaster) trao cho tôi trong buổi lễ khai giảng.

Tất nhiên, mấy viên này không tinh khiết cho lắm.

Nhưng có còn hơn không.

Tôi lần lượt bóp nát bốn viên đá trong tay, nhìn chúng vỡ vụn thành bụi ngay trước mắt.

Cùng lúc đó, tôi cảm thấy một luồng năng lượng tràn ngập cơ thể.

Cảm giác giống như adrenaline đang chảy rần rần trong huyết quản, châm ngòi cho một sự bùng nổ sức mạnh đột ngột.

Đây chỉ là dư âm ngắn hạn của việc hấp thụ một lượng lớn Linh Chất cùng lúc.

Gật gù, tôi nhìn sang con rối chiến đấu.

Khi tôi tiến lại gần, con rối bật dậy, vào tư thế phòng thủ.

"Để xem mày làm được gì nào, con bù nhìn hạng sang," tôi lầm bầm, nói với chính mình nhiều hơn là với cái mục tiêu vô tri kia.

•••

Ba mươi phút sau…

Tôi gập người, hai tay chống gối, thở hổn hển như sắp chết đuối.

Các cơ bắp gào thét trong đau đớn, tim đập thình thịch điên cuồng, và tay chân tôi nhức nhối không ngừng.

Con rối chiến đấu đứng sừng sững phía trên tôi, và dù nó chẳng có mặt mũi gì, tôi gần như có thể thề là nó đang cười nhếch mép đầy tự hào!

Đây lại là một tác dụng phụ khác của việc hấp thụ quá nhiều Linh Chất cùng lúc.

Một khi sự bùng nổ sức mạnh ban đầu tan biến, tôi bị vắt kiệt hoàn toàn.

May mắn thay, đến lúc đó, Ray cuối cùng cũng đã kết thúc cuộc trò chuyện của mình.

Cô nàng năm hai mà cậu ta vừa tán tỉnh bước đi, bối rối và đỏ mặt.

Cuối cùng thì tôi cũng có thể nói chuyện với cậu ta rồi.

Hít một hơi thật sâu, tôi lấy lại thăng bằng, rồi tung một cú đá gót xoay người bất ngờ vào ngực con rối, khiến nó lảo đảo lùi lại.

"Ha!"

Lần này tôi nhếch mép cười với nó rồi bỏ đi.

"Ray Warner," tôi gọi, dừng lại cách cậu ta vài bước.

"Có rảnh một lát không?"

Cậu ta quay lại và nhướng mày. Một nụ cười toe toét hiện lên trên mặt khi cậu ta nhận ra tôi.

"Ngài Samael (Lord Samael)," cậu ta chào.

"Tôi nên thấy vinh hạnh vì cậu biết tên tôi, hay nên thấy lo lắng đây?"

"Vinh hạnh," tôi đáp gọn lỏn.

"Thậm chí còn vinh hạnh hơn vì tôi có một lời đề nghị cho cậu."

Nụ cười của cậu ta càng rộng hơn.

"Ừ, không. Tôi lo rồi đấy. Nhưng cứ nói đi, tôi đang nghe đây. Dù vậy, cố gắng nói nhanh nhé. Cậu thấy cô gái tôi vừa nói chuyện cùng chứ? Lát nữa tôi phải đi gặp cô ấy. Nhân tiện, cô ấy dễ thương đúng không?!"

Chà, tên này đúng là một cục pin năng lượng.

"...Ừ, thực ra là có," tôi buột miệng đồng tình.

"Giờ thì nghe này. Ngày mai Học viện sẽ chia năm nhất thành các Đội năm người. Tôi muốn cậu đổi Đội với tôi."

Ray cau mày, sững lại trong một khoảnh khắc. Rõ ràng cậu ta không ngờ sẽ nghe điều đó khi tôi nói có một thỏa thuận cho cậu ta.

"Ờ, tại sao?" cậu ta hỏi.

"Lý do cá nhân," tôi đáp cộc lốc.

"Và tại sao tôi phải nghe cậu?" Mắt cậu ta nheo lại.

"Tôi không ép cậu," tôi bật cười.

"Lựa chọn là của cậu. Nhưng thỏa thuận là thế này — Đội của tôi sẽ có Công chúa Alice (Princess Alice)."

Ray cứng đờ người, và tôi có thể thấy rõ tác động của câu nói đó đối với cậu ta.

Trong suốt vài arc đầu, Ray có hứng thú với Công chúa Alice. Không hẳn là cảm nắng — giống như việc cậu ta muốn cưa đổ một công chúa hàng thật giá thật hơn.

Xui cho cậu ta, Alice là một trong số ít những cô gái tỉnh táo không bị ảnh hưởng bởi sức hút vô biên của cậu ta.

Tương tác giữa họ trong game luôn luôn... gượng gạo.

"Cậu không nói dối chứ?" cậu ta hỏi, giọng trầm xuống và đầy vẻ nghi ngờ.

"Sao cậu biết cô ấy sẽ ở trong Đội của cậu?"

Đó là một phản ứng chân thật.

Rốt cuộc thì, việc phân đội là ngẫu nhiên. Đáng lý ra không ai được biết đồng đội của mình sẽ là ai.

"Tôi cứ biết thế thôi," tôi cam đoan một cách mơ hồ.

"Nhưng nếu cậu không tin tôi — mà tôi cũng chẳng trách cậu đâu — tôi có thể tặng kèm cho cậu một chai scotch Lenharton 25 năm tuổi."

Mắt Ray mở to khi nghe nhắc đến thứ đó.

Lenharton là một thương hiệu whisky danh tiếng, và một trong những chai 25 năm tuổi của họ được coi là một món xa xỉ phẩm đắt giá.

Tôi biết đó là thứ mà ngay cả Ray cũng không bao giờ có thể bỏ qua.

Và đúng như tôi dự đoán, cậu ta đứng thẳng dậy, nở một nụ cười tươi nhất mà tôi từng thấy, và chìa tay ra cho tôi bắt.

"Thành giao!"

Và thế là hoàn tất mọi công đoạn chuẩn bị của tôi.