Chương 63 - 63: Bài Kiểm Tra Đội [I]

"Cái gì?! Không, sai rồi! Chắc chắn có nhầm lẫn ở đâu đó!"

"Tôi đã nói với cậu rồi, không có nhầm lẫn nào cả."

"Và tôi đang nói với cô là có đấy!"

"Đây, cậu có thể nhìn thấy trong hồ sơ. Tên cậu ta nằm trong Đội của cậu. Nếu cậu có vấn đề gì với chuyện đó, hãy tự bàn bạc với nhau đi."

"Nh-Nhưng… nhưng tôi… nhưng…"

Ngay lúc này, chúng tôi đang đứng ở rìa của một trong Các Đảo Vệ Tinh (Orbiting Islands). Gần như toàn bộ hòn đảo được bao phủ bởi một cấu trúc hình vòm khổng lồ không có lối ra vào.

Bên trong mái vòm đó, Linh thú (Spirit Beasts) bò lổn nhổn khắp nơi.

Thậm chí có thể nói rằng hòn đảo này đóng vai trò như một nhà tù giam giữ những sinh vật gớm ghiếc, vặn vẹo đó.

Hôm nay là ngày học thứ hai của chúng tôi, và đây là tiết học cuối cùng trước bữa trưa, Mô phỏng Linh Giới (Spirit Realm Simulation).

Mục tiêu của tiết học này là chuẩn bị cho các học viên (Cadets) đối phó với những mối đe dọa của Linh Giới (Spirit Realm), thứ mà một ngày nào đó họ chắc chắn sẽ phải đối mặt, dù đó là quái vật, môi trường, hay quan trọng nhất là những Thợ săn (Hunters) khác.

Gần như toàn bộ học viên năm nhất đều có mặt ở đây, khoảng vài trăm người.

Như thường lệ, những vòng tròn giao tiếp lớn được hình thành quanh các nhân vật nổi tiếng như Công chúa Alice Vic. Draken, chị gái tôi Thalia, vài quý tộc trẻ đáng chú ý khác, và một số học viên top đầu.

Và một lần nữa, tôi lại thấy mình chẳng có ai vây quanh.

À thì, tất nhiên là ngoại trừ cô nàng tóc trắng xinh đẹp trung thành và chu đáo của tôi.

Tất cả năm nhất được chia thành các Đội năm người.

Mọi người đều đã được thông báo về thành viên trong đội và số thứ tự Đội của mình qua một email từ Học viện vào tối qua.

Việc đổi Đội là có thể nếu nộp đơn xin chuyển. Thời hạn cuối cùng là trước tiết học này, tức là khoảng mười phút trước.

Tuy nhiên, vì không nhiều người có vấn đề gì với Đội được phân công, nên rất ít kẻ bận tâm đến cái rắc rối của việc nộp đơn xin chuyển.

Hơn nữa, việc đổi Đội có thể xảy ra không có nghĩa là nó dễ dàng.

Rốt cuộc thì, phải có ai đó ngoài kia sẵn sàng đổi chỗ với bạn.

Có lẽ đó là lý do tại sao hai người đồng đội của tôi trông có vẻ vô cùng bối rối khi nhìn thấy tôi, rõ ràng là họ không ngờ tôi lại ở trong Đội.

Một người trong số họ đặc biệt chẳng vui vẻ gì với chuyện này. Tất nhiên, đó là Michael.

Cậu ta đang cãi nhau với một người phụ nữ cao ráo, xinh đẹp, trông trạc tuổi đầu ba mươi.

Mái tóc dài của cô đen như bầu trời trong một đêm không trăng, và đôi mắt cô mang một sắc xám nhạt.

Khuôn mặt cô mềm mại, nhưng không thiếu đi sự sắc sảo nhất định, một sự pha trộn ấn tượng giữa vẻ đẹp và uy quyền.

Một chiếc áo choàng đen rộng khoác lên người cô, nhẹ nhàng bay phấp phới trong gió. Trông nó gần như một tấm áo choàng được dệt từ những cái bóng.

Những quầng thâm sẫm màu dưới mắt cho thấy rõ rành rành rằng cô đã không ngủ tử tế trong nhiều ngày… có khi là nhiều tuần, mang lại cho cô một vẻ ngoài ủ rũ.

Và rồi cô còn đội một chiếc mũ đen chóp nhọn.

Kết hợp với tất cả những thứ khác, nó khiến cô trông y hệt một trong những mụ phù thủy độc ác từ mấy câu chuyện giả tưởng cổ.

Mọi chuyện càng tệ hơn khi thế giới xung quanh cô dường như tối đi, những cái bóng đổ sẫm hơn và ánh sáng hội tụ quanh cô, như thể ban cho cô một ánh đèn spotlight tự nhiên.

Đó là Selene Valkryn, một trong những Thợ săn mạnh nhất của thế hệ hiện tại.

Cô là giảng viên (instructor) dạy sinh tồn của chúng tôi.

Xét về sức mạnh, Selene được cho là ngang hàng với cha tôi, Công tước Hoàng Kim (Golden Duke).

Đáng tiếc là, cô không được công chúng biết đến nhiều như ông.

Cô ít hứng thú với danh tiếng và hiếm khi bận tâm đến việc xuất hiện trước công chúng.

Và ngay cả trong những dịp hiếm hoi tham dự các cuộc họp báo, cô luôn chủ động đứng ở phía sau.

Nhưng điều đó không có nghĩa là cô hoàn toàn vô danh.

Trái lại, gần như ai cũng từng nghe nói về cô, chỉ là hầu hết chưa bao giờ nhìn thấy cô thôi.

Đó là lý do tại sao gần như tất cả học viên ở đây đều cứng đờ người trước sự hiện diện của cô, hoàn toàn bị hớp hồn, không chỉ bởi vẻ đẹp u ám của cô, mà còn vì đây là lần đầu tiên họ được nhìn thấy cô bằng xương bằng thịt.

Nhưng Michael là một trong số ít những kẻ chẳng thèm quan tâm.

Cậu ta vung vẩy thiết bị liên lạc trước mặt cô, cho cô xem email cậu ta nhận được từ Học viện, và nói chuyện với cô như thể đang cự cãi với một nhân viên chăm sóc khách hàng vừa từ chối hoàn tiền cho mình.

"Nhìn đây," cậu ta nói, chọc chọc vào màn hình như thể nó nợ tiền cậu ta.

"Chỗ này ghi rõ thành viên thứ năm trong Đội của chúng tôi đáng lẽ phải là một người tên Ray Warner. Vậy nói cho tôi biết—"

Cậu ta hất tay về phía tôi, như thể tôi là một loại hàng lỗi nào đó và nói tiếp:

"—chính xác thì làm thế nào cậu ta lại vào Đội của chúng tôi và tại sao chúng tôi không được thông báo về chuyện đó?"

Selene thở dài như một người đang cố dạy bà mình cách dùng điện thoại mới.

Cô chỉnh lại vành chiếc mũ phù thủy của mình, và đôi mắt xám của cô lóe lên như thép dưới bóng râm khi cô liếc nhìn thiết bị liên lạc của Michael.

Những ngón tay cô hơi giật giật, như thể đang cố kiềm chế cơn bốc đồng muốn giật lấy nó khỏi tay cậu ta và ném thẳng xuống khỏi hòn đảo lơ lửng này.

"Trò Godswill," cô bắt đầu, giọng trơn tru và đều đều.

"Để tôi làm rõ một điều với trò. Tôi là giảng viên sinh tồn của trò, không phải thư ký Học viện, không phải mẹ trò, và chắc chắn không phải một pháp sư có khả năng viết lại email của Học viện."

Michael há miệng định nói, nhưng Selene giơ một ngón tay lên, khiến cậu ta im bặt còn nhanh hơn một đứa trẻ mới biết đi bị bắt quả tang đang ăn trộm bánh quy.

"Và trước khi trò hỏi, đúng, tôi biết chuyện này bất tiện cho trò thế nào. Thật sự, trái tim tôi tan nát đấy."

Cô đặt một tay lên ngực để tăng hiệu ứng kịch tính, dù nét mặt cô cho thấy trái tim cô không những chẳng tan nát, mà còn đang cực kỳ tận hưởng sự khó chịu của cậu ta.

"Nhưng như tôi đã nói, hồ sơ là quyết định cuối cùng. Nếu trò có vấn đề, hãy mang đi mà phàn nàn với ban quản lý."

Michael lắp bắp, ôm khư khư cái máy liên lạc như thể nó là một văn bản thiêng liêng nào đó.

"Nhưng cái này là từ ban quản lý—"

"Nghe này," Selene sắc lạnh ngắt lời.

"Lời giải thích duy nhất là trò Warner đã nộp đơn xin chuyển vào phút chót. Học viện không có thời gian để gửi email thông báo cho trò sau khi xử lý việc chuyển cậu ta sang Đội khác."

Một tràng cười khúc khích nhỏ gợn lên giữa đám học viên đang tụ tập, nhưng Michael lờ đi và chỉ ngón cái về phía tôi.

"Thế còn cậu ta thì sao?" cậu ta hỏi với giọng buộc tội.

"Cậu ta làm gì ở đây?"

Selene quay sang tôi, đôi mắt cô nheo lại một thoáng trước khi quay lại nhìn Michael.

"Lấp vào vị trí của trò Warner?"

"Nhưng tại sao lại là cậu ta?!" Michael gào lên.

"Không còn ai khác sao?! Không còn ai khác trong cả khóa có thể làm người thay thế à?!"

"Có lẽ trò Theosbane và trò Warner đã nộp đơn cùng nhau," Selene nhún vai, chẳng hề bận tâm.

Michael trông như sắp khóc vì quá uất ức. Cậu ta lắc đầu và than vãn, "Tôi muốn đổi Đội."

"Không thể nữa rồi," Selene đáp trả cộc lốc.

"Toàn bộ chuyện này bốc mùi quá rồi! Bốc mùi thật sự!" Michael hét lên, như thể cậu ta cuối cùng đã phát điên vì chứng hoang tưởng. Cậu ta lại chỉ vào tôi.

"Tôi thừa biết là tên này đã dàn xếp mọi chuyện!"

Chà, cậu ta không sai.

Tôi biết nếu Michael phát hiện ra tôi sẽ vào đội của cậu ta, cậu ta sẽ cố đổi Đội.

Thế nên, tôi đã bảo Ray nộp đơn xin chuyển vào phút chót, và tôi cũng làm y như vậy.

Kết quả là, Học viện đã xử lý việc chuyển đổi của chúng tôi nhưng không có đủ thời gian để thông báo cho các thành viên Đội mới.

"Tôi không quan tâm," Selene đáp ráo hoảnh.

Vai Michael chùng xuống, chút sức lực phản kháng cuối cùng của cậu ta vỡ vụn. Cậu ta lầm bầm thứ gì đó nghe rất giống 'Chuyện này thật ngu ngốc', nhưng lần này đến lượt Selene không thèm quan tâm.

Thay vào đó, cô quay sang đám năm nhất đang tụ tập và bắt đầu nói lớn cho tất cả chúng tôi cùng nghe.

"Bây giờ, nếu đã lãng phí thời gian xong, để tôi nhắc lại cho mọi người nhớ tại sao các cô cậu lại ở đây. Bên trong mái vòm này là Linh thú, trải dài từ mức hơi phiền phức cho đến mức bạo lực khát máu. Môi trường bên trong cũng được thiết kế nhân tạo để tái tạo một khu vực tương đối an toàn của Linh Giới. Nó không phải hàng thật, nên sẽ không gây chết người đâu. Và đừng lo, các Linh thú đã bị làm suy yếu. Hầu hết chúng chỉ là Linh thể (Spirits) phẩm cấp Ấu Linh (Infant Spirit) hoặc Tiểu Linh (Minor Spirit)."

Cô để những lời đó ngấm vào, dừng lại vừa đủ lâu để chúng tôi cảm nhận được mức độ quan trọng trước khi trôi chảy nói tiếp.

"Tôi sẽ đưa các cô cậu vào trong đó. Đây là một bài kiểm tra để xác định vị trí của các cô cậu. Các cô cậu sẽ không bị chấm điểm dựa trên màn thể hiện của mình, nên không cần phải áp lực. Tuy nhiên, đội thể hiện đặc biệt xuất sắc sẽ được thưởng nhiệm vụ đầu tiên từ Học viện. Thế nên hãy cố gắng hết sức."

Một loạt tiếng hít hà và thì thầm đồng loạt gợn lên trong đám đông. Nhiệm vụ luôn là một chuyện lớn đối với những Thợ săn tập sự.

Đương nhiên, ai cũng muốn được Học viện cử đi làm nhiệm vụ.

Bầu không khí dường như rung lên với những tiếng xì xầm phấn khích, mỗi học viên đều cố che giấu sự lo lắng của mình bằng vẻ ngoài dũng cảm.

Selene mỉm cười nhạt khi thấy sự nhiệt tình của họ, khóe môi cô hơi cong lên đến mức gần như không thể nhận ra, trước khi gật đầu.

"Giờ thì, làm thế nào để các cô cậu chiến thắng bài kiểm tra này? Hãy là đội đầu tiên tiêu diệt bảy Linh thú và tiến đến trung tâm mái vòm. Ở đó, trong một hang động, các cô cậu sẽ tìm thấy một viên Đá Linh Chất (Essence Stone). Các cô cậu sẽ cần phải đập vỡ nó. Hoàn thành tất cả những việc này trong vòng chưa đầy bốn mươi phút. Đơn giản mà, đúng không?"

Tất nhiên rồi, nó đơn giản.

Nhưng tất cả chúng tôi đều biết nó khác xa với từ dễ dàng.

Selene búng tay, và gần như ngay lập tức, kết cấu không gian trước mặt chúng tôi bắt đầu xé toạc ra, vết nứt mở rộng như thể chính thực tại đang bị bóc tách.

Một bóng tối sâu thẳm, gần như nghẹt thở tràn ra, và các rìa của Portal lấp lánh một luồng sáng màu tím nhạt, nhấp nháy như tàn dư ánh sáng của một ngôi sao đang chết.

Xung quanh Portal, những mảnh vỡ không gian lơ lửng như những mảnh kính vỡ chưa kịp rơi xuống.

"Như tôi đã nói, đây không phải hàng thật. Portal này được tạo ra nhân tạo để mang đến cho các cô cậu một trải nghiệm gần với thực tế nhất có thể. Mỗi khi một đội bước vào, cổng ra ở phía bên kia sẽ thay đổi vị trí, nên mỗi đội sẽ được thả xuống những khu vực khác nhau của mái vòm. Các cô cậu có mười phút. Hãy lên chiến thuật, và sau đó bước lên cùng Đội của mình khi đã sẵn sàng lao vào. Chúc may mắn, cả lớp."