Chương 64 - 64: Đội Trưởng

Sau khi Michael lãng phí chút thời gian cãi nhau với giảng viên sinh tồn về một trong những đồng đội của cậu ta, tình cờ lại là tôi, cuối cùng chúng tôi cũng có mười phút để tập hợp với các thành viên trong Đội (Squad) của mình và lên chiến thuật.

Lúc này, Michael và Lily đang đứng trước mặt tôi.

Juliana đã rời đi để gia nhập Đội của cô ấy.

Hai đồng đội khác của chúng tôi, Alexia và Kang, vẫn chưa thấy tăm hơi đâu.

Thế nên sự căng thẳng bao trùm nhóm nhỏ của chúng tôi rõ ràng đến mức có thể sờ thấy được.

Michael trông như thể đang phải cố hết sức để không bùng nổ lần nữa.

Mặt khác, Lily có vẻ muốn nói gì đó nhưng lại không biết mở lời ra sao.

Còn tôi thì chẳng thèm bận tâm. Tôi thản nhiên ngắm nghía móng tay mình, lờ tịt hai người bọn họ.

May mắn thay, trước khi sự im lặng ngột ngạt giữa ba chúng tôi trở nên khó xử hơn, Alexia cuối cùng cũng đến.

Cô gái mù lách qua đám đông, tay bám vào ống tay áo cái Bóng (Shadow) của mình, một thiếu niên cao ráo, da ngăm, tóc trắng với đôi mắt xanh thẳm và một nét hoang dã toát ra từ khuôn mặt sắc sảo.

Cậu ta là Kang Tae-jin.

Cậu ta là một trong những nam phụ, bên cạnh Ray Warner.

Trong cốt truyện gốc, đáng lẽ hôm nay Ray sẽ gặp dàn nhân vật chính, nhưng vì tôi đã thế chỗ cậu ta, chuyện đó sẽ không xảy ra.

Tôi hoàn toàn ý thức được rằng việc thay đổi cốt truyện sớm thế này sẽ tạo ra những hậu quả khó lường về sau, nhưng thành thật mà nói, tôi chẳng buồn quan tâm.

Học viện đã hứa một phần thưởng, một nhiệm vụ dành cho Đội có thành tích tốt nhất trong bài kiểm tra này.

Và tôi cần phải nắm chắc nhiệm vụ đó.

Khi mọi chuyện xong xuôi, tôi tính sẽ trả lại vị trí trong đội này cho Ray bằng cách đổi Đội với cậu ta lần nữa.

Tôi làm thế không phải vì sợ thay đổi cốt truyện, mà vì ý nghĩ phải ở chung đội với Michael thêm một giây phút nào nữa thực sự quá sức chịu đựng.

Alexia dừng lại cách chúng tôi vài bước và buông tay áo Kang ra.

Cậu ta ghé sát thì thầm gì đó vào tai cô, có lẽ là mô tả bộ dạng của chúng tôi.

Cô gật đầu, hướng sự chú ý về phía chúng tôi với vẻ mặt thích thú.

"Vậy thì-" cô bắt đầu, dang rộng hai tay đầy kịch tính.

"Sao mặt ai cũng cau có thế này? Vui lên đi, tất cả các cậu đều đang được ban phước bởi sự hiện diện tuyệt vời của tôi đấy!"

"Cô đến muộn!" Michael gắt lên, giọng sắc đến mức có thể cắt được đá.

Alexia nghiêng đầu, một nụ cười khó hiểu hiện lên trên khuôn mặt như búp bê của cô.

"Muộn sao? Ồ, không đâu, Michael. Tôi đến đúng lúc tôi định đến. Vấn đề ở đây là cậu đến sớm quá đấy."

Michael nghiến răng, trông như thể đang phải đấu tranh với cơn bốc đồng muốn vỗ trán bất lực.

Alexia đảo mắt và chỉ tay bâng quơ về phía đám năm nhất đang tụ tập.

"Được rồi. Cho là tôi xin lỗi đi. Đám đông làm tôi thấy phiền. Hào quang (Aura) của mọi người cứ hòa lẫn vào nhau, giống như đang cố đi qua một mê cung sương mù vậy."

Kang khoanh tay bước lên, giọng nói mang chút khô khốc.

"Hơn nữa, có vẻ như các người cũng chẳng đang bàn bạc chuyện gì quan trọng… hay thậm chí là chẳng nói chuyện gì cả."

Tôi buông một tiếng thở dài. Âm thanh gần như không thể nghe thấy. Nhưng đầu Alexia lập tức quay ngoắt về phía tôi.

Đó là lúc tôi chú ý đến một Thẻ (Card) đang lơ lửng quanh eo cô. Đó chính là Thẻ cường hóa giác quan mà tôi đã đưa cho cô.

"Chà chà, xem ai đây, chẳng phải là Ngài Samael (Lord Samael) sao," Alexia trêu chọc, một nụ cười ranh mãnh bừng sáng trên mặt.

"Cơn gió nào đưa cậu đến đây thế?"

Trước khi tôi kịp trả lời, Michael đã chen ngang.

"Hắn giở trò gì đó và chui được vào Đội của chúng ta!"

"Whoa, cái giọng điệu buộc tội đó là sao?" tôi bật lại, giả vờ bị tổn thương.

"Và mày nghĩ tao đã làm cái quái gì cơ chứ? Tao chỉ muốn đổi Đội, nên nộp đơn và cuối cùng lại vào Đội của mày. Hoàn toàn là trùng hợp thôi."

Michael nheo mắt.

"Trùng hợp à? Chắc rồi. Và tao là vua của thế giới này."

"Chúc mừng lễ đăng quang của mày, Bệ hạ," tôi nói kèm theo một cái cúi chào phóng đại.

"Chúc triều đại của mày kéo dài và nhạt nhẽo."

Michael trừng mắt nhìn tôi như thể tôi vừa ăn trộm cả hai quả thận của cậu ta.

"Mày có bao giờ nghiêm túc với bất cứ chuyện gì không hả?"

"Có chứ," tôi chân thành đáp.

"Tao nghiêm túc với rất nhiều thứ. Ví dụ như sự thoải mái của cá nhân tao. Thứ mà, ngay lúc này đây, đang gặp nguy hiểm trầm trọng nhờ cái giọng nói phiền phức của mày."

Mặt Michael đỏ bừng, và tôi thề là đầu cậu ta sắp nổ tung đến nơi. Nhưng may mắn là trước khi chuyện đó xảy ra, Lily đã bước tới và đặt một tay lên vai cậu ta.

"Được rồi, tất cả bình tĩnh lại đi," cô nói, giọng vẫn ngọt ngào như mọi khi.

"Chúng ta cần tập trung lên chiến thuật nếu muốn chiến thắng. Trước tiên, chúng ta nên chọn một đội trưởng."

Cô do dự một lúc trước khi quay sang tôi.

"S-Samael, vì cậu là Thủ khoa (Ace)… cậu có muốn vị trí đó không?"

Nhưng thay vì trả lời, tôi bắt đầu ngắm nghía móng tay mình, trắng trợn lờ đi câu hỏi của cô.

Tròn một phút trôi qua trong im lặng hoàn toàn khi Lily đứng đó, rõ ràng là đang chờ tôi đáp lời.

Thành thật mà nói, tôi không biết mình bị làm sao nữa.

Tại sao tôi lại bơ nữ chính cơ chứ?

Có lẽ tôi không thực sự thoải mái với sự hiện diện của cô ấy như tôi vẫn tự huyễn hoặc bản thân.

Có lẽ một phần bướng bỉnh nào đó trong tôi vẫn chưa tha thứ cho cô ấy, bất kể tôi có tỏ ra bất cần đến mức nào.

Nụ cười của Alexia càng rộng hơn khi cô theo dõi màn tương tác này.

"Ooooh, tôi ngửi thấy mùi drama đang ủ rồi đây!"

"Không! Sẽ chẳng có cái drama nào hết!" Michael gắt lên, giọng vỡ ra vì bực dọc.

"Và nói cho rõ nhé, tại sao hắn lại được làm đội trưởng chỉ vì hắn là Thủ khoa? Hắn thậm chí còn chẳng thể làm Thủ khoa nếu không có cái Bóng giúp đỡ!"

Tôi cau mày trước lời buộc tội đó.

"Xin lỗi? Tao giành được danh hiệu đó một cách công bằng và quang minh chính đại nhé."

Michael chọc một ngón tay về phía tôi.

"Công bằng và quang minh chính đại? Mày thậm chí còn chẳng thắng bằng chính sức mình!"

"Hả?!" Tôi không thể tin nổi cái tên này lại đạo đức giả đến mức nào.

Cậu ta nhận được sự giúp đỡ từ một con Quỷ cổ đại hàng thật giá thật do Ngụy Thần (False God) tạo ra, một trong những sinh vật mạnh mẽ nhất từng tồn tại!

Cậu ta là nhân vật chính, kẻ duy nhất có khả năng giết Linh Vương (Spirit King) và cứu rỗi các tầng trời!

Cả thế giới này gần như xoay quanh cậu ta.

Cậu ta được Định mệnh ban phước!

Vậy mà cậu ta lại buộc tội tôi gian lận sao?

Toàn bộ sự tồn tại của cậu ta mới là trò gian lận lớn nhất trong tất cả!

Một đường gân giật giật trên trán tôi khi tôi gắt lại, "Tao chỉ sử dụng mọi tài nguyên tao có! Và nói cho mày biết, Thủ khoa không phải là học viên (Cadet) mạnh nhất trong một khóa, mà là người xuất sắc nhất. Và đoán xem? Tao đã đánh bại mày. Tao đã đánh bại tất cả bọn mày!"

Michael quay sang Lily, vung hai tay lên trời một cách đầy kịch tính.

"Cậu có biết hô hấp nhân tạo không, Lily? Vì cái thằng này đang tự huyễn hoặc bản thân đến mức sắp chết chìm trong đó luôn rồi!"

Rồi cậu ta xoay ngoắt lại nhìn tôi.

"Tao không cần bàn cãi là người mạnh nhất ở đây, nên tao là người duy nhất phù hợp làm đội trưởng!"

Lily trông như sẵn sàng chìm xuống đất và biến mất mãi mãi, nhưng trước khi cô kịp thốt ra lời nào, Alexia đã lên tiếng.

"Tôi không định tham gia vào cái drama này đâu, nhưng cả hai cậu đều sai rồi," cô nói, giọng đầy vẻ tự tin thích thú.

"Rõ ràng, tôi mới nên là đội trưởng. Rốt cuộc thì, tôi đã đánh ngang ngửa với cả hai cậu, mà nói thêm là hai cậu còn hợp sức chống lại tôi đấy nhé."

Michael cười khẩy, trừng mắt nhìn cô.

"Cô chỉ bắt bài lúc tôi mất cảnh giác thôi. Nếu đấu lại, tôi sẽ hạ gục cô, một cách dễ dàng, nói thêm là thế."

Nụ cười nửa miệng của Alexia càng rộng hơn.

"Chắc chắn rồi, Bệ hạ."

"Bọn tôi không hề hợp sức," tôi cười khẩy.

"Cô mới là người tấn công cả hai bọn tôi cùng lúc."

"Nuh uh," Alexia lắc đầu.

"Hai cậu hoàn toàn đã hợp tác với nhau."

Michael bật cười trước sự nực cười của toàn bộ chuyện này. Sau đó cậu ta quay sang Alexia.

"Tôi sẽ không bao giờ hợp tác với cái thằng này. Và nói cho rõ nhé, tôi đã thắng nếu cô không làm liệt cánh tay tôi."

Và cứ thế, chúng tôi tiếp tục đấu khẩu.

•••

Cuối cùng, trước khi ba chúng tôi có thể thống nhất xem ai phù hợp dẫn dắt Đội hơn, dù rõ ràng người đó là tôi, thì mười phút của chúng tôi đã hết.

Khỏi phải nói, chúng tôi cũng chẳng đưa ra được chiến thuật nào, vì hầu hết thời gian đều dành để cãi nhau.

Nhưng thành thật mà nói, chúng tôi cũng chẳng thực sự cần chiến thuật nào.

Dù tôi có ghét hai người đó đến đâu, việc có cả Alexia và Michael trong cùng một đội gần như là quá sức đối với bất kỳ ai khác.

Và đó chính là mấu chốt.

Học viện đã sắp xếp các đội này, và họ chắc chắn không có ý định làm cho chúng cân bằng.

Thực tế, mục tiêu là làm cho các Đội càng mất cân bằng càng tốt, để họ có thể tạo ra nhiều đội mạnh nhất có thể.

Rốt cuộc thì, các Đội Thợ săn (Hunter) ngoài đời thực cũng được thành lập theo cách tương tự, với những người Thức Tỉnh (Awakened) mạnh nhất liên minh và làm việc cùng nhau.

Điều đó có bất công với phần còn lại của năm nhất không, đặc biệt là trong những bài kiểm tra như thế này?

Tất nhiên là có.

Nhưng ngẫm lại thì, đời thực cũng đâu có công bằng.

Selene Valkryn sớm xuất hiện trước mặt chúng tôi một lần nữa và bắt đầu gọi số thứ tự các Đội.

"Đội 1, tiến đến Portal!"

Một nhóm năm học viên ngập ngừng bước lên khi họ tiến về phía Portal.

Từng người một, họ biến mất vào trong bóng tối ngột ngạt của nó.

"Đội 2, tiếp theo!"

Một lần nữa, năm học viên tiến đến Portal và biến mất vào trong.

Selene tiếp tục gọi các Đội cho đến khi cuối cùng cũng đến lượt chúng tôi.

"Đội 10–"

Trước khi cô ấy kịp nói xong, tôi đã bắt đầu chạy.

"Ai qua trước người đó làm đội trưởng!" tôi hét vọng lại qua vai và nhảy thẳng vào Portal.