Chương 65 - 65: Bài Kiểm Tra Đội [II]

Cảm giác bước qua Portal chẳng dễ chịu chút nào.

Cảm giác giống như lao mình xuống một hồ nước đóng băng, cái lạnh cắn vào da thịt trong khi một áp lực nghẹt thở siết chặt lấy ngực tôi.

Rồi, đột ngột như lúc bắt đầu, mọi thứ kết thúc.

Tôi lảo đảo bước ra ở phía bên kia, đáp xuống một nền đất gồ ghề.

Xung quanh tôi là một khu rừng rậm rạp.

Chỉ có điều cây cối không có màu xanh và nâu — chúng đen như mực và lá cây thì đỏ thẫm như máu tươi.

Ngoại trừ màu đỏ của những chiếc lá đó, toàn bộ thế giới xung quanh tôi đều là đơn sắc. Bầu trời xám xịt và mặt trời thì… mặt trời màu đen sao?

Ồ, tôi chưa bao giờ để ý chi tiết này trong game.

Dù sao thì, mọi thứ xung quanh tôi đều chìm trong sắc độ trắng đen.

Việc tôi đang mặc bộ đồng phục chiến thuật tiêu chuẩn được Học viện cấp cũng chẳng giúp ích gì — quần dài đen và áo vest trắng cộc tay mặc dưới một chiếc áo khoác chiến đấu tối màu.

Thế nên trông tôi cũng trắng đen nốt.

Không khí khô khốc làm da tôi ngứa ngáy, và tôi có thể nghe thấy những tiếng gầm gừ và rít lên chói tai ở đằng xa.

Tôi quay lại vừa kịp lúc thấy Michael lao ra khỏi Portal. Khuôn mặt cậu ta nhăn nhúm với một biểu cảm nằm đâu đó giữa tức giận và không thể tin nổi.

"Cái thằng—"

"Cẩn thận đấy," tôi ngắt lời, giơ một ngón tay lên.

"Mày không muốn nói ra điều gì khiến mình phải hối hận trước mặt đội trưởng của mày đâu."

Michael trừng mắt nhìn tôi, quai hàm bạnh ra như thể đang phải dùng sức để kiềm chế bản thân không đấm tôi.

Lily bước qua tiếp theo, màn xuất hiện của cô thanh lịch hơn Michael rất nhiều. Cô liếc nhìn quanh khu rừng trước khi ánh mắt dừng lại ở tôi.

"Nguy hiểm quá," cô nói đơn giản.

"Cậu không bao giờ nên lao đầu vào một Portal vì cậu không bao giờ biết thứ gì đang chờ mình ở phía bên kia."

Chẳng buồn đáp lời, tôi quay đi, đánh giá khu vực xung quanh.

Alexia và Kang cũng sớm xuất hiện qua Portal, vết rách trong kết cấu không gian biến mất ngay lập tức sau lưng họ.

Nụ cười nửa miệng của cô gái mù vẫn thường trực trên môi khi cô phủi bụi trên áo vest. Cô hất mái tóc màu gừng ra sau và liếc nhanh qua tất cả chúng tôi.

Lúc đó tôi mới nhận ra cô đã lôi Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của mình ra từ lúc nào.

"Lúc nào cũng sặc mùi ám muội khi ba cậu ở riêng với nhau nhỉ?" Cô cười.

Tôi đảo mắt.

"Có một thứ gọi là uốn lưỡi bảy lần trước khi nói đấy. Thỉnh thoảng thử làm xem, Tiểu thư Alexia (Lady Alexia)."

"Tôi thử rồi," cô giơ tay lên và nhún vai thản nhiên.

"Nhưng nó làm mất đi khiếu hài hước của tôi."

Tôi muốn nói khiếu hài hước của cô cũng giống như thị lực của cô vậy — đéo tồn tại… nhưng thế thì hơi quá đáng.

Thế nên tôi nuốt lại câu trả lời và quyết định làm người lớn.

"Sao thế?" Nụ cười của Alexia càng rộng hơn.

"Không có gì để nói à, Ngài Samael (Lord Samael)? Hay tôi đánh giá quá cao trí tuệ của cậu rồi?"

"Khiếu hài hước của cậu cũng y như thị lực của cậu vậy! Đéo tồn tại!" tôi hét lên.

"Woah! Woah! Quá đáng rồi đấy, anh bạn! Quá đáng rồi!" Alexia giơ hai tay lên đầu hàng, nhưng ngay lập tức phải tóm lấy Ảnh Vệ (Shadow) của mình, người trông như sẵn sàng cắn đứt đầu tôi.

"Mày vừa nói cái gì hả, thằng ranh?!" Cậu ta gầm gừ như một con chó điên.

"Chơi bẩn thật," Michael chậc lưỡi.

"Kể cả là với mày."

Trong khi đó, Lily chỉ lắc đầu.

"Được rồi. Lỗi tôi. Tôi xin lỗi," tôi thở dài.

"Giờ thì nghe này, kế hoạch là thế này. Alexia, Michael và tao sẽ giết bảy Linh thú (Spirit Beasts). Trong khi đó, hai thành viên còn lại của đội sẽ tiến đến trung tâm mái vòm và lấy Đá Linh Chất (Essence Stone)."

"Cậu đang đề nghị chúng ta chia ra sao?" Lily hỏi vặn lại, nhưng như thường lệ, tôi lờ cô đi.

"Đó là một kế hoạch tồi tệ," Michael bình luận, và tôi rất vui lòng đáp trả cậu ta.

"Mày nghĩ thế vì mày ngu," tôi cười khẩy.

"Alexia, mày và tao có thể dễ dàng giết bảy Linh thú. Các đội khác không thể mạo hiểm chia ra vì họ không có đủ nhân lực như chúng ta với ba người ở đây."

Rồi tôi chỉ vào Lily và Kang.

"Trong khi chúng ta chiến đấu và hoàn thành mục tiêu đầu tiên, hai người này có thể tiến đến trung tâm mái vòm và lấy Đá Linh Chất, hoàn thành mục tiêu thứ hai. Chúng ta sẽ thắng bài kiểm tra này trong nháy mắt."

"Để hai người họ đi sâu vào rừng một mình thì quá nguy hiểm," Alexia cau mày.

"Không đâu," tôi lắc đầu.

"Cô ta có thể nhìn thấy tương lai vài giây và cậu ta có giác quan rất nhạy bén. Một nhà tiên tri và một Trinh sát (Scout) — không có combo nào tốt hơn để né rắc rối đâu."

Điều đó có vẻ khiến Alexia suy nghĩ đôi chút về kế hoạch của tôi. Nhưng trước khi cô kịp lên tiếng lần nữa, khuôn mặt Kang nhăn lại thành một cái cau mày.

"Khoan đã, sao mày biết về Năng Lực Bẩm Sinh (Innate Power) của tao?" Cậu ta hỏi, tỏ ra nghi ngờ một cách kỳ lạ.

Phải rồi.

Ở đây chưa ai từng gặp cậu ta trước đó, nên đáng lý ra không ai được biết về Thẻ Khởi Nguyên của cậu ta. Nó ban cho cậu ta sức mạnh biến các bộ phận cơ thể thành của loài sói.

Bán hóa sói – đó là sức mạnh của cậu ta.

Tôi xoay vai thản nhiên nhất có thể.

"Mày thực sự nghĩ tao sẽ không điều tra chút thông tin về đồng đội của mình sao?"

Kang trông như định nói gì đó, nhưng trước khi cậu ta kịp làm vậy, Michael từ từ quay đầu về phía tôi.

"Aha!" Cậu ta thốt lên.

"Trước tiết học này mày bảo mày vào Đội này hoàn toàn là trùng hợp. Thế mày lấy đâu ra thời gian để điều tra lý lịch những đồng đội mà mày thậm chí còn không biết là mình sẽ có?!"

Wow.

Cái thằng này có cần phải nhạy bén thế không?

Lắc đầu, tôi cố đổi chủ đề.

"Chúng ta đang đi chệch khỏi kế hoạch thiên tài của tao rồi đấy. Cứ thắng bài kiểm tra này trước đi rồi hẵng nghĩ đến mấy cái thuyết âm mưu vô dụng đó sau."

"Tao biết ngay mà!" Michael gần như nhảy cẫng lên tại chỗ.

"Mày đã giở trò gì đó để chui vào Đội của bọn tao! Mày biết gì không, bọn tao không thể tin mày vì mày đã nói dối thẳng vào mặt bọn tao! Thẳng vào mặt bọn tao! Theo phiếu bầu nhất trí của bọn tao, mày không còn là đội trưởng nữa!"

"Ph-Phiếu bầu nhất trí nào?!" tôi gào lên.

"Tôi có được bầu đâu," Alexia chớp mắt bối rối.

Nhưng lần này, đến lượt Michael hoàn toàn lờ tôi đi và quay sang Lily.

"Lily, kích hoạt Thẻ Khởi Nguyên của cậu và làm hỗ trợ cho chúng ta," rồi cậu ta quay sang Kang.

"Cậu sẽ làm Trinh sát. Chúng ta sẽ di chuyển như một khối thống nhất và không bỏ ai lại phía sau."

Cậu ta trừng mắt nhìn tôi.

"Kể cả mày. Nhưng tao sẽ tính sổ với mày sau."

"Đây là một ý tưởng ngu ngốc," tôi gầm gừ.

"Bằng cách chia nhỏ lực lượng, chúng ta sẽ hoàn thành bài kiểm tra này nhanh hơn vaaah—"

Lời tôi bị cắt ngang giữa chừng khi ai đó giật mạnh tôi từ phía sau.

Lily đã túm lấy cổ áo khoác của tôi và kéo mạnh tôi lại, suýt làm tôi mất thăng bằng.

Cùng nhịp đó, cô tung chân đạp thẳng vào ngực Michael với tất cả sức lực có thể gom góp, khiến cậu ta lảo đảo lùi lại.

Quán tính đẩy cả hai chúng tôi văng ra hai hướng ngược nhau, trong khi bản thân Lily ngã phịch xuống đất vì mất thăng bằng.

Và tạ ơn trời là cô đã làm vậy, vì ngay giây tiếp theo, một thứ gì đó xé gió lướt qua đúng chỗ tôi vừa đứng — di chuyển thành một vệt mờ quá nhanh để mắt chúng tôi có thể theo kịp.

Một thứ tương tự cũng sượt qua vai Michael trong chớp mắt.

Mọi chuyện xảy ra chỉ trong một nhịp tim, nhanh đến mức Alexia phản ứng chậm mất một giây, hét lên, "Cẩn thận!"

Tôi ngoắt đầu về hướng những thứ đó vừa bay qua và lập tức phát hiện hai sinh vật giống dơi.

Chúng có lớp da đen sần sùi, giống hệt màu sắc và kết cấu của những cái cây mà chúng vừa treo mình, và đôi mắt đỏ thẫm của chúng tiệp màu với những chiếc lá đỏ kỳ dị của khu rừng này.

Vẻ ngoài này giúp chúng ngụy trang hoàn hảo vào môi trường ám ảnh xung quanh, khiến chúng gần như tàng hình.

Bạn không thể nào phát hiện ra những sinh vật này trừ khi chủ động tìm kiếm chúng.

Điểm sơ hở duy nhất của chúng là rìa cánh sắc như dao cạo, lấp lánh như những lưỡi đao được mài nhẵn dưới ánh mặt trời đen xui xẻo ở đây.

Chúa ơi, nếu một trong những thứ đó đánh trúng tôi, nó sẽ mổ bụng tôi chẳng khác gì một gã đồ tể đang xẻ thịt lợn.

Tôi lập tức nhận ra chúng.

U Linh Cánh Đao (Bladewraiths) — cái tên cực kỳ chuẩn xác cho đôi cánh sắc như dao cạo và tốc độ ma quái của chúng.

Tôi không hề phóng đại đâu.

Những sinh vật này khét tiếng với khả năng xé gió ở tốc độ kinh hoàng, có thể đạt tới 400 km/h trong những cú bứt tốc ngắn.

Đánh giá qua kích thước của hai con này, chúng là Linh thú phẩm cấp Ấu Linh (Infant Spirit), bậc thấp nhất trong loài của chúng — và cũng là chậm nhất.

Tốc độ của chúng sẽ không vượt quá 200 km/h. Nhưng thế vẫn là quá nhanh.

Chúng sẽ tiếp cận chúng tôi trước khi chúng tôi kịp kích hoạt Thẻ (Cards) của mình — vì triệu hồi một Thẻ phải mất vài giây.

May mắn thay, tôi đã phản ứng ngay khoảnh khắc Lily kéo tôi lại và bắt đầu thi triển Thẻ của mình.

Một nhịp tim sau, một trong hai con U Linh Cánh Đao rít lên chói tai và lao về phía trước thành một vệt mờ, nhắm thẳng vào Lily, người vẫn đang lồm cồm bò dậy.

Michael di chuyển không chút do dự, bước lên để đánh chặn nó.

Nhưng trước khi cậu ta kịp đến chỗ cô, con U Linh Cánh Đao thứ hai đã lao vào cậu ta, nhanh và chí mạng không kém con đầu tiên.

Tên nhân vật chính chậc lưỡi và vung thanh kiếm của mình lên, thứ đã xuất hiện trong tay cậu ta từ lúc quái nào chẳng ai hay.

Michael không cố đọ tốc độ với sinh vật đó. Cậu ta chỉ đơn giản là để nó lao đến. Khi nó áp sát, cậu ta cẩn thận chỉnh lại góc kiếm.

Con U Linh Cánh Đao quá nhanh để có thể dừng lại. Kết cục là nó tự xiên mình vào lưỡi kiếm của cậu ta. Trớ trêu thay, tốc độ đáng lẽ phải giúp nó kết liễu con mồi lại trở thành lý do dẫn đến cái chết của chính nó.

Nhưng thử thách vẫn chưa kết thúc.

Con U Linh Cánh Đao đầu tiên vẫn đang lao sát vào Lily, và Michael không có thời gian — cũng như vị trí — để xử lý nó.

Mà cậu ta cũng chẳng cần phải làm vậy.

Con đó là của tôi.

Thẻ [Da Thép (Steel Hide)] của tôi hiện ra trên vai, làm cứng da tôi trong tích tắc.

Cùng lúc đó, tôi vung chân lên trước, bước vào giữa Lily và con U Linh Cánh Đao đang lao tới.

Đôi cánh sắc lẹm của sinh vật đó va chạm với ống chân tôi nhưng không thể cắt đứt. Lớp da đã được làm cứng của tôi không bị rách, nhưng nó vẫn đau thấu trời.

Tôi nhăn mặt đau đớn khi quán tính từ cú đá của tôi hất văng con U Linh Cánh Đao về phía sau cho đến khi nó đập mạnh vào một cái cây gần đó với một tiếng rắc rợn người.

Trước khi nó kịp hồi phục hoặc sử dụng lại tốc độ của mình, Thẻ [Roi Lửa (Flame Lash)] của tôi tiếp tục hiện ra, và một sợi roi lửa rực cháy cuộn lại trong tay tôi.

Tôi vung mạnh sợi roi lửa về phía trước, xóa sổ không chỉ con U Linh Cánh Đao mà cả cái cây phía sau nó, biến cả hai thành một cơn mưa mảnh vụn rực lửa rải rác khắp khoảng đất trống nhỏ.

Trong một khoảnh khắc, mọi thứ chìm vào tĩnh lặng. Rồi tôi thở hắt ra, liếc xuống nhìn Lily.

"Cậu ổn chứ?"

Cô chỉ có thể gật đầu nhẹ trước khi Michael đỡ cô đứng dậy.

"Chắc tiếng chúng ta nói chuyện đã thu hút hai con đó đến đây," Alexia nói, giọng cô mang một sự trầm trọng mà tôi không quen nghe.

"Chúng ta nên bắt đầu di chuyển thôi," Kang nói thêm, răng nanh của cậu ta trông sắc hơn bình thường.

"Ấu Linh thường đi theo bầy."

"Đúng vậy," Alexia đồng tình, mắt nheo lại.

"Tôi có thể cảm nhận được nhiều Linh thú giống hai con đó đang tiến lại gần, dù tôi không chắc là bao nhiêu con."

Michael gật đầu kiên quyết.

"Ừ, đi thôi."

Cậu ta giật xác con U Linh Cánh Đao ra khỏi kiếm, rồi vung mạnh nó vào không trung, khựng lại giữa chừng để máu đen trên đó văng xuống đất.

Lily liếc nhìn xuống chân tôi. Quần tôi đã rách toạc, để lộ ống chân bầm tím.

"Cậu đi được không?" cô hỏi, giọng nhẹ nhàng.

Thay vì trả lời, tôi chỉ đơn giản là bước qua. Tôi hơi đi khập khiễng, nhưng tôi vẫn có thể chạy nếu muốn.

Thế là, không nói thêm lời nào, chúng tôi quyết định bắt đầu di chuyển.