Chương 66 - 66: Bài Kiểm Tra Đội [III]

Không khí ở đây cực kỳ khô khốc.

Khô đến mức mỗi lần hít vào, cổ họng và ngực chúng tôi lại bỏng rát. Cảm giác như đang hít phải giấy nhám, cào xé cả phổi.

Điều này khiến việc chạy hoặc vận động mạnh trong môi trường khắc nghiệt này càng khó khăn hơn.

Chúng tôi không thể phát huy được thể trạng tốt nhất của mình.

Đội của tôi nghi ngờ nguyên nhân là do những cái cây đen với lá đỏ thẫm xung quanh chúng tôi.

Và họ đã đúng.

Những cái cây này không hề bình thường.

Không chỉ là sự khô khốc — chúng dường như đang giải phóng một thứ gì đó tinh vi nhưng ngột ngạt vào không khí.

Một loại độc tố.

Đúng vậy, không khí khô khốc chứa đầy độc tố, mang theo mùi kim loại thoang thoảng như mùi máu rỉ sét.

Trong game, loại độc tố này được phát hiện là một chất có tên Aethylorine.

Aethylorine là một hợp chất giả kim tự nhiên được tạo ra bởi nhiều loại thực vật trong Linh Giới (Spirit Realm).

Bình thường, nó không gây nguy hiểm cho con người ở liều lượng nhẹ.

Thực tế, trong điều kiện thông thường, nó thậm chí có thể gây ra cảm giác hưng phấn khi hít phải, tương tự như thuốc phiện.

Tuy nhiên, khu rừng này lại bão hòa Aethylorine ở mức độ cao bất thường. Những cái cây đen này đang sản sinh ra quá nhiều.

Ở nồng độ này, sự dư thừa Aethylorine tạo ra một môi trường độc hại và khô cằn.

Nó làm viêm hệ hô hấp của chúng tôi và khiến chúng tôi gần như không thể hoạt động hết công suất.

Kết hợp với sức nóng từ mặt trời đen bên trên, nó vắt kiệt độ ẩm trong không khí, khiến nó khô khốc và cực kỳ khó thở.

Sức chịu đựng của chúng tôi vốn dĩ rất cao vì tất cả đều là người Thức Tỉnh (Awakened). Bất kỳ người bình thường nào giờ này cũng đã ngất xỉu rồi.

Suy cho cùng, khu rừng này không được tạo ra để duy trì sự sống — nó được thiết kế để dập tắt sự sống.

Và càng tiến sâu vào rừng, điều kiện càng trở nên khắc nghiệt hơn.

Tất cả chúng tôi đều chật vật để duy trì tốc độ.

Đặc biệt là tôi, vì tôi đã bị thương ở chân lúc đánh nhau với con U Linh Cánh Đao (Bladewraith) đó và giờ nó vẫn còn đau nhức.

Nhưng đoán xem ai trong số chúng tôi hoàn toàn không bị ảnh hưởng bởi những điều kiện này?

Michael!

Tất nhiên, đó là Michael!

Vì hắn có thể tuần hoàn Tinh Hoa Linh Hồn (Spirit Essence) khắp cơ thể, không chỉ sức chịu đựng của hắn vượt trội hơn chúng tôi đến mức không tưởng, mà Xaldreth còn dạy hắn một kỹ thuật để kháng lại mọi loại chất độc hay độc tố.

Nói một cách đơn giản, hắn có thể sử dụng Tuần Hoàn Linh Chất (Essence Circulation) để cô lập các chất có hại bên trong cơ thể, ít nhất là ở một mức độ nào đó.

Hắn vẫn chưa hoàn thiện kỹ thuật đó, nên độc tố trong không khí vẫn làm hắn chậm lại. Nhưng kể cả vậy, tình trạng của hắn vẫn tốt hơn chúng tôi rất nhiều.

Thế nên, đã bá đạo rồi, hắn còn hoàn toàn chẳng bị ảnh hưởng gì. Thực tế, hắn đang coi bài kiểm tra này như một buổi đi dạo nhàn nhã trong công viên.

Vậy mà lúc nãy, hắn còn cả gan chỉ trích tôi vì không dùng chính sức mình để chiến thắng Kỳ Đánh Giá Đầu Vào (Evaluation Exam).

Đạo đức giả!

Hắn đúng là đồ đạo đức giả!

Nhưng đó thậm chí còn chưa phải phần tệ nhất!

Phần tệ nhất là cái vẻ mặt đắc ý của hắn kìa!

"Đã thấy hụt hơi rồi à?" hắn nói vọng lại qua vai, giọng điệu tươi rói đến phát ghét, chẳng có chút gì là mệt mỏi.

Tôi nuốt lại một câu đáp trả gay gắt.

Chẳng đáng để lãng phí chút hơi sức còn lại của mình cho hắn.

Alexia ngược lại không kiên nhẫn như tôi.

"Nếu cậu có sức để hả hê, Michael, thì chi bằng dùng nó để mắt tới phía trước đi, thay vì lên mặt với những kẻ phàm trần bọn tôi."

Michael toét miệng cười và mở miệng định nói thứ gì đó chắc chắn sẽ khiến máu tôi càng sôi lên — thì giọng nói sắc bén của Kang từ phía trước truyền đến.

"Có địch!"

Đó là một tín hiệu.

Trong số tất cả chúng tôi, giác quan của Kang được cho là nhạy bén nhất.

Đó là lý do tại sao cậu ta chạy dẫn đầu — để làm nhiệm vụ Trinh sát (Scout) dò tìm mọi mối đe dọa tiềm tàng.

Nếu cậu ta phát hiện ra thứ gì đó, chúng tôi sẽ điều chỉnh hướng đi.

Nhưng nếu mối nguy hiểm là không thể tránh khỏi, cậu ta sẽ ra hiệu cho chúng tôi, và chúng tôi sẽ chuẩn bị chiến đấu. Giống hệt như cậu ta vừa làm lúc này.

Michael là người phản ứng đầu tiên. Hắn vung kiếm lên và lao về phía Kang, người đang ở một mình phía trước.

Alexia bám theo ngay sau.

Cô triệu hồi một đôi găng tay bọc thép và lao vọt đi với tốc độ nhanh đến mức một cái hố nông xuất hiện trên nền đất xám tro nơi cô vừa đứng.

Vào lúc Alexia đuổi kịp Michael và Kang, một sinh vật khổng lồ đã chui ra từ bóng tối của khu rừng.

Nó thật quái dị — một sự dung hợp gớm ghiếc giữa những nét kinh dị của loài nhện và hình người, lớp vỏ đen bóng của nó lấp lánh dưới ánh mặt trời đen ngột ngạt.

Phần bụng phình to của nó điểm xuyết những đốm đỏ hình tròn đang đập nhè nhẹ như nhịp tim.

Những cái chân dài, phân đốt kết thúc bằng những mũi nhọn sắc lẹm như đá vỏ chai, trông hệt như những ngọn giáo bằng kitin.

Nhưng phần tồi tệ nhất, chắc chắn, là những khuôn mặt của nó.

Hàng chục khuôn mặt người vặn vẹo bao phủ khắp phần thân của nó, những cái miệng mở ra rồi ngậm lại trong câm lặng, như thể bị kẹt giữa một tiếng thét.

Nó chính là hiện thân của sự kinh hoàng.

Tôi chưa từng thấy thứ gì gớm ghiếc đến mức ám ảnh như vậy.

Ngay khoảnh khắc đó, sinh vật chồm tới phía Kang.

Vì Michael ở gần cậu ta nhất, hắn không hề do dự hành động. Hắn lao thẳng vào con quái vật, thanh kiếm rít lên trong không khí.

Lưỡi kiếm cắn phập vào chân trước của sinh vật, chém ngọt qua khớp nối trước khi nó kịp phản ứng với tốc độ phi lý của Michael.

Một tia dịch đen đặc sánh bắn ra từ vết thương, và con nhện khổng lồ phát ra một tiếng rít chói tai nghe như một dàn đồng ca của những giọng nói đang quằn quại đau đớn.

Con quái thai lảo đảo lùi lại, và Alexia chớp lấy cơ hội.

Tạt sườn nó từ bên phải, cô nện nắm đấm bọc thép của mình vào một cái chân khác, đập nát một mảng lớn lớp vỏ kitin và phần thịt mềm bên dưới.

Mặt đất rung chuyển khi con quái vật ngã nhào sang một bên.

Nhưng đâu có dễ thế.

Con nhện vặn mình với sự nhanh nhẹn dị thường và quật mạnh cái chân trước còn lại của nó.

Phải biết rằng, Alexia là một thiên tài cận chiến.

Cô là một tài năng võ thuật hiếm có của thế hệ.

Trong những tình huống bình thường, cô có thể dễ dàng né đòn đó và phản công như không có chuyện gì xảy ra.

Nhưng độc tố trong cơ thể đã làm cùn mòn phản xạ của cô.

Cô lùi lại chậm mất đúng một giây.

Chân con nhện giáng xuống cô với một lực nghiền nát xương cốt, và dù cô đã xoay sở đỡ được bằng găng tay, lực tác động thuần túy của đòn tấn công đó chẳng khác nào một khúc gỗ phá thành.

Lực đẩy hất văng cô về phía sau cho đến khi cô đập mạnh vào một cái cây gần đó.

Trước khi cô kịp hồi phục, một trong những khuôn mặt người trên thân con sinh vật ngoác miệng rộng đến mức phi lý và phun ra một chất nhầy màu trắng.

Cục chất nhầy đập trúng Alexia và cứng lại ngay lập tức, gắn chặt cô gái mù vào cái cây.