Chương 67 - 67: Bài Kiểm Tra Đội [IV]

Mọi chuyện leo thang ngay sau đó.

Thấy Alexia bị khóa chặt, Kang lao lên bảo vệ cô.

Nhưng thay vì giữ thế phòng thủ, cậu ta lại xông thẳng vào con sinh vật với sự hung hãn hoang dại.

Thằng nhóc tóc trắng di chuyển nhanh đến mức mờ đi và nhảy vọt lên không trung.

Một bên cánh tay cậu ta hơi phình ra, lớp lông trắng dày mọc tua tủa trên da. Móng tay cậu ta dài ra và sắc bén hơn, biến thành những móng vuốt nhọn hoắt.

Kang giáng xuống như một con thú săn mồi vồ mồi, bàn tay đầy vuốt sắc chém xuống với độ chính xác hoang dại.

Con sinh vật ngửa người ra sau, một trong những cái chân đen bóng như đá vỏ chai của nó giơ lên đỡ đòn.

Vuốt của Kang va chạm với lớp vỏ kitin tạo ra một tiếng rắc chói tai, xé toạc lớp giáp bóng loáng và cày một vết cắt sâu hoắm vào chân nó.

Con nhện lại rít lên, một dàn đồng ca từ những khuôn mặt vặn vẹo của nó đồng loạt quằn quại, những tiếng thét rợn người của chúng bằng cách nào đó càng khuếch đại thêm âm thanh vốn đã rùng rợn.

Không cho con sinh vật lấy một khoảnh khắc để hồi phục, Kang đáp nhẹ xuống đất và lập tức lao vọt lên lần nữa.

Chuyển động của cậu ta hoang dại nhưng bằng cách nào đó lại có tính toán, mỗi nhát chém từ móng vuốt đều nhằm mục đích làm tàn phế con quái thai kia.

Nhưng con sinh vật thích nghi rất nhanh.

Một trong những cái chân còn lại của nó quật ra ở một góc độ không tưởng, đánh trúng Kang ngay giữa đòn tấn công.

Cậu ta xoay sở đỡ được bằng cánh tay đã được cường hóa, nhưng lực tác động thuần túy của đòn đánh vẫn hất cậu ta trượt dài trên nền đất xám tro, đôi chân cày thành những rãnh nông trên mặt đất.

"Kang, lùi lại!" Giọng Michael vang lên, sắc bén và đầy tính chỉ huy.

Nhưng Kang không nghe.

Thay vào đó, cậu ta nhe răng gầm gừ, trạng thái bán hóa thú đẩy cậu ta chìm sâu hơn vào bản năng động vật.

Cơ bắp cậu ta căng lên chuẩn bị tấn công lần nữa, ngay cả khi sự chú ý của con nhện đã hoàn toàn dồn vào cậu ta.

Đây là một vấn đề ngay cả trong game.

Đội 9 (Squad 9) rất mạnh. Mạnh đến khó tin.

Nhưng họ không hề có sự phối hợp đồng đội. Hầu hết bọn họ đều kiêu ngạo, hợm hĩnh và không chịu nghe theo sự dẫn dắt của bất kỳ ai.

Kang, chẳng hạn, sẽ không nhận lệnh từ bất kỳ ai ngoại trừ Alexia, chủ nhân của cậu ta.

Thế nên, hoàn toàn phớt lờ lời gọi ban nãy của Michael, thằng nhóc tóc trắng lại lao lên lần nữa.

Tuy nhiên, con sinh vật không định để cậu ta lại gần thêm lần nào nữa.

Một trong những khuôn mặt người gớm ghiếc trên thân nó ngoác hàm và phun một cục chất nhầy dính màu trắng vào cậu ta.

Nhưng Kang nhanh hơn.

Cậu ta lộn sang một bên, dễ dàng né được cục chất nhầy, chỉ để thấy một cục khác đang bay thẳng về phía mình.

Lần nữa, cậu ta lộn sang bên, né đòn và thu hẹp khoảng cách giữa mình với con sinh vật.

Bật dậy, Kang lại lao vào.

Con nhện bắn thêm một cục nhầy nữa, nhưng lần này, nó bung ra thành một tấm mạng lớn giữa không trung, giống hệt lưới đánh cá.

Bị bất ngờ, Kang mắc kẹt trong tấm mạng dính chặt lấy tay chân và chặn đứng đà tiến của cậu ta.

Con nhện phóng một cái chân đầy gai nhọn về phía Kang, nhưng Michael đã nhanh chóng nhảy vào giữa để che chắn cho cậu ta khỏi đòn đánh.

Hắn dùng kiếm gạt đòn tấn công đang lao tới, dù lực của cú đánh vẫn truyền một chấn động dọc hai cánh tay hắn.

Giờ thì ngay cả con quái thú dường như cũng dè chừng Michael khi nó cố gắng lùi lại.

Nhưng Michael đang khát máu. Hắn truy đuổi con sinh vật và vung kiếm chém một đường rộng.

Và giờ đến lượt con nhện phải dùng một trong những cái chân bọc kitin của nó để gạt đòn.

Bọn họ trao đổi thêm vài chiêu, và tôi thấy mình thực sự ấn tượng với kỹ năng của Michael.

Thanh kiếm của hắn di chuyển với một sự uyển chuyển gần như hoàn hảo, tấn công với độ chính xác như phẫu thuật.

Dù là công hay thủ, lưỡi kiếm của hắn luôn nằm đúng vị trí cần thiết.

"Sam," giọng Lily cắt ngang mớ hỗn độn, kiên quyết đến lạ.

Tôi quay sang và thấy đôi mắt cô ta đang phát sáng với một sắc tím rực rỡ.

Có một vẻ xa xăm trong đó, như thể tâm trí cô ta không còn hoàn toàn hiện diện ở thực tại lúc này.

Không đợi tôi đáp lời, cô ta chỉ tay về phía xa.

Tôi nhìn theo ngón tay cô ta, nhưng chẳng có gì ở đó cả — không có gì, ngoại trừ Alexia vẫn đang bị dính chặt vào cái cây cách chỗ Lily đang chỉ vài bước chân.

"Con quái thú sẽ di chuyển đến đó trong ba giây tới để nhắm vào Alexia," Lily cảnh báo.

Và trước khi tôi kịp xử lý hoàn toàn thông tin đó, tôi đã bắt đầu chạy.

Dù vẫn giữ thái độ coi thường Lily, tôi thừa khôn ngoan để không phớt lờ lời nói của một nhà tiên tri.

Có rất nhiều người Thức Tỉnh (Awakened) có thể nhìn thoáng qua tương lai với mức độ chính xác khác nhau.

Những kẻ mạnh nhất trong số họ có thể dự đoán tương lai gần như luôn chính xác.

Nhưng khả năng thấu thị của Lily chắc chắn đúng trong mọi lần. Cô ta có độ chính xác một trăm phần trăm.

Đó là lý do tại sao nhiều gia tộc quý tộc và các Hiệp hội Thợ săn (Hunter Associations) ở thành phố Luxara lại cực kỳ quan tâm đến tài năng của cô ta.

Đó cũng là lý do tại sao Samael lại bắt đầu hẹn hò với cô ta trong game — mặc dù địa vị của cô ta thấp hơn hắn rất nhiều.

Tuy nhiên, hiện tại, cô ta chỉ là một [Hạng C], có khả năng nhìn trước tương lai ba giây.

Nhìn chung, cô ta bị coi là yếu — yếu hơn rất nhiều so với những người Thức Tỉnh cùng hạng có sức mạnh tương tự, vì nhiều người có thể nhìn trước cả một phút.

Tất nhiên, càng nhìn xa, những viễn cảnh đó càng kém chính xác.

Dù vậy, có một điều chắc chắn — nếu Lily đưa ra lời cảnh báo, nó gần như tuyệt đối sẽ trở thành sự thật.

Và đúng là thế thật.

Con nhện tách khỏi Michael và lùi lại để nhắm vào Alexia.

Cô gái mù vẫn đang chật vật thoát khỏi lớp nấm mốc trắng dính chặt đang giữ cô trên cây.

Kang vẫn đang mắc kẹt trong mạng nhện, không thể di chuyển tử tế.

Còn Michael thì ở quá xa để có thể chặn con quái thú từ hướng ngược lại.

Tự tin rằng đã tìm được con mồi, con nhện lao tới vung cái chân đầy gai nhọn, định xiên thẳng vào Alexia.

Nhưng trước khi nó kịp tung đòn, tôi đã triệu hồi Roi Lửa (Flame Lash) của mình và quất mạnh tới trước.

Với một tiếng vút chói tai, Roi Lửa quấn quanh cái chân, và tôi dùng toàn lực kéo giật lại, làm chệch hướng đòn đánh.

Con nhện rít lên, cái chân của nó trượt khỏi Alexia một khoảng khá xa trong khi sức nóng từ sợi roi rực lửa của tôi thiêu đốt lớp vỏ kitin của nó xèo xèo.

Nhưng con sinh vật vẫn chưa xong.

Nó lập tức ngửa người ra sau, vô số khuôn mặt vặn vẹo trong sự bực dọc.

Rồi, bằng một chuyển động giật cục đột ngột, nó xoay phắt lại và lao vào tôi, những cái chân còn lại vung vẩy loạn xạ.

Nhưng trước khi nó kịp đến gần tôi, Michael đã lao vào con quái thú từ phía sau.

Hắn trượt xuống dưới con sinh vật và cắm phập lưỡi kiếm sắc bén vào bụng nó.

Con nhện cùng vô số khuôn mặt vặn vẹo của nó phát ra một tiếng thét rùng rợn, lạnh thấu xương khi Michael chạy dọc theo chiều dài cơ thể nó, mổ phanh phần bụng phơi bày của nó chẳng khác nào một con côn trùng.

Máu đen và nội tạng trào ra từ vết thương, nhuộm đẫm nền đất xám tro bên dưới thành một vũng nhầy nhụa buồn nôn.

Tiếng rít của con quái thai nhỏ dần rồi tắt lịm khi nó gục xuống, cái xác khổng lồ đổ sụp xuống đất không còn chút sự sống.

Vào lúc Michael lộn một vòng chui ra từ dưới bụng nó, con quái thú đã chết hẳn.