Chương 68 - 68: Bài Kiểm Tra Đội [V]

"Chà, dễ ợt."

Tất cả mọi người từ từ quay sang nhìn Samael khi cậu nói vậy.

Lily đang xoa bóp trán, cố gắng làm dịu cơn đau nửa đầu do việc liên tục sử dụng sức mạnh gây ra.

Kang đang cào cấu để thoát khỏi tấm mạng nhện dính nhớp nháp đã trói chặt cậu.

Alexia vẫn đang bị dính chặt vào một cái cây, vẻ mặt tỉnh bơ cùng vóc dáng nhỏ nhắn của cô tạo nên một cảnh tượng khá hài hước trong tình cảnh trớ trêu này.

Nếu không nhờ Michael, người đang bận lau sạch thứ máu đen hôi thối của con nhện vừa chết khỏi lưỡi kiếm, thì cả đội này đã bị quét sạch rồi!

…Được rồi, nói thế cũng không hoàn toàn đúng.

Các giảng viên sẽ lao vào cứu họ trước khi chuyện đó kịp xảy ra.

Nên ngay từ đầu họ cũng chẳng gặp nguy hiểm thực sự nào.

Nhưng mà!

Vừa rồi đúng là suýt soát.

Họ suýt nữa thì thua.

Thế mà Samael lại có gan to mồm bảo là dễ ợt!

Thay vì nói gì thêm, Michael bước về phía xác của con quái thai mà cậu vừa giết và đặt tay lên nó.

Đây là phương pháp thông thường để hấp thụ Tinh chất (Essence) từ một Linh thú (Spirit Beast) bị tiêu diệt.

Xaldreth đã giải thích quá trình này cho cậu vô số lần, nhưng có đánh chết Michael cũng không tài nào hiểu nổi cái logic đằng sau nó.

Đại loại là — khi bất kỳ sinh vật nào chết đi, toàn bộ Tinh chất mà nó tu luyện sẽ bắt đầu tan biến vào không khí vì không còn được neo giữ bởi một linh hồn.

Tuy nhiên, nếu có một vật chứa phù hợp — như một linh hồn khác — tình cờ ở gần đó, Tinh chất sẽ theo bản năng chuyển hướng về phía nó.

Và nếu có nhiều hơn một linh hồn đang cố hấp thụ Tinh chất, thay vì được chia đều, toàn bộ sẽ bị hút về phía linh hồn mạnh mẽ và uy lực hơn.

Hoặc ít nhất thì đại ý là vậy.

Michael chưa bao giờ là kiểu người quá để tâm đến mấy thứ như thế.

Dù sao thì, khi cậu và Samael hấp thụ Tinh chất từ hai con U Linh Cánh Đao (Bladewraiths) mà họ đã giết lúc nãy, họ gần như chẳng nhận được gì.

Tại sao ư? Vì những con U Linh Cánh Đao đó là Ấu Linh (Infant Spirits). Ngay từ đầu chúng đã chẳng tu luyện được bao nhiêu Tinh chất.

Nhưng con nhện này thì khác. Nó khổng lồ, và quan trọng hơn, nó rất mạnh.

Đánh giá qua kích thước và sức mạnh của nó, ít nhất nó cũng phải là một Tiểu Linh (Minor Spirit). Trữ lượng Tinh chất của nó chắc chắn rất đáng kể.

Ít nhất, đó là những gì Michael đoán.

Và cậu đã đúng.

Ngay khoảnh khắc cậu bắt đầu hấp thụ, một luồng năng lượng thô cuộn trào qua người cậu.

Nó chảy vào linh hồn cậu, lấp đầy mọi ngóc ngách trong cơ thể bằng sức mạnh.

Cơ bắp cậu căng lên, tâm trí sắc bén, và toàn bộ con người cậu cộng hưởng với một sinh lực mới mẻ.

Rồi, một chuyện kỳ lạ xảy ra.

Một ánh sáng dịu nhẹ bao bọc lấy cơ thể cậu. Những hạt sáng lấp lánh bay lên, hội tụ ngay trên đỉnh đầu. Ánh sáng mạnh dần, ngưng tụ thành một quả cầu ánh sáng nhỏ.

Ngay trước mắt cậu, quả cầu biến đổi, hình dáng của nó uốn cong và vặn vẹo cho đến khi tạo thành một tấm Thẻ (Card) phát sáng. Khi ánh sáng mờ dần, tấm Thẻ bắt đầu nhẹ nhàng hạ xuống, trôi về phía cậu.

Michael bắt lấy nó, những ngón tay lướt qua bề mặt nhẵn bóng khi cậu trân trân nhìn nó với vẻ mặt sững sờ.

Đây là lần đầu tiên cậu nhận được một tấm Thẻ từ một Linh thú bị tiêu diệt.

Chà, đây cũng mới chỉ là lần thứ hai cậu giết một Linh thú.

Nên là, chuyện là vậy đấy.

"Ồ, ngon! Cậu nhận được Thẻ kìa!" Giọng Alexia vang lên từ phía sau, vẫn thản nhiên như mọi khi.

Michael quay sang cô, trông vẫn hơi ngơ ngác. Cậu từ từ gật đầu.

"À, ừ."

Trong khi đó, Samael, Kang và Lily đang bận rộn cạo lớp mạng nhện cứng ngắc đã bọc quanh Alexia, thứ gần như dán chặt cô vào cái cây.

Michael thở dài và đảo mắt trước khi bước tới chỗ cô gái mù.

Bằng một nhát chém chuẩn xác, cậu cắt phăng lớp bọc trắng, dễ dàng giải thoát cho cô.

"Cảm ơn," Alexia nói, phủi quần áo như thể cô chưa từng bị quấn chặt trong kén mạng nhện ngay trước đó.

Samael lầm bầm gì đó trong miệng nghe rất giống kiểu, "Thích thể hiện!" trước khi lảng ra ngồi phịch xuống bãi đất gần đó.

Michael nhếch mép cười khi Alexia quay lại nhìn cậu.

"Thế, xem đi. Đừng để bọn tôi hồi hộp nữa." Cô huých nhẹ cậu.

"Thẻ gì thế?"

Michael liếc nhìn tấm Thẻ trong tay, rồi nhìn lại cô.

"Tôi… ờ, tôi không biết. Tôi không mang theo Thẻ Thẩm Định (Appraisal Card). Hay là tôi cứ dùng thử xem sao nhé?"

Alexia bực dọc càu nhàu.

"Không. Lỗi của lính mới. Có trời mới biết ngoài kia có bao nhiêu loại Thẻ. Cậu không bao giờ biết chúng mang sức mạnh — hay lời nguyền — gì đâu. Lúc nào cũng phải mang theo Thẻ Thẩm Định bên người."

Từ chỗ ngồi trên mặt đất, Samael khịt mũi.

"Đúng rồi đấy, anh bạn. Đúng là lính mới. Thử tưởng tượng cái cảnh không mang theo Thẻ Thẩm Định bên người xem. Pfft."

Cậu nói thế với tất cả sự đắc ý có thể nặn ra, tiện thể lờ tịt luôn sự thật là chính cậu cũng chẳng mang cái nào.

Michael nheo mắt nhìn cậu nhưng quyết định không bình luận gì. Lại một lần nữa.

Trước khi cuộc trò chuyện đi xa hơn, Lily bước tới và đưa cho cậu một tấm Thẻ.

"Đây."

"Ồ, cảm ơn Lil," Michael nói, nhận lấy Thẻ Thẩm Định từ cô. Không chút do dự, cậu trang bị nó vào linh hồn mình.

Tấm Thẻ tan thành những hạt sáng, chảy vào cơ thể cậu. Và sau vài nhịp tim, nó hiện ra trên vai cậu và bắt đầu lơ lửng ở đó.

Michael cúi xuống nhìn lại tấm Thẻ nhận được từ con nhện và cứ thế chằm chằm nhìn nó suốt hơn một phút.

Thẻ Thẩm Định thường hoạt động bằng cách giải mã các Phù Văn (Runes) cấu tạo nên một vật phẩm — dù đó là một đồ vật, Cổ vật (Artifact), hay Thẻ.

Không nhiều người hiểu chính xác cơ chế đằng sau nó, hay quá trình đó đòi hỏi những gì. Nhưng ai cũng biết rằng việc thẩm định một tấm Thẻ mà bạn chưa từng thấy trước đây có thể mất chút thời gian.

Thế nên, tất cả đều im lặng chờ đợi trong lúc Michael kiểm tra tấm Thẻ mới trên tay.

Nhưng sau khi một phút nữa trôi qua trong sự im lặng tuyệt đối, cậu lặng lẽ đút nó vào túi với vẻ trang nghiêm của một người đang chôn vùi một tin xấu.

"Ừ, tôi sẽ không bao giờ dùng tấm Thẻ đó đâu," cậu lầm bầm.

Alexia nhướng mày, nghiêng đầu tò mò.

"Sao thế? Nó làm được gì?"

Michael hít một hơi thật sâu, chuẩn bị tinh thần trước khi đáp, "Đó là một Thẻ Kỹ Năng (Skill Card). Nó cho phép tôi bắn tơ."

Lily nhún vai.

"Thế cũng đâu đến nỗi tệ."

"Bằng miệng," Michael nói nốt, giọng phẳng lì.

Sự im lặng quay trở lại — nhưng lần này, đó là kiểu im lặng đang cố nhịn cười.