Chương 69 - 69: Bài Kiểm Tra Đội [VI]

Sau khi nghỉ ngơi một chút sau trận chiến với con quái thú nhện, cả nhóm lại bắt đầu di chuyển.

Khu rừng bao quanh họ rất rậm rạp, rất dễ bị lạc. May mắn thay, vị trí trung tâm của mái vòm — nơi họ cần đến — lại rất rõ ràng.

Thế nên, họ biết đích đến của mình.

Làm sao họ biết được?

Vì ở trung tâm sừng sững một ngọn núi cao, đỉnh của nó có thể nhìn thấy từ bất kỳ đâu bên trong mái vòm.

Khi tiếp tục tiến lên, họ đụng độ thêm nhiều Linh thú (Spirit Beast), dù không con nào đáng gờm như con nhện kia.

Họ chạm trán thêm hai con U Linh Cánh Đao (Bladewraiths), cả hai đều bị Alexia hạ gục.

Sau đó, họ bị phục kích bởi một sinh vật gớm ghiếc trông như con lai giữa một con gián khổng lồ và một con chuột.

Michael xoay sở giết được hai con quái thai đó, với sự trợ giúp đắc lực từ Alexia.

Có vẻ như Alexia đang ép bản thân quá mức, có lẽ vì cô đã không giúp được gì nhiều trong những trận chiến trước đó.

Bất kể lý do là gì, họ đã hoàn thành mục tiêu đầu tiên là tiêu diệt bảy Linh thú.

Giờ đây, tất cả những gì còn lại là đến trung tâm mái vòm, tiến vào hang động nơi đặt Đá Linh Chất (Essence Stone), nghiền nát Đá Linh Chất và giành chiến thắng bài kiểm tra.

Tất nhiên, nói thì dễ hơn làm.

Bởi vì càng tiến sâu vào rừng, không khí càng trở nên khô khốc, khiến việc hít thở cũng trở nên đau đớn.

Mọi người rõ ràng đều đang chật vật.

Tất nhiên là ngoại trừ Michael.

Chà, nói thật thì ngay cả cậu cũng bắt đầu thấy khó khăn, nhưng tình trạng của cậu vẫn tốt hơn những người khác rất nhiều.

Không lâu sau đó, họ bắt gặp một đội học viên (Cadet) khác.

Michael định bình tĩnh xử lý tình huống, hy vọng tránh được giao tranh. Tuy nhiên, trước khi cậu kịp thốt ra lời nào, đội kia đã tấn công họ.

Đáng ngạc nhiên — dù có lẽ cậu không nên quá ngạc nhiên — Samael là người phản ứng đầu tiên. Hắn dùng Roi Lửa (Flame Lash) của mình và lập tức hạ gục một học viên đối phương.

Trước khi họ kịp tiêu hóa chuyện gì vừa xảy ra, tên nhóc tóc vàng đã lao đến nạn nhân thứ hai, thúc thẳng đầu gối vào mặt đối thủ.

Đến lúc đó, phần còn lại của nhóm cũng đã tham gia vào cuộc giao tranh, nhanh chóng áp đảo đội đối phương.

Nhưng âm thanh của trận chiến đã thu hút thêm nhiều đội khác đến vị trí của họ. Và chẳng mấy chốc, tình hình biến thành một cuộc hỗn chiến.

Không khí tràn ngập tiếng vũ khí va chạm, tiếng ngọn lửa nổ lách tách và thi thoảng là những tiếng rên rỉ đau đớn.

Họ chiến đấu trong mớ hỗn loạn đó một lúc trước khi quyết định rút lui chiến thuật. Đó không phải là một trận chiến đáng để đánh.

Suy cho cùng, mục tiêu của họ không phải là loại bỏ tất cả các đội khác mà là đến trung tâm mái vòm và giành chiến thắng.

Thế nên, họ lao vọt qua khu rừng, chẳng buồn ngoái lại nhìn. Họ không có thời gian để lãng phí.

Bài kiểm tra được định sẵn sẽ kết thúc trong bốn mươi phút, và Michael chắc chắn rằng ba mươi phút trong số đó đã trôi qua.

May mắn là họ đã ở gần trung tâm.

Không may là, cuộc rút lui của họ đã bị chú ý.

Một vài đội khác đang chạy đuổi theo họ.

Nhưng còn không may hơn nữa, Michael phát hiện ra một thứ gì đó to lớn và gớm ghiếc đang chui ra từ khu rừng ở phía xa bên phải cậu.

Đó là một con nhện khổng lồ. Cơ thể nó đen bóng, với những khuôn mặt người vặn vẹo bao phủ khắp phần thân.

Đột nhiên, mặt đất rung chuyển dưới chân họ, và một tiếng rít chói tai, dị thường xé toạc không gian.

Gần như ngay lập tức, con quái thú nhện bắt đầu đuổi theo họ, áp sát từ bên phải.

"Ôi, lại nữa sao!" Alexia bực dọc kêu lên.

"Chạy tiếp đi! Chạy đi!" Samael hét lên, ho sặc sụa khi hít phải thứ không khí cay xè.

"Chúng ta không đủ sức đánh nó đâu!"

Vấn đề là con nhện đang lao tới từ bên phải. Nó sẽ chặn đầu họ nếu họ tiếp tục chạy thẳng.

Tuy nhiên, họ cũng không thể lùi lại, vì một đội khác đang đuổi theo từ phía sau.

Tình thế vô cùng nan giải.

Michael nghĩ đến việc đề xuất giải pháp duy nhất mà cậu có thể nghĩ ra.

"Tôi sẽ cầm chân con quái thú nhện," cậu nói với vẻ dũng cảm của một anh hùng hy sinh thân mình ở cuối phim.

"Mọi người cứ đi trước—"

Nhưng trước khi cậu kịp nói hết câu, Samael đã khựng lại, triệu hồi Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của mình và quỳ một chân xuống đất.

Đột nhiên, một loạt gai nhọn hoắt đâm toạc lên từ mặt đất giữa họ và con nhện, buộc sinh vật này phải đổi hướng.

Tuy nhiên, khi con nhện cố gắng đi vòng qua bức tường gai lởm chởm đó, nó lại tiến gần hơn đến các đội đang đuổi theo họ.

Và như thể đánh hơi được một con mồi dễ xơi hơn, sinh vật đó xoay trục, chuyển sự chú ý sang những đội kia.

Con quái thai đã tìm thấy con mồi mới.

Trước khi nhóm học viên đang truy đuổi kịp nhận ra mức độ nghiêm trọng của tình cảnh hiện tại, con quái thú nhện đã đâm sầm vào đội hình của họ, những cái chân khổng lồ chém vào không khí với tốc độ dị thường.

Những tiếng thét kinh hoàng vang vọng khi hình dáng quái dị của con nhện phủ bóng lên họ, vô số khuôn mặt của nó gầm gừ tạo thành một bản hòa tấu buồn nôn.

"Chạy! Chạy đi! Chạy đi, thằng ngu!" Samael hét lên, vỗ bốp vào gáy Michael khi chạy vượt qua cậu.

Michael đứng ngây ra một lúc trước khi cuối cùng cũng bừng tỉnh và bắt đầu cắm đầu chạy theo.

Thành thật mà nói, cậu không biết phải nghĩ sao về Samael nữa.

Tên đó vẫn ích kỷ, hợm hĩnh và phiền phức đến mức khó tin. Chỉ nhìn hắn thôi cũng đủ làm máu Michael sôi lên.

Nhưng giờ hắn có gì đó khác lạ.

Có thứ gì đó không còn như trước.

Michael không thể chỉ rõ ra được, nhưng điều đó đã lởn vởn trong đầu cậu một thời gian rồi.

Mọi chuyện bắt đầu từ lúc cậu gặp Samael trong Kỳ Đánh Giá Đầu Vào (Evaluation Exam).

Ban đầu, hắn vẫn đáng ghét như mọi khi. Nhưng càng quan sát, Michael càng thấy rõ — Samael đã thay đổi.

Đến chóng mặt.

Michael nhớ lại hồi trung học, khi ánh mắt Samael lúc nào cũng ngập tràn ác ý lạnh lẽo.

Hắn lấy việc gây ra đau đớn làm niềm vui, tận hưởng sự đau khổ của những người xung quanh như thể đó là một trò chơi bệnh hoạn.

Hắn tàn nhẫn. Và hắn hả hê vì điều đó.

…Được rồi, có lẽ Michael đang phóng đại hơi quá.

Nhưng cậu không kìm được. Cậu có thành kiến với tên khốn đó.

Và, nếu phải thành thật với bản thân, thì thành kiến đó cũng chẳng phải là vô lý.

Samael chưa bao giờ thực sự nhắm trực tiếp vào Michael ở trường — ít nhất là cho đến cái vụ lùm xùm với Lily.

Nhưng hắn cũng chưa bao giờ ngăn cản bạn bè mình bắt nạt Michael.

Thực ra, Samael luôn đứng đó, với nụ cười kiêu ngạo, đáng ghét thường trực trên mặt, trong khi đám gọi là bạn bè của hắn biến cuộc sống của Michael thành địa ngục.

Hắn và băng nhóm của mình hành hạ bất cứ ai chúng muốn.

Và Samael không chỉ đứng xem. Hắn cổ vũ chuyện đó — như thể nỗi đau của mọi người chẳng là gì ngoài trò giải trí cho hắn.

Cứ như thể tất cả mọi người đều là bề tôi của hắn, và sự khốn khổ của họ mang lại cho hắn niềm vui.

Phần tệ nhất ư? Hắn dường như chẳng bao giờ bận tâm.

Hắn chưa bao giờ bận tâm đến những người bị bạn bè hắn hành hạ, không bận tâm đến việc hành động của hắn ảnh hưởng đến người khác ra sao, không bận tâm đến bất cứ điều gì.

Và Michael ghét hắn vì điều đó.

Cậu ghét hắn vì sự tàn nhẫn dửng dưng, vì sự kiêu ngạo, và vì cái cảm giác thượng đẳng tự mãn đó của hắn.

Chỉ vì được sinh ra trong gia tộc Theosbane vĩ đại, chỉ vì sở hữu một Thẻ Khởi Nguyên mạnh mẽ, hắn nghĩ mình có thể làm bất cứ điều gì mà không phải trả giá!

Sự căm ghét của Michael không chỉ là chút bực bội cỏn con. Nó ăn sâu vào máu, gần như đến mức phi lý. Nhưng trong thâm tâm cậu, điều đó là hoàn toàn chính đáng.

Cậu ghét hắn.

Hơn bất kỳ ai.

Nhưng cái tên Samael mà cậu ghét… không còn ở đây nữa.

Con người đang chạy phía trước cậu không phải là Samael mà cậu từng biết.

Samael mà cậu biết là một thằng nhãi tàn bạo, đầy ác ý.

Hắn sẽ không bao giờ buông bỏ mối thâm thù với Michael. Hắn sẽ không bao giờ cố gắng thỏa thuận với cậu. Hắn sẽ làm mọi cách để hủy hoại cậu.

Thành thật mà nói, Michael từng nghĩ đó chính là mưu đồ của Samael khi hắn gia nhập Đội này.

Nhưng thay vào đó, Samael lại liên tục giúp đỡ.

Và giờ khi Michael nghĩ lại, tất cả đều là chiến lược.

Ngay cả trong trận chiến đầu tiên với con nhện, Samael đã chọn vị trí đứng gần Lily, biết rằng khả năng thấu thị của cô có thể hữu ích trong bất kỳ tình huống bất ngờ nào.

Và đó chính xác là những gì đã xảy ra — cuối cùng hắn đã cứu được Alexia.

Sau đó, Samael liên tục đứng ra hỗ trợ trong các trận chiến khác nữa.

Hắn là người đầu tiên phản ứng lại Đội kia.

Và vừa rồi, hắn đã đánh lạc hướng Linh thú về phía nhóm học viên đằng sau, khéo léo một mũi tên trúng hai đích.

Rõ ràng là vậy.

Samael trước mặt cậu đã khác.

Hắn tập trung hơn. Có mục đích hơn — nhưng không theo cái cách trước đây.

Có thứ gì đó trong ánh mắt hắn. Ngọn lửa trong đó không còn như xưa.

Trước đây, Samael coi thế giới như sân khấu của riêng mình, nơi mọi thứ và mọi người tồn tại chỉ để làm hài lòng hắn.

Nhưng bây giờ? Michael có thể nhìn thấy một thứ khác. Có mục đích đằng sau những hành động của hắn — mục đích trong cái thói ích kỷ đó.

Nhưng Michael không biết mục đích đó là gì.

"Nhanh cái chân lên!" Samael quát, kéo Michael ra khỏi dòng suy nghĩ.

"Nếu chúng ta thua bài kiểm tra này vì mày làm vướng chân, tao sẽ giết mày!"

Michael nghiến chặt hàm. Cậu thậm chí còn không nhận ra mình đang chạy chậm lại.

Cậu lắc đầu và rướn người về phía trước, đuổi kịp Samael, rồi vượt qua hắn để dẫn đầu.

Phải rồi.

Chẳng có gì thay đổi cả.

Cậu vẫn khinh bỉ tên đó.

…Ít nhất là cho đến khi cậu tìm ra được rốt cuộc trong cái đầu đó đang toan tính chuyện gì.