Chương 70 - 70: Kết Thúc Bài Kiểm Tra [I]

Không khí khô khốc ngột ngạt cào rát cổ họng họ khi cả nhóm gắng gượng tiến về phía trước.

Từng bước chân đều nặng trĩu vì kiệt sức. Cơ thể họ đang chậm lại do độc tố tích tụ bên trong.

Dù vậy, họ vẫn tiếp tục chạy.

Ít nhất là nhanh nhất có thể trong tình trạng hiện tại.

Tiếng rít từ xa của con nhện quái dị cùng những tiếng thét hoảng loạn của những học viên xấu số bị nó nhắm tới vẫn văng vẳng vọng lại trong rừng.

Ngọn núi sừng sững ở trung tâm mái vòm ngày một gần hơn, đỉnh núi lởm chởm xé toạc bầu trời nhân tạo tựa như một lưỡi dao răng cưa.

Đội 10 thoát ra khỏi khu rừng rậm rạp những thân cây đen kịt rồi tiến vào một khoảng đất trống hẹp bao quanh ngọn núi cao.

Thế nhưng, giành chiến thắng trong bài kiểm tra này sẽ không dễ dàng đến thế.

Michael ngoái đầu nhìn lại, và đúng như dự đoán, những chuyển động mờ nhạt bắt đầu khuấy động ở đằng xa phía sau họ.

Các đội từng đuổi theo họ đã chuyển hướng để tránh đụng độ với con Linh thú (Spirit Beast) nhện và dường như đang tập hợp lại.

Giờ đây họ cũng đang lao thẳng về phía ngọn núi.

Nhưng điều tồi tệ nhất là Michael có thể nhìn thấy thêm vài Đội khác đang xuất hiện từ những lùm cây ở cả hai phía trái phải.

Một trận hỗn chiến nữa sắp sửa nổ ra. Đó là điều không thể tránh khỏi.

Dù vậy, Michael không quá lo lắng.

Bởi cũng giống như các đồng đội của cậu, những học viên khác đều đang phải chịu đựng nồng độ Aethylorine bão hòa trong không khí.

Họ cũng kiệt sức chẳng kém, lồng ngực đau nhói và cơ bắp bỏng rát theo từng khoảnh khắc. Chẳng một ai còn duy trì được thể trạng đỉnh cao.

Tuy nhiên, tình cảnh của Michael vẫn tốt hơn bọn họ.

Cậu vẫn chưa sử dụng Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card), thế nên trữ lượng Tinh Chất của cậu hoàn toàn chưa bị hao hụt. Cậu có thể di chuyển nhanh hơn và chiến đấu hiệu quả hơn.

Cậu tự tin mình có thể cân hết tất cả bọn họ.

Ít nhất là trong vài phút.

Dù sao thì, dẫu có mạnh đến mức phi lý, cậu vẫn chỉ là một người.

Nếu có quá nhiều kẻ cùng vây hãm, cậu sẽ rất chật vật để đánh bại chúng.

May mắn thay, cậu không phải chiến đấu đơn độc một mình.

Bên cạnh sự hỗ trợ từ các thành viên trong Đội, mỗi đội khác đều phải tự thân vận động, thế nên họ sẽ phải lao vào cắn xé lẫn nhau nhiều chẳng kém gì lúc đối đầu với cậu.

Michael tin chắc rằng, với việc bản thân đóng vai trò là mũi nhọn tấn công chính, Đội của cậu nhất định sẽ giành thắng lợi trong trận chiến sắp tới.

Vấn đề duy nhất chỉ là thời gian.

Thời gian còn lại trên đồng hồ không còn nhiều.

Cùng lắm chỉ còn khoảng tám phút trước khi bài kiểm tra kết thúc.

Đây sẽ là một thử thách không hề nhỏ.

Đúng lúc đó, tiếng quát lớn của Kang kéo Michael ra khỏi dòng suy nghĩ. "Có địch! Hướng chín giờ!"

Mọi người hơi liếc mắt sang trái và thấy một nhóm năm học viên đang tiến tới từ hướng đó.

Họ là những kẻ ở gần Đội của Michael nhất và đã quyết định trở thành nhóm đầu tiên phát động tấn công.

Tên đội trưởng của họ, một gã cao kều lăm lăm ngọn kích trên tay, lớn tiếng ra lệnh khi cả đội tản ra nhằm bao vây Đội 10.

Michael vung kiếm rồi lao vọt lên, phá tan hàng ngũ của đối phương trước khi chúng kịp hoàn tất thế trận bao vây.

Bọn chúng thậm chí còn chưa kịp hiểu chuyện gì vừa xảy ra thì mọi sự đã quá muộn.

•••

Sự hỗn loạn bùng nổ.

Cuộc giao tranh diễn ra ác liệt khi ngày càng có thêm nhiều Đội tràn vào bãi đất trống.

Không gian ngập tràn âm thanh vũ khí va chạm, những tiếng quát tháo chỉ huy cùng những đợt bộc phát năng lực thỉnh thoảng lại vang lên.

Michael một mình tả xung hữu đột chống lại ba Đội, hất văng các học viên lên không trung như thể họ chỉ là những con búp bê không trọng lượng.

Lily đang kẹt trong một trận đấu tay đôi với một gã cầm cây chùy khổng lồ. Cô đã triệu hồi một cây trường côn và di chuyển với sự thanh thoát của một người biết chính xác điều gì sắp sửa xảy ra tiếp theo.

Rốt cuộc, đối thủ của cô bắt đầu vung chùy loạn xạ trong cơn ức chế tột cùng vì không thể đánh trúng thân hình thoăn thoắt của cô lấy một lần.

Alexia lướt qua lướt lại giữa đám người hỗn chiến như một bóng ma, đôi găng tay giáp sắt lóe sáng khi cô nhắm thẳng vào các điểm sơ hở của kẻ thù.

Cô không đánh để giết, dù sao đây cũng chỉ là một bài kiểm tra, nhưng những đòn tấn công của cô đủ hiểm hóc để khiến đối thủ mất khả năng chiến đấu chỉ sau vài chiêu.

Kang là người duy nhất trong Đội 10 có vẻ như đang thất thế, dù khó lòng trách cậu được, cậu đang phải một mình chống đỡ ba đối thủ cùng lúc.

Thế nhưng cậu sẽ không thua.

Bởi mỗi khi một người đồng đội rơi vào nguy hiểm thực sự, Michael sẽ lại xuất hiện từ hư không, che chắn đòn đánh, gạt phăng mũi công kích, đẩy họ ra xa hoặc làm bất cứ điều gì cần thiết để giữ an toàn cho họ.

Chừng nào Michael còn ở đó, việc làm tổn thương họ là bất khả thi.

Rồi còn có Samael.

Hắn...

Hắn đâu rồi?

Rất khó để lần theo dấu vết của hắn giữa mớ hỗn độn này.

Hắn chỉ trao đổi vài chiêu với bất kỳ ai tiến lại quá gần, rồi biến mất ngay khoảnh khắc sau đó, lẩn đi mà không ai hay biết.

Bằng cách nào đó, hắn luôn xuất hiện ở những vị trí không ai ngờ tới, lợi dụng sự hỗn loạn của chiến trường để luôn nằm ngoài tầm với của người khác.

Hắn khôn ngoan tựa như một con rắn.

Thế nhưng rồi hắn cũng phải bị tóm.

Và cuối cùng chuyện đó đã xảy ra thật.

Hai học viên từ Đội 14 đã dồn hắn vào chân tường.

Khi hắn vừa quay lưng về phía một tên, hắn lập tức bị tập kích từ phía sau và bị khóa chặt trong một đòn siết cổ cứng như gọng kìm.

Học viên còn lại nhìn thấy sơ hở liền lao tới, giương cao thanh kiếm chuẩn bị chém bổ xuống.

Nhưng Samael đâu dễ dàng bị đánh bại như thế.

Bằng một chuyển động mượt mà duy nhất, hắn dồn toàn bộ trọng lượng ngả mạnh ra sau, đập mạnh tên học viên phía sau lưng xuống đất với một tiếng rầm chát chúa.

Trước khi tên kia kịp phản ứng, Samael đã lăn người qua hắn để thoát khỏi đòn siết cổ, rồi loạng choạng lùi lại vừa đủ xa để né nhát chém bổ xuống.

Lưỡi kiếm cắm phập vào nền đất nơi hắn vừa đứng cách đó một tích tắc.

Thế rồi… chẳng có chuyện gì xảy ra tiếp theo cả.

Hai học viên đã chuẩn bị tinh thần đón nhận màn đáp trả nào đó từ Samael. Nhưng hắn chẳng làm vậy.

Hắn không thèm đánh trả.

Thực tế là, đến khi hai tên học viên lấy lại thăng bằng và đứng thẳng dậy, Samael đã… bốc hơi không còn tăm hơi.

Hắn đã biến mất vào đâu đó giữa chiến trường hỗn loạn, cứ như vậy mà đi mất.

Một trong hai tên chỉ biết gãi sau gáy đầy ngơ ngác.

"T-Tao… tao thấy bị sỉ nhục vãi."

•••

Chạy! Chạy! Chạy thôi!, tôi tự nhủ khi lách mình xuyên qua chiến trường.

Một mũi tên rít qua không khí, sượt sát đùi tôi trong gang tấc, và tôi xô văng một tên học viên đang la hét như thằng điên khi lao về phía mình.

Rồi tôi cúi người né một đường đâm của ngọn giáo, cảm nhận luồng gió rít lướt qua đỉnh đầu, rồi thúc thẳng đầu gối vào mặt một đứa ngu ngốc dám cản đường.

Và trong suốt khoảng thời gian đó, tôi chưa từng dừng bước.

Tôi biết mình nên ở lại với đồng đội, sát cánh chiến đấu và hỗ trợ họ bằng mọi cách có thể.

Nhưng tôi đâu có dại mà lãng phí Tinh Chất quý giá, hay chút năng lượng tàn còn lại, vào một trận chiến vô nghĩa thế này.

Thế nên, tôi vừa uyển chuyển né tránh các đòn tấn công lao tới, vừa rút lui chiến thuật khỏi các điểm giao tranh, rồi tiếp tục nhích dần về phía ngọn núi.

Tôi chỉ hy vọng đám đồng đội của mình cũng đang làm điều tương tự.

Để rồi khi liếc mắt nhìn lại phía sau để kiểm tra, tôi lập tức thất vọng toàn tập.

Mấy cái đầu đất này!

Chúng nó đang làm cái quái gì thế hả?

Sao vẫn còn cắm đầu cắm cổ đánh nhau?

Lẽ ra phải cụp đuôi chạy trối chết như mấy kẻ hèn nhát rồi chứ!

"Lũ đần! Quanh mình toàn một lũ đần!" Tôi buông một câu chửi thề lí nhí rồi quay ngoắt người lại mà không hề giảm tốc độ.

Bịch—!!

Thế rồi tôi đâm sầm vào ai đó.

Trong một phần tích tắc, tôi tưởng đó chỉ là một tên học viên ngu ngốc khác vô tình cản đường mình.

Nhưng rồi một giọng nói, nghe quen thuộc vô cùng dù tôi đã nhiều năm chưa từng nghe thấy, cất lên từ phía trên.

"Chào, Samael."

Tôi chớp mắt, tim hẫng đi một nhịp khi ngửa cổ nhìn lên.

Đứng trước mặt tôi là một chàng trai trẻ, cao hơn tôi vài phân. Mái tóc đỏ rực, ngắn và bù xù của cậu ta gần như phát sáng dưới ánh mặt trời, hệt như thể đầu cậu ta đang bốc cháy.

Làn da cậu ta trắng tái, còn đôi mắt thì đỏ rực cùng màu với mái tóc, mang lại một vẻ ngoài gần như siêu thực, tựa như một mảng màu rực rỡ nổi bật giữa thế giới đơn sắc ảm đạm này.

Và lơ lửng ngay trên vai cậu ta là Thẻ Khởi Nguyên, được chạm khắc một biểu tượng màu đỏ thẫm đang tỏa sáng rực rỡ.

Gã đó là Willem Vic. Draken.

Một trong những đứa con của Quân Chủ Trung Tâm (Central Monarch), Seraphina, Nữ hoàng Lửa (Seraphina the Flame Queen).

Một hoàng tộc thực thụ.

Một hoàng tử bằng xương bằng thịt.

Và là kẻ mà tôi chỉ mong cả đời này không bao giờ phải chạm mặt.

Bởi nếu cậu ta đã ở đây, điều đó chỉ có nghĩa là một chuyện, cô ta cũng đang ở đây.

Tôi run lên một cái theo phản xạ.

Không! Tập trung nào!, tôi tự nhắc nhở bản thân khi lắc đầu gạt phăng những suy nghĩ đó sang một bên.

Rồi tôi làm bộ thản nhiên vỗ vỗ vào ngực Willem.

"Ê, gặp cậu vui quá người anh em!" Tôi nói bằng nụ cười giả tạo nhất có thể nặn ra trên mặt trong lúc cố lách người qua cậu ta.

"Nói chuyện sau nhé!"

Nhưng trước sự ngạc nhiên của tôi, Willem chẳng hề có động thái ngăn cản.

Cậu ta chỉ tiếp tục mỉm cười, nụ cười nhăn nhở dửng dưng đáng ghét dán chặt trên khuôn mặt.

Và tôi lập tức hiểu ra lý do tại sao.

Bởi ngay khi vừa định bước qua cậu ta, tôi đã nhìn thấy cô ấy.

Một thiếu nữ thanh lịch đang đứng ngay phía sau.

Cô ấy thấp hơn tôi một chút, nhưng nét tương đồng với Willem là không thể nhầm lẫn, cùng một đôi mắt đỏ ấy, và cùng mái tóc đỏ thẫm dù dài hơn, rực sáng tựa như một ngọn lửa.

Cô ấy đẹp đến mức không từ ngữ nào tả xiết. Nhưng thay vì ngưỡng mộ, tất cả những gì tôi cảm thấy khi nhìn thấy cô chỉ là sự ngán ngẩm tột cùng.

Môi cô nhếch lên một nụ cười ranh mãnh, đôi mắt lấp lánh vẻ tinh quái khi lên tiếng:

"Thôi nào, Sammy. Cậu đâu có định rời đi mà không thèm chào tớ một câu trước đấy chứ?"