Chương 74 - 74: Cặp Song Sinh Hoàng Tộc [IV]

Nhịp độ trận chiến đổi chiều ngay sau đó.

Samael bị cặp song sinh nhà Draken đẩy lùi hết lần này đến lần khác. Cậu bắt đầu thất thế. Và chưa đầy một phút, tình hình của cậu từ tệ chuyển sang tồi tệ hơn.

Alice đánh tầm cao, thanh kiếm rực lửa của cô chém xuống với lực cực mạnh.

Samael giương cây giáo mới cướp được lên đỡ, và lực va chạm dội dọc xuống hai cánh tay cậu.

Nhưng Willem đã di chuyển, lưỡi rìu của cậu chém thấp, nhắm thẳng vào chân Samael.

Thiếu niên nhà Theosbane vặn mình suýt soát né được đòn đánh, nhưng lại để lộ sơ hở.

Và Alice đã ở đó để tận dụng sơ hở ấy.

Chuôi kiếm của cô đập mạnh vào bụng cậu, khiến cậu nghẹt thở.

Samael lảo đảo lùi lại, thở dốc, nhưng bằng cách nào đó vẫn kịp né được cú chém bồi của cô nhờ tránh đi vừa đúng lúc.

"Giờ hết vênh váo rồi hả?" Alice nhếch mép.

Samael nghiến răng, mồ hôi túa xuống mặt.

Cậu định rút lui, kéo giãn khoảng cách với cặp song sinh, nhưng Willem đã áp sát.

Nắm đấm của vị hoàng tử lao thẳng về phía hàm cậu với tốc độ tàn bạo.

Samael theo bản năng giương giáo lên đỡ, nhưng cú đấm của Willem đập nát phần kim loại của món vũ khí thành từng mảnh.

Không còn gì che chắn, cú đấm giáng thẳng vào mặt Samael, làm cậu loạng choạng.

Máu rỉ ra từ mũi khi cậu lảo đảo lùi lại, tầm nhìn hơi nhòe đi. Cậu vừa mới đứng vững lại thì nhận ra Alice đã vòng ra sau lưng.

Trước khi cậu kịp phản ứng, giày của cô đã đạp mạnh vào khoeo chân cậu, ép cậu phải quỳ xuống một gối.

Giờ đang quỳ trên mặt đất, Samael chỉ vừa vặn giơ tay lên kịp lúc để đỡ cú đá bồi của Willem.

Nhưng lực của đòn đánh vẫn hất cậu ngã sóng soài ra đất, bụi đất tung mù mịt xung quanh.

"Lửa của cậu đâu rồi, Sammy?" Alice quát, giọng đầy vẻ chế giễu.

"Cái miệng lưỡi sắc bén của cậu đâu rồi?!"

Samael nếm thấy vị máu.

Cậu ho vài tiếng... và không báo trước, cậu bật dậy phóng lòng bàn tay thẳng vào cổ họng Alice.

Nhưng vị công chúa rất nhanh. Cô lùi lại vừa vặn thoát khỏi tầm với của cậu.

Gần như cùng lúc, anh trai cô thúc đầu gối vào bụng Samael như một chiếc búa tạ. Cậu thiếu niên tóc vàng gập người lại và hộc máu xuống đất.

Và trước khi Samael kịp hồi phục, Willem giáng cán rìu đập mạnh xuống lưng cậu kèm theo một tiếng rầm rợn người. Samael đập mặt xuống đất, cả người nằm bẹp trên nền đất.

Nhưng Willem vẫn chưa dừng lại. Cậu đạp thẳng giày lên lưng Samael, ghì chặt cậu xuống như một con thú săn mồi đang khẳng định sự thống trị với con mồi.

"Cậu xong rồi," Willem gầm gừ, giọng trầm xuống và không còn chút cợt nhả thường ngày.

"Nằm im đó."

Alice đi tới ngồi xổm bên cạnh thiếu niên nhà Theosbane đang gục ngã. Trong tay cô, một quả cầu lửa rực cháy đang xoáy cuộn hình thành.

Với một nụ cười nhếch mép thỏa mãn, cô nhìn thẳng vào mắt cậu và nói, "Thấy chưa, Sammy? Đây là kết cục khi cậu không biết thân biết phận. Hồi nhỏ tôi đã bảo cậu rồi mà? Kẻ yếu thì bị phạt."

Samael hơi ngẩng đầu lên khỏi mặt đất, nhưng chẳng có lấy một tia sợ hãi nào trên khuôn mặt đẫm máu của cậu.

Thậm chí, trông cậu vẫn có vẻ hơi thích thú.

Nụ cười của Alice cứng lại. Cô dí quả cầu lửa lại gần cho đến khi cậu có thể cảm nhận được sức nóng thiêu đốt.

"Tôi không thích cái vẻ mặt đó của cậu. Để tôi thiêu rụi nó—"

Nhưng trước khi cô kịp làm gì, một chuyển động xẹt qua khóe mắt thu hút sự chú ý của cô.

Hai bóng người đang lao về phía họ với tốc độ không tưởng.

Alice và Willem buộc phải nhảy lùi lại khi hai học viên đáp xuống giữa họ và Samael.

Một trong số đó là một cô gái nhỏ nhắn với mái tóc màu gừng uốn lượn mềm mại ôm lấy khuôn mặt như búp bê.

Đôi mắt cô màu xám, như bầu trời ngày mưa — tĩnh lặng nhưng đầy bão tố, trong vắt như hai hồ nước bạc dường như phản chiếu thế giới xung quanh thay vì nhìn vào nó.

Người kia là một cậu trai cao ráo với mái tóc đen xoăn rủ gọn gàng xuống cổ. Cậu có vẻ ngoài đẹp trai và thân hình săn chắc.

Nhưng đôi mắt của cậu cũng rất nổi bật — tối tăm như vực thẳm, sâu thẳm và không thể dò thấu. Cảm giác như bạn sẽ đánh mất linh hồn nếu cứ nhìn chằm chằm vào đó quá lâu.

•••

Tôi gần như không thể tin vào mắt mình.

Cơ thể tôi tơi tả. Tôi đau nhức ở những chỗ mà tôi thậm chí còn chẳng biết là có tồn tại. Tôi kiệt sức cả về tinh thần lẫn thể chất.

Ngay khi tôi nghĩ mình sẽ thua — hoặc tệ hơn, khuôn mặt đẹp trai của tôi sẽ bị hủy hoại — Alexia và Michael xuất hiện, bước ra che chắn cho tôi khỏi cặp song sinh nhà Draken.

Tôi từng đánh giá thấp họ.

Tôi từng nghĩ họ ngu ngốc!

Nhưng giờ thì, tôi không thể không đổi ý.

Họ không ngu ngốc.

Mấy người này là…

Họ đúng là một lũ…

"Lũ ngu!"

Tôi hét lên.

Giọng tôi khản đặc vì không khí khô khốc cào rát cổ họng.

Ngực tôi có cảm giác như đang bốc cháy.

Từng tấc thịt trên người tôi đều đang gào thét trong đau đớn.

Nhưng tôi vẫn hét lên.

"Mấy người đúng là một lũ ngu!"

Michael liếc nhìn xuống tôi. Cậu ta trông hoàn toàn bối rối trước sự bùng nổ đột ngột của tôi.

Tất nhiên rồi, thằng ngu này làm quái gì biết tôi đang nói chuyện gì.

Tôi phải giải thích cho cậu ta như thể cậu ta mới lên năm.

"Thay vì đến cứu tôi, mấy người đáng lẽ phải nhắm tới ngọn núi! Chúng ta cần tìm cái hang, lấy Đá Linh Chất (Essence Stone), và bóp nát nó để thắng bài kiểm tra! Mấy người tới đây làm cái quái gì?! Chỉ còn chưa đầy năm phút nữa thôi! Mấy người nghĩ tại sao tôi lại đánh nhau ở đây một mình?!"

Tôi có thể bỏ chạy khỏi trận chiến này bất cứ lúc nào tôi muốn.

Nhưng tôi biết cặp song sinh nhà Draken sẽ nhắm tới ngọn núi. Không ai ở đây đủ mạnh để cản họ. Nên tôi đã cản họ.

Tôi cầm chân họ lâu nhất có thể để cho Michael và những người khác có cơ hội đến được cái hang.

Trong game, ở mọi route cốt truyện, Michael đều thắng bài kiểm tra nhóm đầu tiên một cách vô cùng chật vật.

Cậu ta luôn đụng mặt cặp song sinh nhà Draken và cuối cùng phải đánh nhau với họ để giành Đá Linh Chất.

Và dù lần nào cậu ta cũng đánh bại được cặp song sinh, nhưng luôn là suýt soát. Quá suýt soát so với sở thích của tôi.

Tôi không muốn mạo hiểm bất cứ điều gì.

Thế nên, thay vì bỏ chạy, tôi thu hút toàn bộ sự chú ý của cặp song sinh về phía mình, hy vọng câu đủ thời gian cho Michael để cậu ta có thể cố giành chiến thắng.

Nhưng thằng ngu này lại đến đây để cứu tôi, làm như tôi là thiếu nữ yếu đuối gặp nạn, còn cậu ta là hiệp sĩ giáp sáng của tôi không bằng!

Ai?! Ý tôi là, ai thèm nhờ cậu ta giúp chứ?!

Tại sao mấy tên nhân vật chính sáo rỗng này lúc nào cũng mắc hội chứng anh hùng vậy?!

Alexia thở dài, nhún vai.

"Tôi đã bảo cậu ta mặc kệ cậu và tập trung vào mục tiêu rồi. Nhưng Michael không chịu nghe."

Michael lắc đầu, kiên quyết như mọi khi.

"Chúng ta sẽ không bỏ ai lại phía sau. Chúng ta là một đội, và chúng ta sẽ cùng nhau chiến thắng bài kiểm tra này. Đó là toàn bộ ý nghĩa của những cuộc diễn tập này. Và dù tôi có ghét chuyện đó đến mức nào, cậu vẫn là một phần trong Đội của tôi. Nên tôi sẽ không bỏ cậu lại."

Ngay cả khi nói chuyện với tôi, ánh mắt cậu ta vẫn khóa chặt vào Alice và Willem, không để họ lọt khỏi tầm nhìn.

"Giờ thì đứng dậy đi, Samael. Chúng ta sẽ hạ gục hai người này và giành chiến— Ơ… S-Samael?! Cậu đi cái quái đâu vậy? Này! Thằng khốn! Này! Quay lại đây! Cậu thực sự bỏ chạy đấy à?! Tôi giết cậu mất!"

Giọng Michael vút lên đầy khó tin.

Bởi vì lúc cậu ta quay lại nhìn tôi, tôi đã cắm đầu chạy thục mạng về phía ngọn núi.

Cơn đau hành hạ cơ thể tôi thật không thể chịu nổi, nhưng tôi nghiến răng phớt lờ nó.

Michael lại hét lên từ phía sau, giọng cậu ta cao lên sau từng chữ.

"Samael, nếu cậu chạy, tôi thề có chúa tôi sẽ giết cậu!"

Cậu ta muốn hét bao nhiêu thì hét, nhưng tôi không định để cậu ta kéo mình vào cái trận chiến vô nghĩa đó đâu. Mục tiêu của tôi là thắng bài kiểm tra ngay lúc này.

Và không còn nhiều thời gian nữa.

Tôi lấy ra một viên thuốc nhỏ từ túi áo khoác. Đó là thứ tôi đã nhờ Ivan lén mang vào cho tôi hôm qua.

Nuốt viên thuốc, tôi triệu hồi Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của mình.

Ngay khi đến chân núi, tôi quỳ xuống đất và ném cho Michael một cái liếc nhanh qua vai.

Mặt cậu ta tím lại vì giận.

"Xin lỗi nhé, Điện hạ!" Tôi nói.

"Nhưng cậu không còn là đội trưởng của chúng ta nữa. Tôi đã phế truất cậu bằng một cuộc bỏ phiếu nhất trí rồi!"

Trong một khoảnh khắc, có một sự im lặng tuyệt đối, chỉ bị phá vỡ bởi sự hỗn loạn của những trận chiến xa xa trong khoảng rừng thưa.

Sau vài giây, giọng Michael cuối cùng cũng vang lên, đầy bực dọc.

"Bỏ phiếu nhất trí cái quái gì?!"

"Mấy người bỏ phiếu lúc nào vậy?!" Alexia hừ mũi, khoanh tay lại.

"Và tại sao tôi không bao giờ được tham gia?!"

Lúc đó, mặt đất nứt ra thành một vòng tròn hoàn hảo xung quanh tôi.

Và ngay khoảnh khắc tiếp theo, một bệ đất trồi lên từ dưới chân tôi với tốc độ bạo liệt hệt như một tấm ván nhún.

Bệ đất vỡ vụn, nhưng lực đẩy cực mạnh của nó đã hất tung tôi lên không trung như một mũi tên nhắm thẳng lên đỉnh núi.