Chương 75 - 75: Chiến Thắng [I]

Tốc độ tôi bị hất tung lên trời thật chóng mặt.

Lực cản từ luồng không khí rít gào lướt qua khiến tôi gần như phát đau, liên tục quất vào da thịt như thể chính cơn gió đang cố xé toạc tôi ra.

Tim tôi đập mạnh trong lồng ngực đến mức phát đau. Tiếng đập của nó át cả tiếng gió gầm rít bên tai.

Tôi ép cơ thể căng cứng, chống lại lực gia tốc kinh hoàng.

Adrenaline cuộn chảy trong huyết quản và đẩy các giác quan của tôi lên mức tối đa.

Tôi cảm nhận được tất cả.

Cái buốt lạnh của cơn gió lướt qua.

Vị tanh của máu trên đầu lưỡi.

Sự nhẹ bẫng khi thách thức trọng lực.

Nhưng trên hết, tôi thấy sợ hãi.

Trước mặt tôi, những vách đá lởm chởm của ngọn núi ngày càng tiến sát lại với tốc độ kinh hồn.

Và khi bay sượt qua một mỏm đá, tôi nhận ra mình sắp sửa đâm sầm vào một vách đá lởm chởm ngay phía trước.

Thế nên, tôi làm điều duy nhất mình có thể nghĩ ra.

Tôi triệu hồi «Roi Lửa (Flame Lash)» và vặn người giữa không trung, quất ngọn roi tới trước, đập mạnh vào vách đá để triệt tiêu đà lao đi.

Nó không cản tôi lại hoàn toàn. Tôi vẫn đâm sầm vào vách đá, vai đập xuống trước.

Cơn đau mù mịt xé toạc cơ thể, nhưng may thay, tôi đã chậm lại đủ để không bị thương nặng như đáng lẽ sẽ bị.

Tôi trượt dọc theo vách núi nghiêng, cọ xát vào những tảng đá lởm chởm làm rách bươm quần áo và cào xước da thịt.

Hơi thở tôi nghẹn lại sau mỗi cú va đập trong khi tôi cố dùng một tay cào vào vách núi để tìm chỗ bám.

Nhưng tôi không tìm được.

Cú trượt dường như dài vô tận khi tôi liên tục lăn vòng xuống trong lúc cố gắng kiểm soát đà rơi.

Cuối cùng, độ dốc cũng bằng phẳng lại, đà rơi chậm dần và tôi dừng lại trong một tư thế chẳng lấy gì làm đẹp đẽ trên một gờ đá hẹp, nằm dang tay chân, há miệng thở dốc.

Tầm nhìn của tôi chao đảo khi tôi chớp mắt nhìn lên bầu trời xám xịt bao la bên trên.

Sau vài giây dài đằng đẵng, tôi rên rỉ lăn sang một bên và ho sặc sụa.

Vai tôi nhức nhối, mỗi nhịp tim đập lại đẩy từng làn sóng đau đớn bùng lên trong ngực.

Nhưng tôi vẫn sống.

Ít ra là vậy.

"…Không bao giờ làm trò này nữa."

Ừ, ngu thật.

Đúng là phép màu khi tôi không gãy nát toàn bộ xương cốt trên người.

Nhưng tôi không còn lựa chọn nào khác. Không đủ thời gian để leo núi theo cách bình thường, nên tôi đành phải tùy cơ ứng biến.

Tôi nghiến răng, ép mình ngồi dậy.

«Roi Lửa» đã tan biến, chỉ để lại hơi nóng nhàn nhạt trong lòng bàn tay và một vệt đen cháy xém in hằn trên vách đá phía trên.

Tôi liếc xuống dưới và thấy hầu hết học viên (Cadet) vẫn đang đánh nhau trong khoảng rừng thưa, trong khi một vài người đã bắt đầu chạy về phía ngọn núi.

Dù rất muốn, nhưng tôi không có thời gian để nghỉ.

Tôi chống tay đứng dậy và lấy một viên thuốc khác từ túi áo.

Đó là một loại thuốc giả kim dùng để tăng thể lực và giảm đau — cực kỳ đắt đỏ nếu mua hợp pháp và cũng rất khan hiếm, nên tôi thầm biết ơn vì có Ivan giúp tôi lấy nó dễ dàng đến vậy.

Viên thuốc nhỏ, đắng ngắt và có tác dụng ngay lập tức.

Ngay khi tôi nuốt xuống, một hơi ấm dễ chịu lan tỏa khắp cơ thể, xoa dịu những chỗ nhức nhối tồi tệ nhất và làm tê liệt cơn đau buốt ở vai.

Hơi thở tôi đều lại, và tôi cảm thấy mình bình tĩnh hơn.

Tôi cử động các ngón tay để thử sức mạnh của cánh tay bị thương. Đau, nhưng tôi ép nó phải nhúc nhích.

Sau đó, quay lại nhìn vách đá, tôi dò xét bước đi tiếp theo.

Gờ đá tôi đang đứng quá hẹp để đi tiếp.

Lựa chọn duy nhất là đi lên — một vách đá gần như dốc đứng khiến dạ dày tôi quặn lại chỉ bằng việc nhìn vào.

"Mẹ kiếp," tôi rên rỉ, nhưng tôi biết than vãn cũng chẳng giải quyết được gì.

Thế nên, tôi bắt đầu làm những gì mình có thể.

Tôi bám vào một mỏm đá nứt nẻ nhô ra từ vách núi và bắt đầu leo lên.

Nếu tôi nhớ không lầm, cái hang được cho là giấu Đá Linh Chất (Essence Stone) nằm ở gần đỉnh núi.

Không còn cách nào khác, tôi tiếp tục leo.

•••

Không mất nhiều thời gian để tôi đến được cửa hang.

Đó là một cái lỗ lớn, lởm chởm khoét vào vách đá, bị che khuất một phần bởi một mỏm đá nhô ra.

Tôi không thể nhìn rõ bên trong — quá tối — nhưng tôi chắc chắn đây chính là chỗ đó.

Hít một hơi thật sâu, tôi bước vào hang.

Và ngay khoảnh khắc tôi bước vào, một quả cầu ánh sáng trắng bừng lên, xua tan bóng tối và chiếu sáng những bức tường đá sần sùi của hang động.

Ánh sáng chói đến mức tôi phải nheo mắt lại cho đến khi tầm nhìn quen với luồng sáng đột ngột này.

Mở mắt ra lần nữa, tôi thấy quả cầu sáng lơ lửng cách đó vài mét, trôi nhẹ nhàng trên vai một cô gái tóc đen xinh đẹp.

Đôi mắt vàng kim của chị ta khóa chặt lấy tôi ngay khi tôi vừa bước vào tầm nhìn, và một nụ cười nửa miệng nhàn nhạt nở trên môi.

"Chào em trai."

Tất nhiên, tôi nhận ra chị ta ngay lập tức.

Đó là chị gái tôi, Thalia Kaizer Theosbane.

Và trông chị ta không ổn lắm. Áo khoác chiến đấu rách vài chỗ, loang lổ vết cháy xém, và một vết cắt mỏng trên trán có vẻ như chỉ vừa mới ngừng chảy máu.

Thật ra thì, rút lại lời vừa rồi.

So với tôi, trông chị ta vẫn còn tốt chán.

Tôi bầm dập tím tái từ đầu đến chân, đi hơi khập khiễng, máu vệt ngang cằm, và một cánh tay thì đau thấu trời.

Thalia nhướng mày, rõ ràng đã nhận ra bộ dạng thảm hại của tôi.

"Em bị sao vậy?"

Tôi nhún vai và bước sâu hơn vào trong, mắt rà soát cái hang rộng rãi để tìm bất kỳ điểm yếu cấu trúc nào có thể lợi dụng.

"Đụng mặt vài người bạn thuở nhỏ của chị," tôi nói, giữ giọng điệu thản nhiên nhất có thể.

"Willem lớn bổng lên rồi đấy. Chị có gặp cậu ta không?"

Trong một khoảnh khắc, tôi tưởng mình đã thấy một tia cảm xúc gì đó — có lẽ là tức giận — xẹt qua mắt chị ta, nhưng nó biến mất nhanh như lúc xuất hiện.

Biểu cảm của chị ta phẳng lặng trở lại, điềm tĩnh và không thể dò thấu khi hỏi, "Họ làm em ra nông nỗi này à?"

"À, phần lớn là vậy," tôi nói, xua tay gạt đi.

"Họ mạnh thật. Nhất là Alice. Cô ta nhìn thấu chiến thuật của tôi trong chưa đầy một phút. Đầu óc cô ta cũng sắc bén như lưỡi kiếm của cô ta vậy."

"Em thua à?" Giọng Thalia sắc lạnh và trực diện, cắt ngang không khí như một nhát dao.

Tôi cau mày trước câu hỏi, rõ ràng là bối rối.

Chị ta đang lo cho tôi sao?

Không, thế thì vô lý quá.

"Về mặt kỹ thuật thì tôi không thua. Sao thế?" tôi hỏi vặn lại.

Chị ta nhún vai, giọng điệu thờ ơ.

"Chỉ thắc mắc xem em có vừa bôi tro trát trấu thêm vào danh dự gia tộc không thôi."

À, biết ngay mà.

"Đừng lo cho tôi," tôi nói, bật ra một tiếng cười khô khốc vang vọng khắp vách hang.

"Lo cho mấy người bạn hoàng tộc của chị đi. Tôi sẽ trả đũa những gì họ làm với tôi hôm nay. Trả gấp mười lần."

Thalia chớp mắt, thoáng ngạc nhiên trước lời tuyên bố của tôi như thể chị ta không ngờ tôi lại nói vậy. Nhưng trước khi chị ta kịp đáp lời, tôi hất cằm về phía chị ta.

"Dù sao thì," tôi bắt đầu, "nói về tôi thế đủ rồi. Nói về chị đi. Sao chị đến đây nhanh vậy? Hầu hết các đội vẫn đang mò mẫm dưới chân núi, thế mà chị đã ở đây, thong thả như thể đang đợi tôi vậy."

"Chị rời đội ngay lúc vừa bước vào mái vòm," chị ta đáp với giọng điệu nhẹ tênh.

"Chị bảo trinh sát (Scout) của đội đi cùng mình. Cậu ta dẫn đường qua khu rừng, và chị đến được đây trong chưa đầy hai mươi phút."

Chị ta nói cứ như không, như thể đó là chuyện tự nhiên nhất trên đời.

Tôi thấy ấn tượng đấy.

Nó ít nhiều cũng giống chiến thuật tôi từng đề xuất với Michael — cử Lily và Kang đi trước trong khi những người còn lại ở lại hạ gục bảy con Linh thú (Spirit Beast).

Nhưng kế hoạch đó đáng lẽ chỉ hiệu quả với chúng tôi.

Vì Đội chúng tôi có Alexia, Michael và tôi, chỉ chúng tôi mới có sự xa xỉ để chia nhỏ lực lượng.

Bất kỳ đội nào khác cũng không có lợi thế đó. Không một Đội nào khác có thể hạ gục bảy con Linh thú nếu chia nhỏ lực lượng.

Điều đó chỉ có một ý nghĩa.

Thalia đã hoàn toàn bỏ cuộc trong bài kiểm tra này để đến đây nhanh nhất có thể.

"Và tại sao chị lại làm thế?" tôi hỏi, giọng trầm xuống đầy tò mò.

Chị ta có thể đạt được gì khi để đội mình thất bại chứ?

Hy sinh cơ hội chiến thắng bài kiểm tra chỉ để đến đây sớm hơn những người khác thì có ích gì?

"Tất nhiên là để gặp em ở đây rồi," chị ta nói, giơ tay lên và cho tôi xem một viên pha lê phát sáng mờ ảo kẹp giữa các ngón tay.

Đá Linh Chất.

"Nếu chị bóp nát thứ này, không ai thắng cả," Thalia thản nhiên nói.

Chị ta nói đúng.

Các học viên phải hoàn thành hai mục tiêu nếu muốn thắng bài kiểm tra — hạ gục bảy con Linh thú và bóp nát Đá Linh Chất được cho là giấu trong cái hang này.

Nhưng nếu Thalia — người mà đội của chị ta hẳn đã bị loại khỏi bài kiểm tra vì thiếu đi sự trợ giúp — bóp nát Đá Linh Chất, sẽ chẳng có ai thắng.

Tuy nhiên, việc chị ta vẫn chưa làm điều đó chứng tỏ chị ta không hề có ý định ấy.

Thalia đặt Đá Linh Chất xuống đất và để hờ mũi giày lên trên nó một lúc.

Nhưng thay vì đạp nát nó dưới đế giày, chị ta bước qua nó, tiến về phía tôi.

Chị ta dừng lại cách vài bước và nở một nụ cười ấm áp nhất mà tôi từng thấy trên khuôn mặt chị ta.

"Nếu em muốn Đá Linh Chất," chị ta nói, giọng nhẹ bẫng, "em sẽ phải vượt qua chị."