Chương 77 - 77: Chiến Thắng [III]

Tôi phóng thêm vài mũi tên về phía chị ta, nhưng chị ta vẫn tiếp tục chạy, bằng cách nào đó né được hết, cho đến khi cuối cùng chị ta thu hẹp khoảng cách và vung kiếm chém thẳng vào cổ tôi.

Tôi gọi «Phản Xạ Chiến Đấu (Battle Reflex)» và hiệu ứng của tấm Thẻ (Card) tràn ngập cơ thể tôi trong tích tắc. Tôi đã lùi khỏi đường kiếm của chị ta từ rất lâu trước khi nó kịp chạm tới tôi.

⟨Phản Xạ Chiến Đấu — Tăng tốc độ phản xạ trong 5 phút, hỗ trợ gạt đỡ, né tránh hoặc phản công.⟩

Thời gian dường như chậm lại vừa đủ để tôi đọc được chuyển động tiếp theo của chị ta khi lưỡi kiếm chuyển hướng nhắm vào vai trái tôi.

Tôi bước lách sang một bên, suýt soát tránh được cú chém và bắn một «Tia Xuyên Phá (Piercing Bolt)» vào mạn sườn đang để hở của chị ta.

Tia năng lượng rực sáng lao tới, nhưng Thalia vặn mình bằng một chuyển động dị thường, để tia sáng sượt qua bộ giáp của chị ta rồi tan biến vào vách hang.

Vậy ra chị ta không chỉ nhanh.

Chị ta đang đọc mọi chuyển động của tôi.

Không sao cả.

Tiếp tục gọi «Roi Lửa (Flame Lash)», tôi tạo ra một ngọn roi lửa rực cháy nổ lách tách vì nhiệt. Chỉ với một cú vẩy cổ tay, nó quất thẳng về phía chân chị ta.

Nhưng Thalia phản ứng rất nhanh. Chị ta lùi lại và dùng kiếm đỡ đòn, để ngọn roi lửa quấn quanh lưỡi kiếm.

Sức nóng thiêu đốt nung chảy lưỡi kiếm cho đến khi nó chuyển sang màu đỏ rực và đứt đôi ở giữa.

Thanh kiếm tan biến thành những hạt sáng, và không bỏ lỡ một nhịp nào, tôi bắn thêm vài loạt «Hỏa Tiễn (Fire Arrow)» về phía chị ta.

Đúng như dự đoán, chị ta né được từng mũi tên và lần lượt triệu hồi thêm ba tấm Thẻ nữa.

Kết quả là một chiếc khiên giọt nước màu vàng kim và một cây thương xuất hiện trên hai tay chị ta. Giờ thì trông chị ta giống một đấu sĩ hơn là một kỵ sĩ (Knight).

Tấm Thẻ cuối cùng chị ta dùng là Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của mình — Ban Phúc (Blessing Bestowal).

Năng Lực Bẩm Sinh (Innate Power) của cha chúng tôi cho phép ông ta tước đoạt bất cứ thứ gì từ bất cứ thứ gì. Ông ta thậm chí từng Tước Đoạt cả bản chất của thời gian từ một khu vực trong Linh Giới (Spirit Realm).

Thật ra, bên trong ranh giới của Thánh Địa Hoàng Kim (Golden Sanctuary) mà ông ta lập ra, không ai có thể chết — bởi vì ông ta đã Tước Đoạt chính khái niệm về cái chết khỏi khu vực đó.

Tuy nhiên, năng lực của chị gái tôi lại hoàn toàn trái ngược với ông ta. Trong khi ông ta có thể Tước Đoạt, chị ta có thể ban sức mạnh cho các vật thể.

Đó là một tấm Thẻ Khởi Nguyên đáng gờm. Và một ngày nào đó, nó sẽ khiến chị ta trở nên cực kỳ mạnh mẽ.

Nhưng hiện tại, ở [Hạng C], chị ta chỉ có thể cường hóa các đặc tính vốn có của bất kỳ vật thể nào chị ta nhắm tới.

Ví dụ, một thanh kiếm thì sắc bén. Nên chị ta có thể khuếch đại độ sắc bén của nó lên gấp ba lần.

Một bộ giáp dùng để bảo vệ, nên chị ta cũng có thể tăng độ bền của nó lên gấp ba.

Nhưng chị ta không thể làm cho bộ giáp trở nên sắc bén. Và càng cường hóa nhiều vật thể, chị ta càng tiêu hao nhiều Linh Chất.

Dù vậy, đó vẫn là một năng lực nguy hiểm. Một thứ cần phải dè chừng.

Trên thực tế, chiếc khiên giọt nước được cường hóa của chị ta đã trở thành rắc rối cho tôi gần như ngay lập tức.

Với việc nó đã được gia cố, chị ta thậm chí chẳng buồn né «Hỏa Tiễn» hay «Tia Xuyên Phá» của tôi.

Thay vào đó, chị ta càn lướt qua các đòn tấn công của tôi như một chiếc xe tăng quân sự bọc thép và tiếp tục lao về phía tôi.

Ngay khoảnh khắc bước vào tầm đánh, Thalia gạt khiên sang một bên và đâm thẳng thương vào tôi.

Tôi khuỵu gối và giương thế thủ, gồng mình chuẩn bị đỡ đòn trong lúc kích hoạt «Da Thép (Steel Hide)».

⟨Da Thép — Tạm thời làm cứng da, giảm sát thương vật lý nhận vào trong 10 giây.⟩

Mũi thương của chị ta lao vun vút tới, và tôi dùng cùi chỏ của cánh tay còn lành lặn để cản nó lại.

Lớp da của tôi, giờ đã cứng như thép tôi, làm chệch hướng đòn đánh vừa đủ để nó không trúng vào bất kỳ chỗ hiểm nào.

Và nó chẳng đau chút nào.

…Hay ít ra, đó là những gì đáng lẽ phải xảy ra.

Thực tế thì, nó đau chết mẹ.

Cảm giác cứ như đang cố chặn một khúc gỗ phá thành chỉ bằng xương với thịt vậy.

Cơn đau nhói lên ngay lập tức, nhưng tôi vẫn gạt đòn tấn công sang một bên, để hở Thalia hoàn toàn cho một đòn phản công.

Nhưng chị ta không phải kẻ ngốc. Trước khi tôi kịp tận dụng sơ hở, chị ta đã giật chiếc khiên về lại trước mặt.

Xui cho chị ta là, tôi có đúng chiêu để xử lý chuyện đó — «Phá Kết Giới (Barrier Breaker)».

⟨Phá Kết Giới — Tăng mạnh lực tấn công cho một đòn đánh duy nhất, lý tưởng để phá vỡ khiên hoặc kết giới.⟩

Không chút do dự, tôi giáng nắm đấm vào chiếc khiên giọt nước của chị ta với toàn bộ sức mạnh mình có, đánh từ dưới lên như một cú đấm móc.

Chiếc khiên không vỡ, nhưng lực va chạm đủ mạnh để hất nó giật ngược lên trên, khiến chị ta hoàn toàn lộ sơ hở thêm một lần nữa.

Và giờ thì chị ta hết đường phòng thủ.

Chắc chắn rồi, chị ta vẫn bọc giáp từ đầu đến chân, nhưng tôi gần như có thể cảm nhận được chị ta đang mở to mắt sau tấm che mặt.

Và sự kinh ngạc của chị ta chỉ càng tăng lên khi tôi dùng tay kia bắn một «Tia Xuyên Phá» thẳng vào mặt chị ta. Mũ giáp đã cản phần lớn sát thương, nhưng lực tác động vẫn khiến đầu chị ta bật ngửa ra sau.

Tới lúc chị ta đứng vững lại và nhìn về phía trước, tôi đã biến mất — bốc hơi khỏi tầm nhìn của chị ta như thể tôi chưa từng ở đó.

Tôi đã tận dụng khoảnh khắc chị ta bị choáng để vòng ra sau lưng.

Không cho chị ta cơ hội phản ứng, tôi vòng tay ôm ngang eo chị ta từ phía sau và nhấc bổng chị ta lên khỏi mặt đất.

"Cái—!" Một tiếng kêu giật mình vuột khỏi môi chị ta, nhưng đã quá muộn.

Tôi hất bổng chị ta lên không trung và ngã ngửa ra sau, đập mạnh chị ta xuống đất bằng một cú German suplex hoàn hảo.

Cú va đập vang vọng khắp hang động khi tôi buông tay. Chị ta lăn ra xa, rên rỉ nghèn nghẹn trong tiếng giáp sắt va lanh canh.

Tôi cũng làm y vậy, chỉ khác là giờ tôi đang sắp khóc đến nơi rồi.

Trong một thoáng, cả hai chúng tôi đều không nhúc nhích.

Không khí đặc quánh tiếng thở dốc — của chị ta thì tức tối và đứt quãng, của tôi thì mệt mỏi và không đều.

Hai cánh tay tôi nặng như chì, và đôi chân cũng chẳng khá hơn là bao. Cơ thể tôi cầu xin tôi cứ nằm im đó, mặc kệ cho cơn đau hoành hành.

Giờ tôi chỉ muốn ngủ. Và có thể là ăn đùi gà chiên. Một xô đầy đùi gà chiên. Và chút bánh ngọt.

Nhưng vẫn còn một lúc nữa tôi mới được nghỉ ngơi.

Thalia lì lợm hơn vẻ bề ngoài — mà bề ngoài của chị ta trông đã lì lợm chết đi được rồi.

Một cú suplex sẽ không giữ chị ta nằm đó được lâu.

Tôi ép mình lăn sấp lại, nhăn mặt khi xương sườn biểu tình.

Áp hai lòng bàn tay xuống nền hang thô ráp, tôi chống người quỳ dậy.

Ở phía đối diện, tôi thấy chị ta cũng đang làm vậy, chuyển động chậm chạp nhưng kiên quyết hơn tôi nhiều.

"Chị... thật sự không biết lúc nào nên bỏ cuộc nhỉ, Lia?" Tôi khản giọng nói, một nụ cười nửa miệng kéo xếch lên bất chấp hoàn cảnh.

Rồi, như đã được canh chuẩn từ trước, một thông báo lớn vang lên khắp mái vòm.

"Bài kiểm tra sẽ kết thúc trong mười giây nữa."

Giọng nói bắt đầu đếm ngược.

"Chín!"

"Chà, có vẻ đến lúc kết thúc chuyện này rồi," tôi nói, hai lòng bàn tay vẫn ép chặt xuống nền đá.

Gom chút sức lực cuối cùng, tôi triệu hồi tấm Thẻ cuối cùng cho trận chiến này — Thẻ Khởi Nguyên của tôi.

"Tám!"

Thalia vồ lấy chiếc khiên chắc hẳn đã tuột khỏi tay chị ta lúc nào đó, giương nó lên trước mặt.

"Tới đây!" chị ta hét lên, và tôi kích hoạt năng lực bẩm sinh của mình.

"Bảy!"

Đột nhiên, mặt đất dưới chân chúng tôi bắt đầu rung chuyển — hay đúng hơn là, toàn bộ hang động bắt đầu rung lắc dữ dội.

Bụi và đá vụn trút xuống từ bên trên trong khi các vách tường rên rỉ dưới áp lực.

Và rồi... không có gì cả.

Sự rung chuyển dừng lại. Hang động lại chìm vào sự tĩnh lặng đến rợn người.

Thalia không hạ thế thủ, nhưng tôi có thể cảm nhận được sự bối rối của chị ta.

Dù tấm che mặt vẫn che khuất khuôn mặt chị ta, tôi chắc chắn chị ta đang cố hiểu xem chuyện quái gì vừa xảy ra.

Sự bối rối đó chỉ càng tăng lên khi tôi đứng dậy và cắm đầu chạy thẳng ra lối thoát.

"Sáu!"

"N-Này! Em đi đâu—" Tiếng hét của Thalia bị át đi bởi tiếng ầm ầm chói tai khi hang động đột ngột bắt đầu sụp đổ.

Không báo trước, các vách tường nứt toác ra, những vết nứt lởm chởm chạy dọc trên mặt đá trong khi những tảng đá khổng lồ đổ ập xuống.

Tiếng gầm rú của sự hủy diệt át đi mọi thứ khi tôi bước qua cửa hang.

Phải, đây chính là cái kế hoạch chẳng thông minh cho lắm của tôi.

Mọi đòn tấn công trượt lúc nãy của tôi — những Hỏa Tiễn, Tia Xuyên Phá và Roi Lửa đó — đều là cố ý.

Trong lúc khóa chặt sự chú ý của Thalia vào mình, tôi nhắm các đòn tấn công để làm suy yếu cấu trúc hang động từng chút một.

Một khi nền móng đã đủ bất ổn, tất cả những gì cần thiết chỉ là một cú hích cuối cùng từ Thẻ Khởi Nguyên của tôi để khiến toàn bộ hang động tự đổ sập xuống.

Tới lúc Thalia nhận ra tôi đã làm gì, tôi đã ở bên ngoài, đứng trên gờ đá nhìn xuống cửa hang.

Bụi và đất đá cuộn trào ra ngoài như một cơn bão khi tôi quay lại nhìn chị ta.

"Năm!"

Thalia vẫn quỳ chết trân trong một khoảnh khắc, ánh mắt chị ta đảo liên tục giữa lối thoát và viên Đá Linh Chất (Essence Stone) nằm cách đó vài mét.

Tôi biết chính xác chị ta đang nghĩ gì trong đầu.

Nếu chị ta có thể bảo vệ Đá Linh Chất và ngăn những tảng đá rơi xuống đập nát nó, thì tôi sẽ không thắng.

Nhưng trước khi chị ta kịp hành động, một tảng đá khổng lồ đã đập thẳng xuống vai chị ta, ép chị ta ngã gục xuống đất.

Chị ta hét lên, chật vật giương khiên lên quá đầu để chặn trận lụt đất đá bắt đầu trút xuống người mình.

"Bốn!"

Và khi chỉ còn đúng ba giây, điều tất yếu đã xảy ra.

Một phiến đá khổng lồ tách khỏi trần hang và đập thẳng vào Đá Linh Chất, nghiền nát nó như mảnh kính giòn.

Thalia ngẩng lên, chiếc khiên rung bần bật dưới sức nặng của đống đổ nát, ngay lúc phần còn lại của hang động sụp đổ hoàn toàn.

Cửa hang bị chôn vùi dưới một trận lở đá và đất cát, bịt kín hoàn toàn khi tôi mất dấu chị ta.

Khâu đếm ngược dừng lại, thay thế bằng một thông báo chiến thắng vang dội khắp mái vòm.

"Bài kiểm tra đã kết thúc. Đội 10 (Squad 10) đã hoàn thành các mục tiêu và giành chiến thắng. Tất cả học viên (Cadets) theo đây được lệnh ngừng chiến đấu ngay lập tức! Tôi nhắc lại, đội 10 đã chiến thắng! Ngừng chiến đấu ngay lập tức!"

Tôi trút ra một hơi thở run rẩy khi mọi sức lực rời khỏi cơ thể, biến tôi thành một vũng thịt vô hồn nằm sõng soài trên mặt đất.

"Chà... dễ ợt."

Không.

Không, đếch dễ chút nào.

Nhưng với kết quả này, tôi đã tiến thêm một bước tới việc đạt được mục tiêu trước mắt là trở nên mạnh hơn.

Giờ thì cuộc vui thực sự mới bắt đầu.