Chương 78 - 78: Tóm Tắt Nhiệm Vụ [I]

Phải mất vài phút mọi thứ mới lắng xuống ngay cả sau khi bài kiểm tra kết thúc.

Giữa cơn hăng máu chiến đấu và khao khát cháy bỏng muốn nghiền nát kẻ thù, các học viên (Cadet) không dừng tay ngay lập tức.

Hầu hết họ thậm chí còn chẳng nghe thấy thông báo, quá bận rộn đấm vỡ mặt đối thủ… hoặc bị đối thủ đấm vỡ mặt.

Các nhân viên túc trực phải xông vào và đích thân can ngăn một vài trận đánh.

Cuối cùng, mười lăm phút sau, mọi thứ cũng trở lại bình thường.

Các Portal lần lượt hiện ra cạnh mỗi học viên, cho phép họ bước qua và rời khỏi mái vòm.

Selene Valkryn đang đợi chúng tôi trong khuôn viên Học viện khi chúng tôi bước ra khỏi Portal. Cô ta bắt chúng tôi xếp thành những hàng ngay ngắn, chẳng thèm quan tâm chúng tôi mệt mỏi đến mức nào, và tóm tắt ngắn gọn về màn thể hiện của chúng tôi.

Vâng, không có gì ngạc nhiên, cô ta đã theo dõi mọi thứ diễn ra bên trong mái vòm.

Hơn một nửa tổng số đội thất bại trong việc hoàn thành mục tiêu đầu tiên, một vài đội thậm chí còn không giết nổi quá ba con Linh thú (Spirit Beast).

Nhân viên Học viện đã phải nhảy vào các cuộc đụng độ giữa các đội và Linh thú nhiều lần để cứu vài học viên.

Họ cũng không ít lần phải lôi những học viên ngất xỉu vì độc tố trong không khí khô hanh đến nơi an toàn.

Selene nói rằng điều đó thật đáng xấu hổ, và những học viên đó sẽ phải tham gia các lớp học bổ đạo dưới sự hướng dẫn của cô ta và giảng viên (Instructor) Reichardt, ác quỷ thể chất, theo cách gọi của đám năm nhất, trong tương lai.

May mắn thay, hầu hết các đội đều làm tốt hơn một chút so với dự đoán của cô ta, nên cô ta cũng có phần hài lòng với màn thể hiện của họ.

Cuối cùng là đội của tôi, Đội 10 (Squad 10).

Selene nói cô ta sẽ đích thân thưởng cho chúng tôi nhiệm vụ đầu tiên trong vài ngày tới, nhưng chỉ vì chúng tôi đã thắng không có nghĩa là chúng tôi được phép tự mãn.

Cô ta nói rõ rằng chúng tôi thắng không phải vì chúng tôi xứng đáng hay vì chúng tôi giỏi hơn những người khác, mà là vì những người khác không đủ năng lực.

Theo lời cô ta, chúng tôi chẳng có gì xuất chúng, chỉ là bớt đáng thất vọng hơn một chút thôi.

Bình thường, tôi sẽ phản đối nếu ai đó gọi tôi là tầm thường, nhưng tôi cho qua vì đang có tâm trạng tốt… và cũng mệt lả người rồi.

Ngay sau đó, chúng tôi được giải tán.

•••

Nhà ăn gần như trống không khi tôi bước vào.

Đáng lẽ đây là giờ nghỉ trưa của chúng tôi, nhưng hầu hết học viên năm nhất vẫn đang kẹt trong tòa nhà bệnh xá.

Bọn họ đang bận mua thuốc giải độc để tống khứ lượng lớn Aethylorine trong cơ thể.

Ồ, phải rồi. Họ phải mua nó.

Học viện công bằng quá nhỉ?

Đúng là một cách thiên tài để vắt thêm tiền từ các học viên.

Dù sao thì, vì tôi là Thủ khoa (Ace), tôi không phải đối phó với cái trò vớ vẩn đó.

Không giống những người khác, tôi chẳng cần phải xếp hàng chỉ vì một lọ thuốc cỏn con.

Không, tôi được dùng hàng cao cấp, loại được cất trong khu y tế đặc biệt dành cho những người thực sự quan trọng.

Những người như tôi.

…Và những học viên top đầu khác, tất nhiên rồi.

Nhưng chủ yếu tôi mới là người quan trọng.

Lúc đến được nhà ăn, tôi đã cảm thấy tốt hơn rất nhiều.

Khu cao cấp đã chăm sóc tôi cực kỳ chu đáo, thuốc giải độc, truyền dịch, và thậm chí là quét toàn thân để đảm bảo tôi không bị nội thương.

Một Trị liệu sư (Healer) đích thân xử lý vết thương cho tôi và đưa cho tôi vài loại thuốc giảm đau pha chế đặc biệt cực kỳ hiệu quả.

Đặc quyền của việc làm Thủ khoa đúng là không thể chối cãi.

Sau khi chất đầy thức ăn lên khay, tôi chọn một chỗ ngồi trong góc và lười biếng ngả người xuống ghế.

Cơn kiệt sức cuối cùng cũng ập đến.

Không còn chỗ nào đau nữa, nhưng tôi vẫn thấy cạn kiệt sức lực.

Xui xẻo thay, tôi vẫn còn vài tiết học nữa phải vượt qua trước khi được về nhà.

"…Khoan đã. Mình là Thủ khoa. Mình đâu cần đi học."

Nhận thức đó giáng xuống như một tia sét.

Phải, đúng rồi!

Một đặc quyền khác của Thủ khoa là tôi có thể cúp học bất cứ lúc nào mình muốn, không giống như phần còn lại của đám học viên bị buộc phải tham gia từng khóa học bắt buộc nếu không muốn trượt.

"Hah!" Tôi thốt lên, cười toe toét như một thằng điên.

"Tôi yêu cuộc đời mình!"

Cả nhà ăn đột nhiên tràn ngập những tiếng xì xầm nhỏ.

Vài học viên đang lườm tôi. Có lẽ màn bộc phát của tôi hơi lố hơn dự định.

Tuy nhiên, tôi nhận ra họ đang nhìn tôi với vẻ phẫn nộ nhiều hơn mức tôi đáng phải nhận chỉ vì lỡ hét hơi to.

Hừm. Có lẽ Vince Cleverly đã bắt đầu tung tin đồn về mình rồi, tôi thầm nghĩ.

Tôi ghi nhớ trong đầu là lát nữa phải tìm hiểu xem đó là gì. Nếu người ta đã định bàn tán, thì tôi cũng nên biết họ đang nói cái gì.

Tạm thời, tôi im lặng và dồn sự chú ý trở lại đống thức ăn.

Tôi vừa ăn một miếng từ bát hầm bốc khói nghi ngút thì cậu bạn thân mến Jake thả phịch người xuống ghế đối diện, không mời mà tới như mọi khi.

"Chào, Sam," Jake chào và chìa tay về phía tôi.

Tôi nhìn bàn tay đang chìa ra phía trên thức ăn của mình. Rồi nhìn mặt cậu ta.

Trông cậu ta như vừa bước ra từ vùng chiến sự.

Tóc cháy xém, đồng phục rách bươm, và ngực thì vẫn phập phồng như thể cậu ta vừa chạy một dặm lần đầu tiên trong đời.

Thế mà, cái điệu cười ngu ngốc đặc trưng đó vẫn dán chặt trên khuôn mặt đẫm mồ hôi, béo như lợn của cậu ta.

Mắt tôi liếc xuống khay thức ăn của cậu ta.

Nó chất thức ăn cao đến mức gần như thành một ngọn núi. Thành thật mà nói, khay của cậu ta không sập dưới sức nặng của sự phàm ăn đó đúng là một điều bất ngờ.

"Cậu muốn gì, Jake?" Tôi hỏi lạnh nhạt, phớt lờ bàn tay của cậu ta.

"Nếu cậu đến đây vì đồ ăn của tôi, thì tự đi mà nghẹn đồ của cậu đi."

Nụ cười của cậu ta càng rộng hơn, nếu điều đó là có thể.

"Tôi nhờ cậu lấy hộ một lọ thuốc giải độc từ khu cao cấp, nhớ không?"

Ồ, tôi nhớ chứ.

Tôi nhớ là chẳng có chuyện gì như thế từng xảy ra cả.

Tôi hất tay cậu ta ra và ăn thêm một miếng hầm.

"Xin lỗi nhé," tôi nói với tất cả sự tội lỗi trong lòng – tức là con số không tròn trĩnh – và nuốt xuống.

"Chắc tôi quên mất."

Nụ cười của Jake tắt ngấm, và cậu ta bắt đầu rên rỉ.

"Gì cơ? Nhưng tôi nhắn tin cho cậu rồi mà! Cậu chẳng bao giờ xem tin nhắn của tôi nữa! Hôm nọ, tôi gửi cậu cái video buồn cười rụng rốn cảnh một gã ăn trứng Linh thú Ấu Linh (Infant Spirit) sống. Nó chưa phát triển hoàn thiện, nên nhai được một nửa thì nó nở ngay trong miệng gã!"

Tôi lườm cậu ta.

"Jake, tôi đang ăn. Cậu làm ơn đừng kể mấy thứ kinh tởm như vậy được không?"

"Không kinh tởm đâu. Buồn cười lắm!" cậu ta cãi lại, xua tay gạt đi.

"Nhớt, chất nhầy với máu văng tung tóe, rồi cái con thằn lằn nhỏ xíu trơn tuột đó bắt đầu cào cấu tìm đường chui ra khỏi cổ họng gã. Tôi cười đau cả bụng không thở nổi luôn!"

Tôi cứng đờ người, chiếc thìa lơ lửng ngay trước cái miệng đang há hốc.

Hình ảnh sống động, buồn nôn đó tự động hiện lên trong đầu tôi mà không cần xin phép.

Cố nhịn cơn buồn nôn, tôi ném thìa lại vào bát kèm theo một tiếng thở dài cam chịu.

"Cậu bị cái quái gì vậy?" Tôi gắt lên.

"Nếu những gì tôi nghe được là thật, cậu đã ngất xỉu chỉ mười phút sau khi vào mái vòm! Nhân viên đã lôi cậu ra ngay lập tức! Cậu thậm chí còn chẳng cần thuốc giải độc vì cậu ở trong đó chưa đủ lâu!"

Jake há hốc mồm như thể cái lòng tự trọng không tồn tại của cậu ta vừa bị tổn thương sâu sắc.

"Cậu biết không, Sam, cậu quá đáng lắm đấy! Cậu nên cải thiện kỹ năng xã hội của mình đi! Thảo nào người ta toàn nói xấu sau lưng cậu."

Tôi nhướng mày.

"Thật sao? Họ nói gì?"

Cái điệu cười ngu ngốc đó lại hiện lên trên mặt cậu ta.

Phải rồi. Hồi trung học, tôi đã tẩn không ít gã vì dám nói xấu mình.

Jake chắc hẳn nghĩ cậu ta lại được lấy danh nghĩa của tôi để đi kiếm chuyện đánh nhau.

"Ồ, nhiều thứ lắm!" cậu ta vui vẻ nói.

"Như là chuyện cậu tống tiền các học viên, đút lót Học viện để được làm Thủ khoa, gian lận trong vòng Phỏng Vấn vì không đời nào cậu qua được, cậu là một thằng điên, và… ồ, cậu có những sở thích cá nhân khác thường sau cánh cửa đóng kín."

Nụ cười của Jake trông rất gợi đòn, nhưng lời nói của cậu ta đủ thú vị để tôi tha cho cậu ta lần này.

Tôi ngả người ra ghế, những ngón tay gõ bâng quơ xuống mép bàn trong lúc tiêu hóa danh sách những tin đồn lố bịch của cậu ta.

Tống tiền? Mua danh hiệu? Gian lận?

Ừ, phần lớn đều là sự thật theo cách này hay cách khác.

Nhưng sở thích cá nhân khác thường á? Câu đó đau đấy!

Và dù hiện tại những tin đồn này chẳng có gì đáng chú ý, nhưng với những gì tôi biết về Vince Cleverly, chúng sẽ sớm bị thổi phồng lên thôi.

Giọng Jake cắt ngang dòng suy nghĩ của tôi.

"Vậy, cậu muốn tôi đi dò la không? Tìm xem kẻ nào đang tung mấy thứ rác rưởi này và dạy cho chúng một bài học về phép lịch sự mà chúng không bao giờ quên!"

"Không," tôi ngắt lời, gay gắt hơn dự định.

"Kệ đi. Tôi không quan tâm."

Thực ra, tôi còn hơn cả hài lòng với toàn bộ tình hình này. Vince làm việc nhanh thật.

Mặt cậu ta xị xuống thành một cái bĩu môi trẻ con đến nực cười, xét đến việc cậu ta vẫn đang mặc tàn tích của thứ đáng lẽ là một bộ đồng phục chiến đấu.

"Cậu không quan tâm? Người ta đang bôi tro trát trấu vào tên cậu đấy, Sam. Cậu định cứ ngồi đó mà chịu trận à? Cậu á?! Samael Theosbane?!"

"Ừ."

Cậu ta cau mày dữ tợn hơn và giọng pha chút bực dọc.

"Cậu bị sao vậy?! Sao dạo này cậu cư xử nhún nhường thế?! Đây không phải là Samael mà tôi biết. Hồi trước cậu không bao giờ để ai nói xấu mình đâu! Cậu từng là người mà ai cũng phải sợ, thế mà bây giờ—"

Ơn trời, trước khi tôi kịp bảo cậu ta ngậm miệng, cậu ta đã tự dừng lại. Nhưng vì lý do nào đó, trông cậu ta có vẻ điên tiết.

Khi tôi nhìn theo ánh mắt cậu ta và quay sang phải, tôi đã hiểu tại sao.

Michael đang đứng đó. Và trông cậu ta tức điên lên được khi nói với tôi, "Chúng ta cần nói chuyện."