Chương 81: Sự cố ngứa ngáy

Tối muộn hôm đó…

Một gã thanh niên với mái tóc xanh lá và đôi mắt màu rừng ngập nắng đang nhón chân đi dọc theo hành lang ký túc xá.

Gã tưởng thế là lén lút lắm rồi.

Nhưng với cái thân hình tròn vo như quả bí ngô cùng khuôn mặt phưỡn phạc như lợn mà chắc chỉ có mẹ đẻ mới thương cho nổi, gã thừa sức gây chú ý ngay cả khi đứng giữa một căn phòng đông đúc.

Kẻ duy nhất mà gã có thể rón rén qua mặt chắc chỉ là những tấm gương.

Jake đã tốn cả ngày rình mò để tra ra khu ký túc xá của Michael. Và giờ, gã đang trên đường đột nhập vào phòng thằng khốn đó.

Samael trở nên yếu mềm thì sao chứ?

Samael không còn thiết tha chuyện trả thù thì đã sao?

Jake cóc cần hắn. Gã tự làm được.

Và gã sẽ làm cho ra nhẽ!

"Aha!" Gã khựng lại trước phòng 125-C, đưa mắt dáo dác nhìn quanh để củng cố niềm tin rằng hành lang đang khá vắng vẻ.

Khá vắng vẻ, ý là chỉ có đúng một nhân chứng — một gã lờ đờ nửa tỉnh nửa mê đang ôm khư khư một chồng sách.

Jake nhẩm tính gã hoàn toàn dư sức xử đẹp tên này nếu có biến.

Đoạn, gã quay mặt về phía cánh cửa và triệu hồi Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của mình. Một quả cầu kim loại màu bạc hiện ra trên lòng bàn tay gã.

Michael đã ra ngoài nên cửa phòng đang khóa chặt.

Hầu hết cửa ký túc xá đều yêu cầu quét sinh trắc học và khóa chuyên dụng mới mở được, bởi rõ ràng là Học viện đặt niềm tin vào mớ công nghệ hào nhoáng hơn là cái sự trung thực lỗi thời của học viên.

Điều đó chỉ để lại cho Jake một lựa chọn duy nhất — bạo lực.

Suy cho cùng, bạo lực có thể giải quyết gần như mọi vấn đề trên đời. Nếu không được, thì tức là do bạn dùng chưa đủ bạo lực mà thôi.

Quả cầu kim loại bạc gợn sóng như thủy ngân lỏng rồi biến hình thành một cái gai nhọn hoắt trong tay gã.

Không chút chần chừ, Jake cắm phập cái gai vào ổ khóa.

Ổ khóa kêu lên một tiếng "cạch" thảm hại, và cánh cửa cọt kẹt hé mở.

Jake nhếch mép.

"Khéo mình có tiềm năng làm một tên trộm khét tiếng đấy chứ."

Gã trai lờ đờ đi ngang qua lầm bầm mà chẳng buồn ngẩng mặt lên: "Nếu làm trộm mà còn để bị khét tiếng, thì anh cũng chẳng giỏi giang gì trong cái nghề đó đâu, nhỉ?"

Nụ cười nửa miệng của Jake cứng đờ.

"...Câm mồm."

Tên kia uể oải ngáp một cái rồi lững thững đi tiếp dọc hành lang cùng chồng sách, bo bo lo chuyện của mình, rõ ràng là đếch thèm quan tâm đến mớ lựa chọn rác rưởi trong đời Jake.

Trong lúc đó, Jake lách vào phòng Michael và cẩn thận đóng cửa lại một cách thái quá.

Giờ thì, tại sao gã lại chui vào đây?

Để bới móc đống đồ bẩn của Michael, đương nhiên rồi!

…Khoan đã.

Không, không! Không phải thế!

Chắc chắn ý đồ của gã không biến thái như thế đâu!

Sáng nay, sau cuộc cãi vã với Samael, Jake đã dùng chút mánh lới nhờ vả Hội Giả Kim (Alchemist Society) để lấy được một thứ.

Một cái bình chứa loại bột trông hết sức bình thường.

Tên nó là… ờ, cái gì đó mà Jake đã quên béng mất rồi.

Nhưng gã nhớ rõ nó có tác dụng gì. Thế là đủ.

Bột này được chiết xuất từ lỗ khí của một loài hoa phổ biến mọc ở Linh Giới (Spirit Realm).

Chỉ cần chạm vào da, nó sẽ lập tức gây phát ban và ngứa ngáy điên cuồng.

Và phần tuyệt nhất là gì? Nó được nghiền mịn đến mức có thể xuyên qua nhiều lớp quần áo.

Jake giơ cái bình thủy tinh lên ngang tầm mắt, say sưa ngắm nhìn lớp bột xoáy tít dưới ánh đèn mờ ảo hệt như một quả cầu tuyết.

Gã cười toét miệng, hớn hở xỏ đôi găng tay cao su đặc biệt vào.

"Michael, thằng chó đẻ, mày sắp sửa có một tuần đáng nhớ nhất trong đời rồi."

Căn phòng của Michael đơn điệu đến mức thảm hại.

Tường trơ trọi, cửa sổ không rèm, và một cái khung giường thậm chí không có đệm.

Ngay cả ánh trăng mờ nhạt lọt qua ô cửa sổ trống hoác cũng chẳng thể vớt vát chút sức sống nào cho nơi này.

Trông nó giống xà lim hơn là một không gian sống.

Đây là cách Michael sống sao? Chẳng khác nào một gã bần cùng rách rưới?

"Hah!" Jake cười khẩy thành tiếng, âm thanh dội lại từ những bức tường trống toác.

"Thằng dân đen mạt rệp. Đáng đời lắm."

Lắc đầu khinh khỉnh, gã bắt tay vào lục soát. Cũng chẳng có gì nhiều để bới lông tìm vết.

Chợt, ánh mắt Jake dừng lại ở một bức ảnh lồng khung chụp Michael và Lily đang đặt trên bàn cạnh giường.

Họ đang cười tươi rói bên nhau hệt như một cặp đôi hoàn hảo.

Jake làm điệu bộ ọe một cái đầy kịch tính, ra vẻ buồn nôn lắm.

"Làm cái quái nào mà nó cưa đổ được Lily thế nhỉ? Khéo nó thôi miên cô ấy mẹ rồi cũng nên."

Bằng không thì làm cách nào để một gã như Michael vớ được một cô gái như Lily chứ? Chuyện này chà đạp lên mọi định luật logic.

Thôi, chẳng quan trọng.

"Ngày mai cô ấy sẽ đá nó sau khi nó tự làm bẽ mặt bản thân trước đám đông," Jake lẩm bẩm, môi vẽ lên một nụ cười tự mãn.

Và rồi, biết đâu đấy, cô ấy sẽ để mắt đến gã.

Suy cho cùng, một cô gái như Lily xứng đáng với một người tốt hơn. Một người nam tính. Một người đầy sức hút.

Một người như Jake.

Hê.

Jake nhếch mép đắc thắng.

Nụ cười ấy lại càng ngoác rộng hơn khi mắt gã tia thấy một cái tủ quần áo nhỏ xíu giấu tít trong góc.

Bằng một động tác màu mè quá lố, Jake giật phăng cánh cửa tủ và bắt đầu lục lọi đống quần áo ít ỏi bên trong.

Vài giây sau, tay gã khựng lại trên một chiếc quần lót nam.

"Aha!" Gã lôi nó ra hệt như vừa đào được một tấm bản đồ kho báu.

"Hoàn hảo luôn!"

Gã đã mường tượng ra cảnh tượng đó — Michael tự gãi mình đến mức trầy da tróc vẩy trước mặt bàn dân thiên hạ, không tài nào dừng lại được.

Ôi, thật là một tuyệt tác~!

Cười ngoác miệng hệt như mấy tên phản diện trong phim hoạt hình, Jake mở nắp bình rồi giơ chiếc quần lót lên cao.

"Tạm biệt nhé, lòng tự trọng của Michael. Xin chào, bạn trai mới của Lily."

Cạch–!!

Nhưng ngay lúc gã vừa nghiêng bình rắc bột như thể một siêu đầu bếp đang nêm nếm gia vị cho kiệt tác, một tiếng lách cách sắc lạnh bỗng vang lên khắp phòng.

Jake cứng đờ.

Cửa phòng bật tung, Michael hầm hập lao vào. Ánh mắt sắc lẹm của cậu quét một vòng quanh phòng hệt như con diều hâu đang lùng sục con mồi.

Cậu đã nhận được thông báo cảnh báo ngay khi ổ khóa bị phá. Vì vậy, cậu tức tốc lao về đây nhanh nhất có thể.

Nhưng vì căn phòng đang chìm trong bóng tối nên cậu không thể nhìn rõ bề trong.

Tim Jake rớt đánh thịch xuống dạ dày, gã lập tức nhào người núp sau cái giường.

"Bỏ mẹ."

Mắt Michael nheo lại, tỏa ra ánh sáng mờ mờ khi cậu kích hoạt một trong những Thẻ (Card) của mình — một năng lực nhìn xuyên thấu.

"Ôi, bỏ mẹ tập hai." Jake hoảng loạn, tuyệt vọng cố ép cái bụng phệ của mình dán chặt xuống ván sàn để lẩn trốn.

Nhưng ngặt nỗi cái giường đâu có làm bằng chì nên gã bị phát hiện gần như ngay tắp lự.

Michael chẳng thèm vờ vịt bối rối khi thấy rõ bộ mặt của kẻ vừa đột nhập vào phòng mình.

"Jake," cậu lên tiếng, giọng trầm xuống đầy tính đe dọa.

"Tao thấy mày rồi."

Jake thò đầu lên khỏi khung giường, tay vẫn bo bo nắm khư khư cái bình.

"Ồ, ờ… chào người anh em! Bất ngờ thật khi lại gặp cậu ở đây đấy."

Michael tiến tới một bước.

Jake chẳng nán lại đợi cậu đi nốt bước thứ hai.

"Có chết tao cũng không đầu hàng đâu!" gã rống lên, nhét tọt cái bình vào túi quần sau rồi cắm đầu cắm cổ lao ra chỗ cửa sổ gần nhất.

Mắt Michael trợn tròn.

"Khoan— đừng—!"

Nhưng quá muộn. Hét lên một tiếng lanh lảnh, Jake húc vỡ kính cửa sổ, nhảy tót ra khỏi tòa nhà.

Gã chỉ nhảy từ lầu một xuống thôi.

Gã chịu được.

Nhanh như chớp, Michael vớ lấy món đồ gần nhất — một cuốn sách giáo khoa dày cộp — rồi phi nó theo một quỹ đạo chuẩn xác tới từng milimet.

Cuốn sách phang thẳng vào lưng dưới của Jake khi gã đang lơ lửng giữa không trung. Một tiếng "rắc" nghẹt ngào vang lên, báo hiệu chiếc bình trong túi gã vừa vỡ nát.

Nhưng Jake làm gì có thời gian mà nhận ra cái âm thanh mờ nhạt ấy khi đang rơi tự do.

Gã nghiến chặt hàm, gồng mình chuẩn bị sẵn sàng cho cú va chạm.

Gió rít gào bên tai trước khi gã tiếp đất bằng một cú "uỵch" vô duyên hết sức, lộn nhào mấy vòng trên mặt đất rồi mới lồm cồm bật dậy.

"Ư… Thằng mồ côi… ngu xuẩn… khốn nạn đó."

Không để phí phạm một nhịp thở nào, gã cắm đầu cắm cổ chạy thục mạng.

Nếu Michael dám báo cáo với Học viện, Jake sẽ cứ thế chối bay chối biến.

Trọng lượng lời nói của gã so với một thằng dân đen mạt rệp ư? Gã sẽ nhởn nhơ thoát tội mà chẳng phải chịu bất cứ hậu quả nào.

Nhưng trước tiên, gã phải chuồn khỏi đây đã.

Thế là gã tiếp tục cắm đầu tháo chạy.

Dù vậy, gã chẳng đi được bao xa.

Chỉ sau chừng mươi bước chân, nó đã ập đến.

Cơn ngứa ngáy.

Khởi đầu chỉ là một cảm giác bứt rứt râm ran nhè nhẹ quanh thắt lưng.

Rồi nó bùng lên — một cơn ngứa ngáy lây lan mãnh liệt, rát bỏng nuốt chửng toàn bộ thân dưới của gã.

Jake khựng lại, những bước chân trở nên loạng choạng trong khi tay gã vô thức giật nảy về phía cạp quần.

"Cái— Cái quái gì thế này?!"

Cơn ngứa càng lúc càng dữ dội — một cảm giác phát điên khiến gã thi nhau cào cấu vào quần mình hệt như một con khỉ dại.

Gã vấp váp bước chân rồi đứng khựng hẳn lại. Đôi chân bủn rủn, gã ngã lăn quay ra đất, quằn quại và gãi điên cuồng đến mức quên trời quên đất.

Chẳng mấy chốc, một đám đông nhỏ đã túm tụm xung quanh, bị thu hút bởi cảnh tượng kỳ dị của một gã to xác đang giãy đành đạch trên mặt đất hệt như một con gián sắp ngắc ngoải.

"Đó là Jake Mel Flazer à?"

"Cậu ta đang làm trò quỷ gì thế?"

"Eo ôi! Có phải cậu ta đang… gãi đũng quần không? Giữa thanh thiên bạch nhật ấy?!"

Ánh mắt hoang dại của Jake láo liên đảo quanh, nhận thức muộn màng về sự sỉ nhục bắt đầu ập đến.

Gã cố lồm cồm bò dậy, nhưng rồi lại ngã khuỵu xuống, đôi tay cử động nhanh đến mức mờ cả đi khi mải miết cào cấu vào từng tấc da thịt đang bị tra tấn tàn khốc.

Khuôn mặt gã nhăn nhúm vì khổ sở, miệng há hốc thành một tiếng thét câm lặng, và tròng mắt thì trợn ngược trắng dã.

Hiển nhiên, trong mắt đám đông tò mò, phản ứng của gã trông giống hệt như… đang làm một chuyện mờ ám khác.

Và rồi họ lại săm soi thấy thêm một thứ nữa.

Trong tay trái của Jake, vẫn đang bị gã vò cho nhăn nhúm, chính là chiếc quần lót của Michael.

Đám đông đứng xem đồng loạt há hốc mồm.

"Sao cậu ta lại cầm quần lót của ai thế kia?!"

"Trời đất quỷ thần ơi, cậu ta đang tự sướng giữa thanh thiên bạch nhật bằng quần lót của một thằng con trai kìa!"

Jake, hoàn toàn mù tịt về nỗi kinh hoàng đang lan truyền như virus trong đám đông, cứ thế giãy đành đạch trên mặt đất, cào cấu đũng quần và xoa bóp mông mình hệt như một con thú hoang.

"Không phải như những gì mọi người nghĩ đâu!" gã tru tréo lên, giọng vỡ vụn.

Nhưng mấy lời thanh minh yếu ớt ấy chẳng lọt tai nổi một ai.

Đèn flash điện thoại lóe lên nháy nháy liên tục khi các học viên chen nhau chụp ảnh và quay video, chê cười bỉ bôi trước cảnh tượng trần trụi của một thiếu gia quý tộc đang hồn nhiên đắm chìm vào một "hoạt động" mà đáng ra chỉ nên thưởng thức đằng sau những cánh cửa đóng kín.

Tới nước này, tâm trí Jake đã hoàn toàn chìm vào hỗn loạn.

Cơn ngứa quả thật vượt xa ngưỡng chịu đựng của con người. Cơ thể gã khước từ hợp tác, còn chút lòng tự trọng sót lại của gã cũng bốc hơi nhanh hơn cả sự đồng cảm của đám đông.

Không còn nghi ngờ gì nữa, đây chính xác là ngày nhục nhã nhất trong cuộc đời của một người.

Nhưng người đó không phải là Michael.

Mà là Jake.

Kế hoạch "thiên tài" của gã đã gậy ông đập lưng ông một cách vô cùng ngoạn mục.

Và dù cơn ngứa rồi cũng sẽ phai nhạt đi, nhưng ký ức về đêm nay thì tuyệt đối không.

Thiên hạ sẽ còn mang chuyện này ra đàm tiếu trong nhiều tháng tới.

Mãi sau mới có người tốt bụng gọi cho đội y tế, và Jake được hỏa tốc khiêng đến bệnh xá.

Ngay cả các nhân viên y tế, những người vốn được đào tạo bài bản để giữ nguyên vẻ mặt lạnh lùng chuyên nghiệp, cũng phải cười phá lên nhạo báng gã.

…Tất nhiên, chẳng ai có thể ngờ tới, nhưng cái sự cố tưởng chừng như chỉ là một vở kịch hài hước này lại kéo theo những hậu quả to lớn hơn nhiều so với những gì họ có thể mường tượng vào lúc bấy giờ.

--------------------