Chương 83: Phổ biến nhiệm vụ [IV]

Đến chập tối, đã tới giờ khởi hành.

Đội chúng tôi được lệnh tập trung tại đường băng số 15, nơi một chiếc phản lực đen bóng đã đậu sẵn.

Nó chẳng thể nào sang trọng bằng chuyên cơ riêng của tôi — cũng phải thôi, vì đây chỉ là mẫu máy bay thương mại được Học viện cung cấp để đưa học viên đi làm nhiệm vụ.

Nhưng nó vẫn đáp ứng tốt mục đích di chuyển đường hàng không một cách nhanh chóng và hiệu quả.

Dù sao đi nữa, tôi đã đến đường băng số 15 muộn vài phút so với lịch trình.

Khi bước vào trong khoang, chào đón tôi là vài gương mặt quen thuộc đang ngồi đợi.

Michael ngồi trên ghế, mất kiên nhẫn gõ gõ ngón tay xuống phần tựa tay bằng kim loại, vẻ bực dọc hiện rõ mồn một. Lily ngồi cạnh cậu ta, trông cũng bồn chồn không kém trước âm thanh đều đều đó.

Kang đứng khoanh tay tựa lưng gần tường, thẫn thờ nhìn ra ngoài qua ô cửa sổ tròn, dáng vẻ hệt như một gã đơn độc đang trầm ngâm.

Và rồi, còn cả Alexia nữa.

Cô ả... tôi thậm chí chẳng biết phải diễn tả ra sao.

Cô ả đang rít rột rột thứ gì đó trông như sữa sô-cô-la, trong khi tay thì lật mở — giữa vô vàn thứ trên đời — một cuốn tạp chí thời trang.

...Cô ả đang làm cái quái gì vậy? Có nhìn thấy chữ nào trên tạp chí đâu! Mà tại sao một con bé mù lại bận tâm đến thời trang cơ chứ?!

Bỏ qua đi.

Ở phía sau khoang máy bay là một người phụ nữ có làn da nhợt nhạt, tóc đen. Bộ đồ đen tối giản chỉ càng làm tăng thêm luồng khí tức trầm mặc, đầy đe dọa của cô ta.

Trông cô ta hệt như một mụ phù thủy phản diện bước ra từ một câu chuyện cổ tích mang phong cách gothic.

Selene Valkryn.

Cô ta là người giám sát của chúng tôi. Trong vài ngày qua, cô ta cũng được giao việc huấn luyện và chuẩn bị cho chúng tôi trước nhiệm vụ lần này.

Và tôi đoán là cô ta đã làm tốt phần việc của mình — tôi cũng chẳng rõ lắm, vì tôi có thèm vác mặt đến cái buổi phổ biến nhiệm vụ nào mà cô ta tổ chức đâu.

Tội gì phải đi? Tôi thừa biết mọi thử thách và mối đe dọa mà cả bọn sẽ phải đối mặt trong chuyến đi này rồi.

Thực tế thì, khéo tôi còn rành rẽ hơn bất cứ ai trong số họ.

Dù vậy, việc tôi cố tình phớt lờ các cuộc gọi của cô ta hẳn đã khiến tôi mất điểm trầm trọng.

Thế nên tôi chẳng hề ngạc nhiên khi nghe thấy sự bực dọc thoang thoảng trong chất giọng lúc cô ta gọi tôi, ngay khi tôi vừa bước vào.

"Cậu đến muộn, trò Theosbane," cô ta lên tiếng, giọng điệu nhạt nhẽo hệt như biểu cảm trên mặt.

"Cảm ơn vì đã nói ra một điều hiển nhiên, Giảng viên Valkryn (Instructor Valkryn)," tôi đáp, hơi cúi người.

"Nhưng tin hay không tùy cô, tôi không hề có lỗi trong việc đến trễ đâu."

Cô ta nhướng mày.

"Ồ? Vậy là lỗi của ai?"

Tôi hất tay về phía cửa lên xuống.

"Là do cái Bóng (Shadow) của tôi."

Và như thể đã được canh chuẩn thời gian, Juliana loạng choạng bước vào khoang máy bay, trên lưng vác theo đúng nghĩa đen là một ngọn núi hành lý, còn lê lết thêm vài chiếc vali kéo phía sau.

Cả khoang máy bay chìm vào sự im lặng sững sờ khi mọi ánh mắt đều đổ dồn về phía cô ấy.

Michael là người đầu tiên phá vỡ sự tĩnh lặng gượng gạo đó.

"Cái quái gì thế này?!"

Tôi nhìn cậu ta, thực sự khó hiểu.

"Ý cậu là sao? Đây là tất cả những gì tôi có thể cần cho chuyến đi — quần áo, đồ ăn vặt, món tráng miệng, vân vân và mây mây."

Một tràng im lặng sững sờ khác lại kéo dài.

Và thêm lần nữa, Michael là người đầu tiên tìm lại được giọng nói của mình.

"Chúng ta đi làm nhiệm vụ, không phải đi mở cái trung tâm thương mại chết tiệt!"

Tôi cau mày, tỏ rõ vẻ bị xúc phạm.

"Nghe này, đồ thường dân. Tôi là quý tộc. Tôi quen với cuộc sống xa hoa rồi, muốn gì là phải có nấy. Xin lỗi vì tiêu chuẩn của tôi hơi cao nhé, được chưa."

Michael há miệng định cãi, nhưng trước khi cậu ta kịp lên tiếng, Juliana đã rên lên một tiếng thảm thương và suýt ngã sầm xuống sàn.

Cô ấy cố gắng hết sức để đứng thẳng, nhưng rồi lại chực gục ngã dưới sức nặng của đống hành lý, cứ thế quỵ cả hai gối xuống mà chẳng màng đến hình tượng.

Tôi thở dài, liếc nhìn cô ấy.

"Cô thực sự cần phải rèn luyện thêm sức bền đấy, Juli. Cô yếu ớt và mỏng manh quá. Sao cũng được. Cứ bỏ mấy cái túi xách... ở đó đi. Ừ, chỗ đó đấy."

"...Đây sao?" cô ấy yếu ớt hỏi, khựng lại một chút khi chuẩn bị đặt mọi thứ xuống.

Nhưng trước khi cô ấy kịp làm thế, tôi đã chỉ sang một hướng hoàn toàn khác và lớn tiếng dè bỉu.

"Không? Không phải chỗ đó! Chỗ này cơ mà! Cô bị mù hay bị ngu vậy?"

Alexia ngó lên khỏi cuốn tạp chí với đôi mắt khép hờ.

"Chà. Vâng, không hề. Câu đó chẳng mang tính xúc phạm chút nào đâu."

Tôi quay sang cô ả.

"Thế cô cầm cuốn tạp chí đó làm cái quái gì vậy? Cô có nhìn thấy gì trong đó đâu!"

Cô ả thản nhiên nhún vai.

"Tôi đang sờ giấy. Cảm giác mịn lắm."

Và một lần nữa, mọi người lại cạn lời.

"Cô kỳ lạ thật đấy," cuối cùng tôi cũng lên tiếng.

"Một con bé lập dị."

Alexia nhếch mép.

"Tôi nghĩ từ cậu đang tìm là 'tuyệt trần' cơ. Và cảm ơn nhé."

•••

Tôi bảo Juliana đặt hành lý xuống rồi đuổi cô ấy đi. Không lâu sau, động cơ phản lực gầm lên, và chúng tôi cất cánh vút lên bầu trời.

Như tôi đã đề cập ban nãy, Selene đã tổ chức vài cuộc họp và các buổi huấn luyện để phổ biến cho chúng tôi về nhiệm vụ, cũng như cải thiện khả năng phối hợp của cả đội.

Tất nhiên, tôi bùng sạch ba cái thứ vớ vẩn đó.

Chẳng có gì đáng ngạc nhiên khi vì lý do đó, phần lớn những người ở đây đều không mấy hài lòng với sự hiện diện của tôi.

Tôi cũng chẳng thể trách họ được. Việc khuyết đi dù chỉ một thành viên cũng có thể phá vỡ sự vận hành của cả nhóm.

Họ sẽ phải thích nghi bằng cách vạch ra các chiến lược mới, bù đắp cho sự thiếu hụt nhân lực và cố gánh luôn vai trò của thành viên vắng mặt.

Sẽ còn thử thách hơn nữa khi thành viên đó tình cờ lại là một Dị Thường (Anomaly) như tôi — một lá bài tẩy có khả năng đảm nhận và luân chuyển linh hoạt giữa nhiều vai trò khác nhau.

Nhưng đó không phải là vấn đề thực sự.

Vấn đề thực sự là vì tôi chưa từng tham gia dù chỉ một buổi phổ biến nào, nên trên lý thuyết thì tôi sẽ mù tịt về nhiệm vụ lần này.

Hay ít nhất đó là những gì mọi người nghĩ.

Từng chơi qua con game này và hoàn thành chính xác nhiệm vụ này trước đây, tôi thừa biết từng chi tiết nhỏ nhặt nhất về những gì sắp xảy ra trong vài ngày tới.

Đáng tiếc là tôi không thể huỵch toẹt điều đó với họ được.

Nên khi Selene Valkryn bước lên phía đầu khoang và lướt ánh nhìn qua các hàng ghế, rồi cuối cùng khóa chặt lấy tôi, tôi gần như không kìm được sự thôi thúc muốn đảo mắt.

"Nghe đây," cô ta mở lời, chất giọng lạnh lùng và uy nghiêm.

"Vì không phải ai ở đây cũng có nhã ý tham gia bất kỳ buổi phổ biến hay huấn luyện nào do tôi sắp xếp, nên tôi sẽ bắt buộc phải điểm lại các chi tiết của nhiệm vụ."

Cái cách cô ta nhấn mạnh vào hai chữ 'bắt buộc' ấy tinh tế hệt như một cú tát thẳng vào mặt, và rõ ràng là nhắm vào tôi.

Giả vờ ngây thơ, tôi nở một nụ cười mỉm với cô ta, như thể muốn nói — Ai cơ, tôi á?

Nhưng Selene chẳng thấy buồn cười chút nào.

Không thèm dừng lại để hùa theo trò hề của tôi thêm nữa, cô ta bắt đầu giải thích một loạt thông tin khác nhau về nhiệm vụ.

Tôi gần như ngay lập tức bỏ ngoài tai lời cô ta. Rốt cuộc thì, tôi đã biết mọi thứ cô ta định nói rồi.

Bản thân nhiệm vụ này đủ đơn giản, nhưng áp lực chính trị xoay quanh nó lại khiến mọi thứ trở nên phức tạp một cách không cần thiết.

Mọi người thấy đấy, khoảng năm thế kỷ trước, thế giới đã vĩnh viễn đổi thay.

Các cổng không gian xuất hiện, quái vật tràn ra, và những năng lực của người Thức Tỉnh (Awakened) được phát hiện. Đúng chuẩn gói khởi đầu quen thuộc của mấy bộ truyện fantasy hậu tận thế.

Nhưng nhân loại đã tự vực dậy khỏi Thời Kỳ Đen Tối và sớm bắt đầu công cuộc tái thiết, được dẫn dắt bởi năm người Thức Tỉnh xuất chúng, những người mà sau này được biết đến với tư cách là những Quân chủ (Monarch) đầu tiên.

Năm vị Quân chủ này đã dựng lên những bức tường cao chót vót để tạo ra năm lãnh địa ở các góc khác nhau trên thế giới và thiết lập nên những Vùng An Toàn (Safe-Zone) — những khu bảo tồn hứa hẹn sự sống còn và một cơ hội mang lại tương lai tốt đẹp hơn cho nhân loại.

Nhưng việc xây dựng lại nền văn minh chưa bao giờ là chuyện dễ dàng đến thế.

Dù các vị Quân chủ rất quyền năng, họ không hề toàn năng. Họ chẳng phải là thần thánh.

Họ không thể tiêu diệt mọi con quái vật đang lang thang trên Trái Đất và dùng phép màu giành lại những vùng lãnh thổ rộng lớn mà nhân loại đã đánh mất.

Ngay cả bây giờ, nhân loại vẫn chỉ chiếm giữ chưa đến một nửa lãnh thổ nguyên thủy của mình.

Bên ngoài những bức tường của các Vùng An Toàn, lũ thú Linh thể tha hóa (Corrupted Spirit) vẫn đang chạy rông hoành hành.

Và rồi còn đó cả những vùng đất hoang tàn do vũ khí hạt nhân — những vết sẹo do Thế chiến Thứ Ba để lại, khiến cho một phần lớn hành tinh trở thành nơi không thể sinh sống.

Để chèo lái thế giới vỡ vụn này, nhân loại đã chia các vùng đất thành ba loại:

Các Vùng An Toàn là những lục địa kiên cố giống như mái vòm, được che chắn bởi Linh Lực (Spirit Force) của các Quân chủ. Không một ai có thể ra vào nếu không có sự cho phép của họ.

Dù các cổng không gian thỉnh thoảng vẫn mở ra bên trong những bức tường này, tần suất của chúng lại thấp hơn rất nhiều so với ngoài hoang dã. Mỗi Vùng An Toàn đều được Quân chủ cai quản và bảo vệ trực tiếp.

Đây có lẽ là những nơi an toàn nhất trên Trái Đất, cái tên của chúng cũng từ đó mà ra.

Tiếp đến là những Lãnh Thổ Đã Chinh Phục (Conquered Territories) — những vùng đất nằm ngoài tầm với của Linh Lực từ các Quân chủ, nơi mà những cánh cổng mở ra với tần suất đáng báo động.

Bất chấp điều đó, những vùng lãnh thổ này đã thề trung thành với những vị Quân chủ nhất định, những người coi chúng như sự mở rộng cho quyền thống trị của mình.

Để duy trì trật tự và hòa bình ở đây, họ phái các Kỵ sĩ (Knights), Thợ săn cùng lực lượng thực thi pháp luật địa phương đi săn lùng thú Linh thể (Spirit) và bảo vệ mạng sống của những cư dân sinh sống tại đó.

Và cuối cùng, là những Vùng Đất Vô Chủ (Unclaimed Lands) — những khu vực rộng lớn, vô pháp, nhung nhúc thú Linh thể và tàn dư của thế giới cũ.

Không Quân chủ nào tiếp nhận những vùng đất này, vì việc cai trị chúng là bất khả thi. Những mối nguy hiểm vượt xa bất kỳ lợi ích tiềm năng nào, và chẳng một nền văn minh nào có thể phát triển được ở đó.

Các cổng không gian liên tục phun trào ở những khu vực này, giải phóng từng bầy quái vật vào thế giới của chúng ta.

Chỉ những kẻ tuyệt vọng, những kẻ bị lưu đày hoặc những kẻ thực sự điên rồ mới dám dấn thân vào những vùng đất này.

Ơn trời là nhiệm vụ của chúng tôi không dính dáng gì đến việc phải đi vào bất kỳ Vùng Đất Vô Chủ nào cả.

Thay vào đó, chúng tôi đang hướng đến một nơi an toàn hơn tương đối, nằm ngay bên ngoài Vùng An Toàn Trung Tâm (Central Safe-Zone).

Chúng tôi đang trên đường tới một trong những Lãnh Thổ Đã Chinh Phục của Quân chủ Trung Tâm (Central Monarch), Seraphina, Nữ hoàng Lửa (Seraphina the Flame Queen).

Chúng tôi đang đến Thành phố Ishtara (Ishtara City).