Chương 84 - 84: Ishtara [I]

Ishtara từng được biết đến là thành phố quân sự hóa bậc nhất hành tinh.

Tại sao ư?

Bởi Ishtara là thủ đô của Kandara, khu vực nằm cách đều ba Vùng An Toàn — Bắc, Đông và Trung Tâm.

Vị trí chiến lược hoàn hảo biến nơi đây thành một trong những vùng lãnh thổ bị tranh chấp gay gắt nhất, nơi cả ba Quân chủ (Monarch) đều lăm le giành quyền kiểm soát.

Ban đầu, cả ba Quân chủ đều giấu giếm tham vọng, chỉ âm thầm bành trướng thế lực tại Ishtara.

Nhưng mọi thứ đã thay đổi vào cái ngày một Cổng cấp 4 (Phase-4 Portal) xuất hiện tại đó.

Để tôi giải thích rõ hơn, có hai loại Portal.

Loại đầu tiên là Tự nhiên.

Portal Tự nhiên được hình thành từ cái chết.

Khi sinh vật chết đi, linh hồn chúng được giải phóng vào cõi trần, gia tăng áp lực lên bức màn thực tại.

Theo thời gian, áp lực đó tích tụ, làm bào mỏng ranh giới giữa các thế giới.

Portal chính là những vết rách trên bức màn ấy — một khe nứt nối liền thế giới của chúng ta với Linh Giới (Spirit Realm).

Portal Tự nhiên không chỉ bẻ cong không gian. Chúng còn thách thức mọi thứ chúng ta biết về chính thời gian.

Những Portal này được phân thành Cổng cấp 1, Cổng cấp 2 hoặc Cổng cấp 3, tùy thuộc vào kích thước, khả năng tự đóng và mức độ thảm khốc từ hệ lụy mà chúng mang lại.

Nhưng mọi chuyện sẽ rẽ sang hướng khác khi chạm đến mốc Cổng cấp 4.

Thấy chứ, nếu bức màn thực tại trở nên đủ mỏng, một thực thể hùng mạnh từ phía bên kia có thể dùng bạo lực xé rách nó và tạo ra một nhịp cầu nối.

Quá trình này không hề tự nhiên, nhưng cũng chẳng mấy hiếm gặp.

Khi sinh vật trở nên mạnh mẽ hơn, linh hồn chúng tỏa ra một thứ gọi là Linh Lực (Spirit Force) — một loại áp lực có thể dùng để tác động lên thế giới xung quanh.

Ý chí của chúng đủ sức uốn cong chính thực tại. Ít nhất là ở một mức độ nào đó.

Vài con quái vật hùng mạnh trong Linh Giới có thể dùng Linh Lực để xé toạc bức màn và tiến vào thế giới của chúng ta.

Những Portal này được gọi là Portal Cưỡng ép.

Và chúng được phân loại từ Cổng cấp 4 đến Cổng cấp 9.

Nói thêm thì, con người cũng làm được điều tương tự. Bất kỳ người Thức Tỉnh (Awakened) nào vượt ngưỡng [Hạng A] đều có thể bạo lực mở một Portal tới Linh Giới, nếu hội đủ điều kiện.

Điểm khác biệt mấu chốt nằm ở chỗ: Portal Cưỡng ép không hề xuất hiện ngẫu nhiên. Chúng được duy trì.

Nếu một Cổng cấp 4 mở ra, đồng nghĩa với việc có thứ gì đó ở bờ bên kia đang giữ cho nó mở — có thể là vài Tiểu Linh hợp sức lại, hoặc một Đại Linh (Greater Spirit) mang đủ sức mạnh để phá vỡ giới hạn.

Vậy, tại sao sự xuất hiện của một Cổng cấp 4 tại Ishtara lại là chuyện trọng đại đến thế?

Bởi giờ đây, vấn đề không chỉ dừng lại ở quyền kiểm soát một vùng lãnh thổ chiến lược, mà còn là bài toán tài nguyên.

Cổng cấp 4 không đơn thuần là một lỗ hổng thực tại.

Nó là một cơ hội.

Thấy đấy, vào thời điểm đó, nhân loại đã chinh phục được vài khu vực chết chóc của Linh Giới và thiết lập chỗ đứng ở một thế giới khác.

Sự xuất hiện của Cổng cấp 4 chứng tỏ một Đại Linh thú đã mở nó.

Và vì các Đại Linh thú chỉ cư ngụ ở những khu vực chưa bị nhân loại thâu tóm, Portal này mang một ý nghĩa vô cùng trọng đại.

Nó đại diện cho một vùng đất chưa được khám phá đang chờ bị chinh phục.

Đất mới đồng nghĩa với hiểm nguy, nhưng cũng hứa hẹn những phần thưởng vượt ngoài sức tưởng tượng.

Với một cánh cổng dẫn đến lãnh thổ vô chủ, tiềm năng là vô tận — từ vật liệu hiếm, cổ vật quyền năng cho đến tri thức cổ đại.

Sức cám dỗ quả thực không thể chối từ.

Đương nhiên, phải có ai đó giết được con Đại Linh thú cùng toàn bộ bầy tôi của nó trước đã, nhưng lợi ích đem lại vượt xa rủi ro.

Lẽ tự nhiên, các Quân chủ lao vào choảng nhau vì nó.

Chà, chính xác hơn là quân đội của họ.

Cuộc xung đột đã nhuốm đủ nhiều máu và nguyền rủa đủ nhiều linh hồn để tiếp tục bào mòn bức màn thực tại vốn đã mỏng manh tại Ishtara.

Chẳng bao lâu sau, ngay giữa lúc chiến sự khốc liệt nhất, một Cổng cấp 5 (Phase-5 Portal) xuất hiện ngay giữa lòng thủ đô.

Biến cố đó chỉ càng đẩy tiền cược lên cao hơn.

Một Cổng cấp 5 đồng nghĩa với sự trỗi dậy của một Cổ Linh thú.

Nhiều hiểm nguy hơn. Nhiều báu vật hơn. Một khu vực rộng lớn hơn, chết chóc hơn, và thậm chí còn huyền bí hơn để khám phá.

Cuộc chiến giành quyền kiểm soát Kandara leo thang thành một hỏa ngục. Và chính thủ phủ của nó, Ishtara, sớm bị nhấn chìm trong một cuộc nội chiến đẫm máu.

Đó là những thời khắc kinh hoàng.

Ba Vùng An Toàn mắc kẹt trong thế bế tắc của một cuộc tàn sát vô tận. Tưởng chừng như cuộc Chiến tranh Tài nguyên (Resource War) này sẽ chẳng bao giờ chấm dứt.

Cho đến khi Quân chủ phương Nam (Southern Monarch), Seraphina, Nữ hoàng Lửa (Seraphina the Flame Queen), tìm kiếm sự trợ giúp từ bên ngoài.

Bà quay sang nhờ cậy Quân chủ phương Tây (Western Monarch), Alderic, Quân Chủ Thái Dương (Alderic the Sun Sovereign).

Alderic đồng ý dang tay tương trợ. Nhưng ông không chỉ gửi đến quân đội hay vũ khí.

Ông cử đến chiến binh vĩ đại nhất của mình — Arthur Kaizer Theosbane, cha tôi.

Bằng sức mạnh bạo chúa cùng trí tuệ chiến tranh vô song, cha tôi dễ dàng phá vỡ thế bế tắc kéo dài cả thế kỷ và định đoạt chiến thắng cho Seraphina.

Nhưng khi cuộc chiến ngã ngũ, một Cổng cấp 4 khác lại xuất hiện ở Ishtara.

Ba Portal cấp cao.

Gần một thế kỷ chìm trong khói lửa.

Kandara chỉ còn là đống tro tàn.

Dân chúng suy sụp. Nhà cửa của họ biến thành tro bụi và gạch vụn. Tinh thần họ lụi tàn sau nhiều thập kỷ máu chảy đầu rơi.

Khu vực này bị ám ảnh bởi tàn dư của một cuộc chiến đã cướp đi vô số sinh mạng và bẻ gãy xã hội đến mức gần như không thể cứu vãn.

Công cuộc tái thiết Kandara sẽ ngốn đến vài thế hệ.

Nhưng dù chiến tranh đã khép lại, hiềm khích giữa các Quân chủ vẫn hiện diện sờ sờ.

Vị trí chiến lược của Kandara trở thành cái gai trong mắt hai Quân chủ còn lại khi Seraphina đang độc chiếm quyền kiểm soát.

Dưới sự cai trị của Quân chủ Trung Tâm (Central Monarch), Ishtara trở thành một bàn đạp tiềm năng để bà điều động quân đội tấn công các Vùng An Toàn phía Bắc và phía Đông.

Tất nhiên, làm vậy là cực kỳ ngu ngốc, và bà ta cũng chẳng có ý định đó.

Nhưng sau nhiều thập kỷ chiến tranh, chẳng Quân chủ nào còn tin tưởng lẫn nhau.

Nhằm ngăn ngừa xung đột tiếp diễn, Quân chủ Trung Tâm đã đề xuất một hiệp ước — bà sẽ không đồn trú quân đội tại Kandara vượt mức cần thiết để khai thác và vận chuyển tài nguyên từ các Portal.

Các Quân chủ khác cũng sẽ lùi bước.

Và đó chính là gốc rễ vấn đề.

Cuộc Chiến tranh Tài nguyên và Nội chiến mới chỉ kết thúc cách đây chín năm.

Kandara vẫn đang chật vật tái thiết.

Trong khi đó, ba Portal cấp cao ở Ishtara đặt ra một mối đe dọa thường trực. Những đợt tấn công của Linh thú (Spirit Beast) đe dọa các thành phố lân cận.

Dù vùng đất này hiện đang nằm dưới sự bảo hộ của Quân chủ Trung Tâm, bà không thể tự ý điều quân tới chi viện.

Quân đội của bà chỉ có thể được huy động trong tình trạng khẩn cấp, và chỉ khi có sự đồng thuận từ hai Quân chủ còn lại.

Bằng không, hành động đó sẽ bị coi là một lời tuyên chiến.

Thế nên, dù đã trở thành thần dân của một Quân chủ, cuộc sống của người dân Kandara vẫn chẳng hề dễ thở.

Lực lượng của Quân chủ Trung Tâm chỉ được đóng quân bao quanh ba Portal. Nhiệm vụ duy nhất của họ là đảm bảo không có bất kỳ con Linh thú nào lọt vào thành phố.

Dẫu vậy, các Kỵ sĩ (Knights) và binh lính đồn trú không thể rời vị trí. Quân số của họ vốn đã mỏng, và việc đưa thêm viện binh từ ngoài vào là điều bất khả thi.

Điều này đồng nghĩa với việc họ phải duy trì cảnh giác tuyệt đối — không có chỗ cho sai lầm.

Không một con Linh thú nào được phép lọt qua.

Nhưng đó chính xác là những gì đã xảy ra.

Trong vài tuần qua, các báo cáo về việc Linh thú tấn công dân thường bắt đầu rộ lên.

Ban đầu, đó chỉ là những lời đồn rỉ tai nhau về các hiện tượng kỳ lạ, về những cái bóng thoắt ẩn thoắt hiện, về tiếng móng vuốt cào xé nền đá ở những nơi đáng lẽ không thể có.

Rồi những lời xì xầm đó lớn dần, đến mức không thể phớt lờ — người ta bắt đầu bỏ mạng.

Lính gác tại các Portal phủ nhận mọi sự cố. Khẳng định không một con Linh thú nào có thể lọt qua mắt họ.

Nhưng những vũng máu trên đường phố và nỗi kinh hoàng trong mắt người dân lại kể một câu chuyện khác.

Đó không chỉ là sự hoảng loạn thông thường. Có thứ gì đó không ổn.

Đáp lại lời cầu cứu của dân chúng, Quân chủ Trung Tâm đã ban lệnh cho Học viện, yêu cầu xử lý tình hình.

Và Học viện, đổi lại, cử chúng tôi đi điều tra.

Dĩ nhiên chúng tôi không phải là lựa chọn mà người dân mong mỏi.

Trọng trách đó lẽ ra phải thuộc về những Thợ săn dày dạn kinh nghiệm hoặc các Kỵ sĩ tinh nhuệ của Quân chủ Trung Tâm.

Khỉ thật, đến cả học viên năm hai hay năm ba cũng dư sức làm tốt hơn.

Nhưng với những chế tài của hiệp ước và yêu cầu bảo mật, cử đám học viên năm nhất đi là giải pháp êm thấm nhất.

Chúng tôi chẳng có chút tiếng tăm nào.

À thì, đa số là vậy. Tôi cũng bắt đầu thu hút được chút sự chú ý trên mạng xã hội, nhưng thành thật mà nói — danh tiếng của tôi khó mà đọ lại địa vị tôn quý của những Thợ săn chuyên nghiệp hay thậm chí là các đàn anh khóa trên ở Học viện.

Công chúng sẽ chẳng nhận ra chúng tôi, và ngay cả khi có nhận ra, chúng tôi cũng chẳng đủ sức để phá vỡ thế cân bằng quyền lực do hiệp ước áp đặt.

Dù vậy, chúng tôi vẫn đủ khả năng để dọn dẹp bất kỳ đám quái thai nào đang gieo rắc nỗi kinh hoàng cho vùng đất này.

Hoặc ít nhất, hy vọng là thế.

"Nghe cho kỹ đây," Selene gắt lên, và tôi sững người khi nhận ra nãy giờ cô ấy vẫn đang nói.

"Nhiệm vụ của các cô cậu là điều tra, và chỉ điều tra mà thôi. Lính gác quả quyết không có con Linh thú nào vượt qua phòng tuyến, nhưng người chết thì vẫn chết. Có khuất tất ở đây, và việc của các cô cậu là moi nó ra."

Cô khựng lại, ánh mắt sắc lẹm lướt qua từng người.

"Có tin tình báo chỉ ra khả năng tồn tại một ổ thú gần ngoại ô thủ đô. Bắt đầu lùng sục ở đó đi. Vô hiệu hóa mối đe dọa nếu có thể. Nếu không, rút về báo cáo. Đừng có tỏ ra anh hùng. Nhớ lấy — hội chứng anh hùng sẽ giết chết các cô cậu."

Alexia nhấm nháp hộp sữa sô-cô-la, nhướng mày.

"Thế chẳng phải hơi yếm thế sao? Với tư cách là những Thợ săn tương lai, chúng em ít ra cũng phải có chút máu anh hùng chứ?"

Ánh mắt Selene găm chặt vào Alexia, lạnh lẽo đến mức đủ đóng băng hộp sữa trên tay cô nàng.

"Đây không phải truyện cổ tích đâu, Tiểu thư Zynx. Trò anh hùng chỉ dành cho những huyền thoại và những cái xác. Nếu cô muốn trở thành vế trước, thì lo mà tránh việc trở thành vế sau. Hiểu chưa?"

Alexia nhún vai với vẻ ráo hoảnh đến mức phát bực.

"Ghi nhận. Nhưng nếu em thực sự cứu được thế giới, em muốn ít nhất phải có một tấm huy chương. Hoặc hai."

Cả đám bật cười khúc khích, nhưng Selene thậm chí chẳng buồn nhếch mép. Ngược lại, trông cô ấy chỉ càng thêm bực dọc.

"Còn ý kiến gì nữa không trước khi tôi đổi ý và hối hận vì đã giao việc này cho các cô cậu?" cô hỏi.

Tôi giơ tay, cố nặn ra vẻ mặt chân thành nhất có thể.

"Chỉ một câu thôi ạ. Chúng em có được nhận phụ cấp độc hại nếu lỡ khám phá ra thứ gì đó mang tầm thảm họa không? Tất nhiên, em chỉ đang nói trên lý thuyết thôi."

Selene day day sống mũi, lầm bầm gì đó trong họng nghe như đang cầu xin ơn trên ban cho chút sự nhẫn nại.

"Nếu cậu khám phá ra thứ gì đó dù chỉ có nguy cơ thảm họa thôi, giữ được mạng quay về đã là may mắn lắm rồi. Quên chuyện phụ cấp độc hại đi. Tập trung vào việc đừng để chết ấy."

"Những lời đầy tính truyền cảm hứng," tôi lầm bầm.

Cô phớt lờ tôi và nói tiếp.

"Tóm lại — hành động phải tuyệt đối kín kẽ. Chỉ tiết lộ danh tính với chính quyền địa phương. Khảo sát tình hình. Giải quyết mối đe dọa nếu có thể. Rút lui nếu không thể. Nếu tình hình vượt tầm kiểm soát, Học viện sẽ điều động học viên năm ba đến. Hiểu chưa? Tuyệt đối. Kín. Kẽ."

Ánh mắt gằn từng chữ ở câu cuối rõ ràng là nhắm thẳng vào tôi, với sự nhấn mạnh vượt mức cần thiết. Tôi nghiêng đầu, thực sự thấy khó hiểu.

Cuối cùng, cô ấy đành phải huỵch toẹt ra.

"Cậu đang mặc cái quái gì trên người thế hả?!" cô chất vấn, giọng nghe như bất lực hoàn toàn, khua tay loạn xạ về phía tôi.

Tôi cúi xuống nhìn. Tôi đang diện một bộ vest đen may đo bảnh bao kiểu Anh, điểm xuyết họa tiết đỏ.

"Ờ, hình như người ta gọi thứ này là quần áo thì phải?"

Biểu cảm của Selene cho thấy rõ cô ấy đang rắp tâm ném một thứ gì đó — rất có thể là tôi — văng thẳng qua cửa sổ.

"Cậu sẽ thu hút cả đống sự chú ý nếu cứ mặc bộ đồ đó! Đi thay cái gì bình thường hơn đi."

"Nhưng... đây là bộ rẻ rách nhất của em rồi," tôi vớt vát, hững hờ chỉ tay về phía Michael.

"Thế nông dân nghèo thì mặc cái gì? Như... cậu ta à?"

Michael, đang mặc độc một chiếc áo chẽn sờn cũ và quần ống suông, cau mày.

"Cậu bảo sao cơ?"

"Không sao, cậu được tha thứ," tôi vui vẻ bồi thêm.

Lần này đến lượt Michael trông như sẵn sàng tống cổ tôi ra ngoài. Nhưng trước khi cậu ta kịp thực hiện ý đồ mưu sát, Alexia đã nhún vai xen vào.

"Tôi lại thấy cậu trông bảnh lắm, Ngài Samael (Lord Samael)," cô nói.

"Cảm ơn nhé," tôi đáp lời, nhưng nụ cười chợt khựng lại nửa chừng.

Mẹ kiếp, cô ấy đâu có nhìn thấy tôi. Tôi cứ quên béng mất chuyện đó.

"Cứ. Đi thay đồ đi," Selene gắt lên, rõ ràng đã vắt kiệt giọt kiên nhẫn cuối cùng.

"Rõ, thưa cô!" tôi giơ tay chào, bật phắt dậy.

"Và cầm lấy mấy thứ này," cô nói, chìa ra một chiếc Thẻ (Card) cho Alexia, Lily và tôi.

"Đây là Thẻ Biến hình. Chúng sẽ thay đổi đôi chút ngoại hình của các cô cậu."

Michael cau mày.

"Tại sao Kang và em lại không có?"

"Bởi vì cả hai cậu đều không thuộc tầng lớp danh gia vọng tộc. Chẳng có cửa nào người ta nhận ra các cậu đâu," cô đáp tỉnh bơ.

"...Chà," Michael bĩu môi, còn Lily thì phá lên cười. Alexia hùa theo bằng một câu đùa bỡn, châm ngòi cho một tràng cười khác.

Trừ Kang.

Kang đã ngủ gật từ đời thuở nào, ngả ngớn trên ghế, ngáy khò khò một cách đầy thỏa mãn.

Nhìn họ và lắng nghe những trò đùa nội bộ ấy, tôi chợt cảm thấy mình có chút lạc lõng. Bọn họ dường như đã trở nên quá đỗi thân thiết.

Nhưng tất nhiên, điều đó cũng dễ hiểu thôi. Tôi đã chiếm đoạt vị trí của một kẻ lẽ ra phải ngồi ở đây, một kẻ sẽ hòa nhập với nhóm này tốt hơn tôi gấp trăm lần.

Một nhân vật chính khác giống như họ.

Nhưng thế cũng ổn thôi. Chẳng sao cả.

Những thứ đang chờ đợi tôi tại Ishtara sẽ hoàn toàn xứng đáng. Xứng đáng tới từng chút một.

--------------------