Chương 85: Ishtara [II]

Sau khi khoác lên người bộ quần áo đơn giản và rẻ tiền nhất moi được từ đống hành lý, tôi đã sẵn sàng.

...Hoặc ít nhất là tôi tưởng thế.

Rõ ràng người giám sát nhiệm vụ của chúng tôi lại không nghĩ vậy.

"Samael, không phải tôi vừa bảo cậu thay bộ đồ nào khiêm tốn chút sao?"

Tôi cau mày nhìn Selene, rồi lại nhìn xuống chính mình.

Tôi đang mặc một chiếc gilet đen không tay cùng quần âu xuyệt tông.

"Vâng, cô nói đúng. Và tôi đã thay rồi đây! Giờ thì có vấn đề gì nữa?!"

Selene đưa tay ôm trán, vò mấy lọn tóc xõa trước mặt rồi buông một tiếng thở dài thườn thượt.

Trông cô như thể chỉ chực chờ vài giây nữa là sẽ đập đầu mình — hoặc khả năng cao hơn là đầu tôi — vào bức tường gần nhất.

"Thứ nhất, đó tuyệt đối không phải loại trang phục mà dân thường sẽ mặc. Không bao giờ!"

"Thế ư?"

"Không! Cả bộ đồ của cậu đều là hàng thể thao xa xỉ đấy. Tin hay không tùy cậu, nhưng đa số thường dân chẳng bói đâu ra tiền để vung vào hàng hiệu đâu — nhất là ở một khu vực nghèo nàn, bị chiến tranh tàn phá như nơi các cậu sắp tới!"

Cái cau mày của tôi đanh lại thành một nét nhăn nhó.

"Ôi, hỏng bét. Thế thì đúng là một rắc rối lớn rồi. Suy cho cùng, bộ đồ nào đắp lên người tôi trông cũng ra dáng hàng hiệu thôi. Kể cả có khoác giẻ rách, tôi vẫn cân tất."

Selene phớt lờ câu nói của tôi bằng sự dửng dưng điêu luyện của một người đang bơ đi đứa trẻ phiền phức.

"Ngoài ra," cô nói thêm, chỉ vào cánh tay phải của tôi.

"Hình xăm của cậu lộ hết ra rồi kìa. Thế này thì phá hỏng hoàn toàn mục đích cải trang rồi còn gì. Cậu không thể nằm vùng và che giấu tung tích với cái thứ đó trên người được."

Tôi bất giác nhìn xuống cẳng tay, như thể giờ mới nhớ ra trên đó có một hình xăm.

Hơn một nửa cánh tay thuận của tôi được bao phủ bởi một họa tiết bộ lạc đen kịt. Thực chất, đó là một hoa văn tinh xảo xoắn lại thành những hình thù trông tựa như cổ ngữ của một ngôn ngữ đã thất truyền.

Đó là thứ tôi đã xăm từ hồi cấp ba — hoặc có khi còn trước đó nữa. Chẳng biết nữa, tôi quên béng mất rồi.

Dù sao thì nó cũng khá ngu ngốc.

Tôi chẳng chọn họa tiết đó vì lý do sâu xa nào cả. Thú thật, tôi còn chẳng biết nó có nghĩa là gì. Hoặc liệu nó có chứa đựng ý nghĩa nào không nữa.

Tôi chỉ đơn giản nghĩ xăm mình sẽ giúp tôi trông ngầu hơn. Bật mí luôn nhé: chẳng ngầu chút nào.

Tôi định gạt đi mối bận tâm của cô thì chợt khựng lại khi thấy cách Selene chằm chằm nhìn vào nó. Ánh mắt cô sắc lại, đôi mắt nheo đi, dán chặt vào hình xăm của tôi bằng một cường độ mãnh liệt đến bức người.

"Ờm, Giảng viên Valkryn (Instructor Valkryn)?"

Ánh mắt cô lập tức giật về phía tôi ngay khi được gọi tên, nhưng biểu cảm của cô vẫn ánh lên vẻ gì đó vô cùng khác lạ.

"Cậu xăm thứ đó ở đâu?" cô hỏi, giọng trầm và khẽ, như thể không muốn bất kỳ ai khác nghe thấy.

Phần còn lại của đội đang ở cuối khoang, rục rịch chuẩn bị xuống máy bay khi chiếc phi cơ bắt đầu hạ cánh.

Tôi lướt nhìn qua vai Selene về phía họ một nhịp trước khi quay lại nhìn cô.

"Một tiệm xăm ở Luxara," tôi đáp.

"Sao thế?"

Selene không chần chừ bồi ngay một câu hỏi khác, tựa như chẳng muốn cho tôi lấy nửa giây để bịa lý do.

"Đó có phải Dấu Ấn Khế Ước (Warlock Mark) không?"

Mặt tôi nhăn lại tợn hơn, nếu điều đó thực sự khả thi. Tôi nhìn cô, chừa ra một khoảng lặng để cô có cơ hội giải thích cho hợp lý. Nhưng khi thấy cô chẳng nói thêm nửa lời, tôi đành phải cất tiếng.

"Tôi chẳng biết đó là cái gì. Nhưng không, tôi không nghĩ vậy đâu?" Tôi nhún vai, lúc này đã đâm ra bối rối thực sự.

Cô quan sát tôi trong một khoảng lặng kéo dài. Biểu cảm của cô tĩnh như mặt nước trong lúc tiếp tục nhìn thẳng vào mắt tôi để… để làm gì thì tôi cũng chịu.

Tôi hoàn toàn mù tịt về ý đồ của cô.

Tìm kiếm dấu hiệu nói dối ư?

Một lỗ hổng trong câu chuyện của tôi?

Nhưng tôi có nói dối đâu.

Tôi còn chẳng biết cái Dấu Ấn Khế Ước là cái quái gì.

Cuối cùng, sau vài giây, cô có vẻ đã thỏa mãn và gật đầu cụt lủn.

"Quên những gì tôi vừa nói đi. Chắc tôi nhầm. Xét cho cùng, dù cậu có khó ưa đến mức nào thì cậu vẫn chỉ là một đứa trẻ. Chuyện đó là không thể."

Hả?

Cái gì cơ?

Tôi nhìn cô, chẳng biết phải đáp lời ra sao.

"...Ờ, cảm ơn nhé?"

"Đi nhập hội với đội của cậu đi," cô nói, bước sang một bên.

"Và kiếm một chiếc áo choàng hoặc áo thụng khi cậu vào thành phố. Cậu sẽ hòa nhập tốt hơn đấy."

"...Được thôi."

Tôi đi ngang qua cô, tiến đến chỗ các thành viên còn lại trong đội, những người đang bàn luận sôi nổi về một chủ đề nào đó. Một chủ đề mà tôi chẳng buồn bận tâm.

Tâm trí tôi đã bay đi chỗ khác mất rồi.

Chuyện quái gì vừa xảy ra vậy?

Cớ sự đó là sao?

Sao cô ấy lại săm soi một cái hình xăm ngớ ngẩn đến mức đó?

Trong game, moi được một phản ứng từ Selene Valkryn khó ngang với việc dạy một hòn đá biết nói. Nhưng ở đây, rõ ràng cô đã bị kích động.

Cô gọi nó là Dấu Ấn Khế Ước.

Như thế là sao?

Tôi chưa từng nghe tới thuật ngữ đó trong game.

Dù đó là gì, nó hẳn phải đủ quan trọng mới có thể thu hút sự chú ý của Selene.

Tôi thầm ghi nhớ phải tìm hiểu về nó ở Khu Lưu Trữ Học viện (Academy Archives) ngay khi trở về.

Selene Valkryn rồi sẽ có ngày trở thành kẻ thù.

Và bởi vì cô là một người mạnh ngang ngửa — nếu không muốn nói là mạnh hơn — cha tôi, việc đánh bại cô tuyệt đối không phải là nhiệm vụ dễ dàng.

Nếu một thứ đơn giản như hình xăm của tôi cũng có thể khiến cô dao động, tôi cần phải biết lý do tại sao.

•••

Chiếc phi cơ hạ cánh êm ái.

Chúng tôi rời khỏi máy bay ngay sau khi nhận lời tạm biệt từ người giám sát nhiệm vụ.

Cô sẽ không đi cùng chúng tôi — làm thế thì phá hỏng luôn mục đích của việc cử cả đội đến đây.

Thay vào đó, cô sẽ đưa chiếc phi cơ trở về Học viện và ở trạng thái chờ. Nếu chúng tôi thành công hoặc cần rút lui, chúng tôi sẽ báo tin, và cô sẽ tới đón.

Tôi có hơi buồn khi phải chia tay với đống hành lý của mình, nhất là sau khi Juliana‌‍‌‍‌‌‍‍‌‍‌‌‍‌‌‍‌‍‌‌‌‍‌‌‌‌‍‍‍‌‍‌‌‌‍‍‌‌‍‍‌‌‍‍‌‌‌‍‌‌‍‍‌ đã tốt bụng giúp tôi sửa soạn và khuân lên.

Nhưng đành chịu thôi.

Đồ đạc của tôi bị đánh giá là quá xa xỉ, và mớ đồ ăn vặt tôi gói ghém lại bị coi là vô bổ. Cả đội gần như ép tôi phải để lại toàn bộ.

Chậc.

Lũ ngốc. Chúng thì biết cái quái gì chứ?

Vừa xuống máy bay, chúng tôi lập tức đặt chân vào vùng ngoại ô của Thành phố Ishtara (Ishtara City), thủ phủ của Kandara.

Sự tương phản rõ rệt giữa một Lãnh Thổ Đã Chinh Phục (Conquered Territory) nằm ngoài tầm với của các Quân Vương và Vùng An Toàn (Safe-Zone) nguyên sơ mà chúng tôi đã sống cả đời thật đáng kinh ngạc.

Tôi cảm nhận được sự chuyển dịch về sức nặng của thế giới ngay khoảnh khắc đặt chân lên vùng đất này.

Ở đây, bầu không khí đặc quánh — sực nức mùi bụi bặm và củi cháy.

Bầu trời phía trên chúng tôi, tuy quang đãng, nhưng lại toát ra vẻ u ám.

Cứ như thể chính mặt trời cũng đang chần chừ, chẳng muốn rọi xuống những tia sáng quá rực rỡ lên vùng đất đầy thương tích này.

Phía chân trời la liệt những thân cây trơ trụi, những nhánh cây khẳng khiu từ mặt đất vươn thẳng lên tận trời cao tựa như những ngón tay xương xẩu đang cầu xin sự cứu rỗi.

Những mảng xanh bám víu lấy sự sống nằm rải rác đó đây, nhưng ngay cả chúng cũng ảm đạm — những chiếc lá mang một màu xanh ngả vàng ốm yếu.

Chếch về phía tây là một tháp canh đổ nát.

Những bức tường đá của nó nứt nẻ và cháy sém, nghiêng vẹo đi, như thể chính trọng lực cũng đã chán nản với việc phải giữ nó đứng thẳng.

Xa hơn là hình bóng lờ mờ của Thành phố Ishtara.

Ngay cả khi nhìn từ đây, tôi cũng có thể nhận ra thành phố đang trong tình trạng tồi tệ đến nhường nào.

Các tòa nhà không phải là những công trình được thiết kế trau chuốt mà chỉ là những khối kiến trúc lởm chởm, cọc cạch chắp vá từ kim loại và đá phế liệu.

Vài tòa nhà trông như thể được gắn kết với nhau hoàn toàn nhờ vào sự cứng đầu.

Những cột khói thi thoảng lại bốc lên từ các nhà máy mới xây nhằm thúc đẩy nền kinh tế của thành phố. Chúng trông thật lạc lõng giữa sự lụi tàn này.

Dù vẫn còn cách thành phố một đoạn xa, nhưng vùng đất quanh chúng tôi đã hằn đầy những vết sẹo.

Mặt đất gập ghềnh, nứt nẻ dưới cái nóng thiêu đốt của mặt trời.

Mỗi bước chúng tôi đi lại khuấy lên những đám bụi mù mờ, lững lờ treo trong không trung trước khi từ từ lắng xuống.

Cách đó không xa, tôi thấy một đám trẻ con đang nô đùa gần lối vào thành phố.

Chúng chạy nhảy và cười đùa như bao đứa trẻ đồng trang lứa khác, những tiếng cười trong trẻo vang vọng giữa bức tranh nền hoang tàn.

Âm thanh ấy nghe thật lạc điệu nhưng lại mang đến cảm giác an ủi lạ thường. Đó là một lời nhắc nhở rằng sự sống có thể sinh sôi ở bất cứ đâu.

Tiếng động cơ phi cơ gầm rú phía sau lưng, cắt ngang dòng suy nghĩ của tôi. Tôi quay lại vừa kịp lúc thấy nó cất cánh, thu nhỏ dần trên bầu trời cho đến khi biến mất hoàn toàn.

Rồi tôi xoay người nhìn lại những đồng đội của mình.

Họ đang bận rộn chỉnh trang lại quần áo hoặc đưa mắt dò xét xung quanh. Biểu cảm trên mặt họ phần lớn đều rất khó đoán, nhưng chắc chắn đều pha lẫn chút bất an.

Tôi biết tại sao.

Tôi biết họ cũng có thể cảm nhận được điều đó.

Ở ngoài này, rời xa khỏi lớp bảo vệ bằng Linh Lực (Spirit Force) của các Quân Vương đang che chở cho Vùng An Toàn tương ứng của họ, thế giới mang lại một cảm giác vô cùng thô ráp.

Trần trụi.

Có thứ gì đó rất không ổn ở chốn này.

Cứ như thể có một sự bất ổn lơ lửng trong không khí mà tôi không tài nào diễn tả thành lời.

Cảm giác như bức màn thực tại ở nơi đây mỏng manh hơn hẳn.

Ranh giới giữa các cõi quá đỗi mong manh.

Cảm giác đó khiến tôi không khỏi sởn gai ốc.

"Phù," tôi thở hắt ra, phá vỡ bầu không khí tĩnh lặng.

"Chà, ở đây thật ấm cúng."

"Ấm cúng ghê cơ," Alexia lầm bầm, giọng cô nàng ngập ngụa vẻ mỉa mai.

"Cảnh giác vào," Michael nói khẽ, tay vẫn đang thắt lại dây giày.

Khi tất cả đã sẵn sàng, chúng tôi bắt đầu cuốc bộ về phía lối vào thành phố, vừa đi vừa thảo luận về chiến lược.

Kế hoạch rất đơn giản — bắt đầu bằng việc điều tra vùng ngoại ô, sau đó tiến sâu hơn vào thành phố để dò la xem chuyện gì đang xảy ra.

Nếu cần, chúng tôi sẽ chia nhau hành động và bám theo bất cứ manh mối nào thu thập được.

Chúng tôi cũng có một cuộc gặp chính thức với Lãnh chúa của thành phố — một quý tộc được giao trọng trách cai quản vùng đất này.

Học viện đã đánh tiếng trước với ông ta về sự hiện diện của chúng tôi, nên theo quy định, chúng tôi phải đến chào hỏi ông ta càng sớm càng tốt.

Từ đó, chúng tôi sẽ tùy cơ ứng biến dựa theo tiến độ của nhiệm vụ.

Tất nhiên, tôi đã biết thừa mọi chuyện sẽ dẫn tới đâu.

Bởi vì tôi sẽ đích thân đảm bảo mọi thứ diễn ra đúng theo cái hướng mà tôi muốn.

Và thế là, nhiệm vụ của chúng tôi tại Ishtara chính thức bắt đầu.

--------------------