Chương 87 - 87: Những Kẻ Nghiện [II]

Đó là một trong những cảnh tượng tồi tệ nhất mà tôi từng chứng kiến.

Cách chúng tôi vài bước, một người phụ nữ trạc hăm lăm tuổi, lấy chiếc bao tải cũ nát quấn làm váy, vô tình va phải một gã cảnh sát đang đi tuần trên phố.

Tên cảnh sát là một gã cao lêu nghêu, mang khuôn mặt mà người ta chỉ nhìn thôi đã thấy ngứa mắt. Gã trạc ba mươi, đầu hói, hàm râu lởm chởm.

Ngay khi vai cô ta vừa sượt qua, gã liền túm tóc và quật ngã cô ta xuống đất.

Đoạn, gã rút kiếm, kề phần lưỡi sắc bén vào cổ người phụ nữ.

Cô ta mang mọi dấu hiệu điển hình của một con nghiện — hốc mắt trũng sâu, nước da nhợt nhạt bệnh hoạn, thân hình gầy gò đến mức khó tin, và toàn thân run lẩy bẩy như bị vùi trong tuyết.

Lẽ dĩ nhiên, chẳng một người đi đường nào đứng ra bênh vực cô ta.

Thậm chí, họ còn rảo bước nhanh hơn ngay khi trông thấy đám đàn ông bận đồng phục kaki kia.

"Con điếm này! Tao giết mày!" Tên cảnh sát cười gở, ấn lưỡi kiếm sâu hơn vào chiếc cổ gầy guộc của người phụ nữ cho đến khi máu rướm ra.

"Cái loại rác rưởi nghiện ngập như mày chết quách đi cho rảnh nợ!"

Đám đồng nghiệp vội vàng can ngăn.

"Soren! Bỏ đi," một tên lên tiếng.

"Thôi nào ông bạn," tên kia cố đẩy gã lùi lại.

"Mấy con nghiện dơ bẩn này không đáng đâu."

Tên cảnh sát hằn học nhổ toẹt một bãi nước bọt lên người cô gái, rồi tra kiếm vào vỏ sau khi cơn thịnh nộ bộc phát đã phần nào lắng xuống.

Nhưng ngay khi ba tên cảnh sát định quay lưng rời đi, người phụ nữ dưới đất khó nhọc rướn người lên, dùng đôi bàn tay run rẩy bám chặt lấy chân gã.

Chính là cái gã vừa chực lấy mạng cô ta ban nãy.

Với ánh mắt đờ đẫn, cô ta ngước nhìn gã, thều thào qua đôi môi nứt nẻ, run rẩy.

"Nhựa... nhựa... thưa ngài... xin ngài cho chút nhựa..."

Tên cảnh sát cúi nhìn người phụ nữ, vẻ phẫn nộ thoáng qua trên mặt.

Rồi, sự ngỡ ngàng tột độ ập tới, khiến gã bật cười phá lên, một âm thanh chói tai đầy vẻ tởm lợm và giễu cợt.

Khuôn mặt gã vặn vẹo, nhưng chẳng phải vì thương xót.

Không, đó là một thứ hoàn toàn khác.

Khoái trá.

Một sự sung sướng đen tối, không thèm che đậy.

"Nghe thấy không?" gã quát lớn, quay sang đám đồng nghiệp với nụ cười điên dại.

"Con quái thai này đòi nhựa! Đòi gì không đòi, lại đi đòi đúng thứ đó!"

Bọn chúng đưa mắt nhìn nhau, gượng gạo cười khẩy nhưng không nói gì. Sự im lặng ấy càng tiếp thêm nhiên liệu cho cơn điên loạn của gã.

"Bò lê bò lết dưới vũng bùn dơ dáy thế kia, mày nghĩ mày có quyền mở mồm xin xỏ à?" Gã cúi gằm xuống.

"Đáng lẽ mày phải tạ ơn tao vì tao chưa cắt cái cổ chết tiệt của mày mới phải."

Người phụ nữ, hoàn toàn phớt lờ sự tàn độc trong lời nói của gã, lại vươn tay ra, những ngón tay run rẩy sượt qua mũi bốt.

Sự tuyệt vọng của cô ta đã lấn át cả nỗi sợ hãi.

Hoặc có khi, cô ta chẳng còn biết sợ là gì nữa.

"Nhựa... nhựa..." cô ta lại thều thào, chất giọng trống rỗng, vô hồn, như thể cơ thể này đã quên sạch mọi ngôn từ ngoại trừ từ đó.

Nụ cười của gã cảnh sát càng ngoác rộng, tựa như kẻ đi săn đang vờn con mồi thương tích.

Gã từ từ nhấc bốt lên, kéo dài sự thèm khát của cô ta, rồi giáng xuống — không quá mạnh, nhưng đủ để đạp cô ta ngã sóng soài ra đất.

Sau đó, gã móc ra một gói nhỏ trông như kẹo, giơ lên trêu ngươi ngay trên đỉnh đầu người phụ nữ.

"Được thôi. Nếu mày thèm đến thế, thì đây. Nhựa đây. Tao sẽ cho mày nếu mày lột sạch đồ và nhảy cho bọn tao xem."

Và cô ta làm thế thật.

Cô ta lảo đảo đứng dậy, toàn thân run rẩy, ho sặc sụa, rồi lột phăng chiếc bao tải ra.

Ngay giữa đường phố, chẳng bận tâm có ai đang nhìn, cũng chẳng màng tới cái lạnh thấu xương.

Cô ta khỏa thân và nhảy múa trong tuyệt vọng, tứ chi gầy guộc, nhợt nhạt không ngừng run lẩy bẩy, tạo ra những chuyển động giật cục, thảm hại.

Đến lúc này, đám cảnh sát kia cũng bắt đầu cười ồ lên, hùa theo gã đầu tiên buông lời nhục mạ và chế giễu.

Sau khi cô ta khẩn khoản van nài thêm lần nữa, gã cảnh sát đầu tiên chỉ lắc đầu cợt nhả.

Cô ta quỳ sụp xuống, vừa khóc vừa van lạy, điên cuồng ôm chặt lấy chân gã, hứa hẹn sẽ làm bất cứ điều gì.

Bất cứ điều gì…

"Chà, tuyệt vọng đến thế cơ à!" Tên cảnh sát nói, đoạn cất gói nhỏ vào túi.

"Được rồi, để tao giúp một tay."

Không chút báo trước, gã túm cổ cô ta, lôi xềnh xệch về phía rãnh nước gần nhất.

Cô ta giãy giụa yếu ớt, nhưng vô ích — gã quá khỏe, còn cô ta thì chẳng còn gì ngoài bộ da bọc xương và sự tuyệt vọng tột cùng.

Gã ấn mặt cô ta xuống đống bùn, dúi thẳng vào vũng nước đọng dơ dáy.

"Đây," gã gầm gừ.

"Nào, uống đi. Có khi mày sẽ tìm thấy nhựa dưới đó đấy."

Cô ta không la hét. Cũng chẳng buồn phản kháng. Cứ thế nhũn người ra, để mặc khuôn mặt ngập trong đống rác rưởi.

Chính khoảnh khắc đó, tôi cảm thấy một thứ gì đó cuộn trào trong dạ — không phải xót thương, cũng chẳng phải phẫn nộ, mà là một sự ghê tởm âm ỉ.

Không phải dành cho cô ta. Mà là cho gã.

Tôi đã nghĩ đến việc bước ra. Làm một điều gì đó.

Nhưng lý trí đã cản tôi lại.

Gây sự với cảnh sát ở một khu vực xa lạ, nơi lẽ ra chúng tôi phải ẩn mình và tập trung vào nhiệm vụ, nghe chẳng phải là một ý hay.

Không may — hoặc có lẽ là may mắn cho người phụ nữ kia — không phải ai cũng giữ được lý trí như tôi.

Michael, nãy giờ vẫn bị Lily kìm lại, bất ngờ giật tay ra và lao thẳng về phía tên cảnh sát.

Tất cả mọi người đều phản ứng chậm mất một nhịp.

Chỉ trong nháy mắt, cậu đã đứng trước mặt gã, hất gã văng ra xa khỏi người phụ nữ.

Cú đẩy của Michael cũng chẳng phải một lời cảnh cáo nhẹ nhàng gì — nó đủ mạnh để khiến tên cảnh sát lảo đảo lùi lại mấy bước.

Tràng cười của đám đàn ông bận kaki tắt ngấm, những lời cợt nhả của chúng bị thay thế bởi những tiếng hít hà kinh ngạc từ đám đông hiếu kỳ.

Tên cảnh sát bị Michael hất văng lấy lại thăng bằng, gã nheo mắt, phóng ra một cái lườm chất chứa cả sự ngỡ ngàng lẫn cơn thịnh nộ bừng bừng.

"Mày nghĩ mày là thằng ranh con nào hả?!" tên cảnh sát gầm lên, tay theo bản năng đưa xuống chuôi kiếm.

Michael không hề nao núng.

Cậu đứng thẳng người. Tư thế buông lỏng, nhưng đó là tư thế của một kẻ không chỉ quen thuộc với bạo lực, mà còn hoàn toàn thoải mái đối diện với nó.

"Cô ấy cần giúp đỡ," Michael cất giọng đều đều.

"Còn ông thì lại đi sỉ nhục cô ấy?"

Tên cảnh sát nhíu mày rồi bật cười cay độc, một nụ cười không hề mang chút ý vị hài hước nào.

"Giúp? Mày mới đến đây ngày đầu à, thằng ranh con xấc xược? Mày không biết lũ nghiện ngập này là cái giống gì sao? Chúng nó chẳng là cái thá gì ngoài lũ đỉa nhăm nhe hút cạn máu cái thành phố này!"

Michael hơi nghiêng đầu, quan sát gã cảnh sát bằng một ánh nhìn còn sắc lạnh hơn cả cơn gió cắt da cắt thịt.

Nhưng trước khi cậu kịp làm thêm chuyện gì liều lĩnh, tôi đã chen vào giữa hai người, ép tay lên ngực cậu để ngăn lại.

Đồng thời, tôi quay sang mỉm cười với tên cảnh sát một cách nồng hậu và thân thiện nhất có thể.

"Thành thật xin lỗi vì rắc rối này, thưa sĩ quan," tôi cất giọng chân thành.

"Ông nói đúng. Nay quả thật là ngày đầu của tôi và bạn bè ở thành phố này. Chuyện này sẽ không tái diễn nữa. Tôi xin hứa."

Đương nhiên, mọi chuyện chẳng hề dễ dàng như vậy.

Ngay khi tôi vừa quay lưng bước đi, cả ba tên cảnh sát đồng loạt rút vũ khí chĩa thẳng vào chúng tôi. Hai thanh kiếm và một khẩu súng.

"Đứng yên đó!" gã đầu tiên quát lệnh.

"Bọn mày đừng hòng xong chuyện dễ thế đâu."

Tôi hít một hơi thật sâu. Rồi chầm chậm thở ra.

Khi tôi quay lại đối mặt với gã lần nữa, nụ cười trên môi tôi đã trở nên lạnh lẽo đến nguy hiểm.

"Bỏ qua chuyện này đi, thưa sĩ quan. Tôi không nghĩ ông muốn kiếm chuyện với bọn tôi đâu."

Khuôn mặt gã cảnh sát vặn vẹo, nhưng trước khi gã kịp phun ra tràng chửi rủa, Alexia và cái Bóng (Shadow) trung thành của cô đã tiến lên che chắn trước mặt chúng tôi.

"Nghe rồi đấy," cô gái mù lên tiếng.

"Cứ để bọn tôi đi. Chúng tôi không muốn rước lấy rắc rối."

"Rắc rối đã bắt đầu từ lúc thằng ranh đó xô tao–" gã sĩ quan đầu tiên toan độp lại, nhưng đã bị cắt ngang bởi chính một tên đồng nghiệp.

"Thôi bỏ đi," gã thứ hai lên tiếng trong lúc hạ kiếm xuống, có vẻ là kẻ biết điều nhất trong cả ba.

"Nhưng để sau này nhớ lấy, động tay với cảnh sát đang thi hành công vụ là phạm pháp đấy. Đừng bao giờ giở cái trò này ra nữa."

Gã đầu tiên rõ ràng rất bất mãn với quyết định này. Thế là, bọn chúng bắt đầu cự cãi nhau.

Còn đến lúc đó, tôi đã quay lưng bước đi mất rồi.

--------------------