Chương 88: Điều tra [I]

"Cậu có tin nổi những gì gã đó vừa làm không?" Michael nghiến răng, nét mặt vẫn hầm hầm phẫn nộ.

"Thật kinh khủng," Lily hít vào một hơi run rẩy.

"Những con người này cần được giúp đỡ. Thế mà..." Michael lắc đầu ghê tởm.

"Thay vào đó, họ lại bị đối xử... còn tệ hơn cả rác rưởi!"

Tôi đảo mắt.

"Nhìn quanh đi, Điện hạ. Thành phố này trông có vẻ dư dả ngân sách để mở một chương trình phục hồi nhân phẩm sao? Chuyện đó thậm chí còn chẳng lọt nổi vào danh sách ưu tiên của họ đâu."

Michael gắt lên với tôi.

"Vậy ý cậu là những người này đáng bị như vậy sao? Rằng cứ đối xử với họ như rác rưởi cũng chẳng sao, chỉ vì cuộc sống của ai cũng khó khăn à?"

"Đúng vậy!" Tôi bình thản nhìn thẳng vào ánh mắt trừng trừng của cậu ta.

"Ý tôi là cái thành phố này nát bét rồi. Nhìn đi. Đường sá thì nát vụn, dân tình thì chết đói, còn lũ cầm quyền thì họa hoằn lắm mới nhúng tay vào việc vãn hồi trật tự, chứ đừng nói đến việc cứu giúp mấy con nghiện. Cậu phẫn nộ là vì cậu vẫn nghĩ ở đây có người thèm quan tâm. Bọn họ không quan tâm đâu."

"Đúng là một cái cớ tiện lợi," Michael độp lại, hai bàn tay nắm chặt.

"Hoàn cảnh có tồi tệ đến đâu cũng không quan trọng — sự tàn nhẫn như thế không thể được bao biện bằng bất cứ lý do gì."

Tôi hất tay về phía những con phố nhớp nháp quanh chúng tôi.

"Thế cậu định làm gì? Cải tổ cả cái thành phố này chắc? Đó thậm chí còn chẳng phải quyền hạn của cậu. Cậu đến đây làm nhiệm vụ. Có lẽ lần sau, hãy nhớ kỹ điều đó trước khi định kiếm chuyện với lực lượng thực thi pháp luật, đồ thiên tài ạ."

Michael bước tới gần hơn, cơn giận bùng lên.

"Người phụ nữ đó sẽ chết nếu tôi không can thiệp! Nhưng tôi đoán mạng sống con người chẳng có nghĩa lý gì với đám quý tộc như cậu nhỉ?"

Tôi cau mày.

"Ý cậu là gì?”

"Cậu thừa hiểu ý tôi!" Michael gắt gỏng.

"Đám quý tộc các người đều cùng một giuộc cả. Ai thèm quan tâm đến phần còn lại của thế giới miễn là một phần trăm dân số tầng trên cùng vẫn sống trong nhung lụa, đúng không?!"

Từ đâu đó phía sau chúng tôi, Alexia chen ngang.

"Này, bất lịch sự quá đấy. Tôi là đại quý tộc, và tôi là một trong những người tốt bụng nhất mà tôi từng biết đấy nhé!"

Tôi lờ tịt cô ta đi và vặc lại Michael.

"Được thôi, thằng khốn! Nói cho cậu biết, tất cả quý tộc và hoàng gia đang nắm quyền ngày nay đều luôn đứng ra chiến đấu mỗi khi nhân loại cần họ nhất. Còn cái một phần trăm tầng trên cùng mà cậu vừa nói ấy à? Họ đào tạo ra lượng Thợ săn (Hunter) bảo vệ thế giới này nhiều hơn toàn bộ phần dân số còn lại cộng lại. Đó là lý do tại sao họ thuộc về một phần trăm ấy. Và nhân tiện, bạn gái cậu cũng nằm trong số đó đấy, vì cô ta xuất thân từ tầng lớp danh gia."

"Sam—" Lily cố ngắt lời.

Nhưng tôi gạt phắt đi.

"Không, kệ mẹ cô! Tôi không nói chuyện với cô!"

Michael nghiến răng, sấn tới thêm một bước.

"Sao cậu dám—"

Nhưng Lily đã đặt tay lên cánh tay cậu ta, giọng êm ái nhưng run rẩy.

"Xin đừng, dừng lại đi. Đánh nhau chẳng giải quyết được gì đâu."

Michael liếc nhìn cô, nét mặt cậu ta dịu đi đôi chút trước khi quay lại lườm tôi.

"Tôi không ưa cậu."

"Ồ, khóc lóc đi cho bớt sầu!" Tôi chế nhạo.

Cả nhóm bước qua những con phố trong sự im lặng bao trùm suốt vài phút liền.

Rồi đột nhiên, Alexia nhảy chân sáo ra trước mặt chúng tôi, nét mặt rạng rỡ như một đứa trẻ vừa tìm thấy bản đồ kho báu.

Chỉ có điều, cô ta chẳng tìm thấy cái bản đồ kho báu nào sất...

"Mọi người, nhìn này! Một quả xoài! Tôi nhặt được bên lề đường đấy!" cô ta reo lên, thực sự nhảy cẫng lên vì phấn khích.

Nhưng thứ cô ta đang cầm trên tay không phải là một quả xoài.

Đó là một hòn đá.

Một hòn đá thực sự, thực sự nhẵn nhụi. Nhưng suy cho cùng vẫn chỉ là đá.

Chúng tôi không nỡ nói với cô ta.

Nên chúng tôi cứ để mặc cô ta ăn thử.

"Áááá! Ái! Răng tôi! Ư hừ! Sao quả xoài này cứng thế?! …Khoan đã, đây không phải xoài, đúng không?!"

•••

Sau trận cãi vã nhỏ tối hôm qua, chúng tôi bắt đầu đi loanh quanh thành phố để dò la tin tức.

Hỏi thăm xem có ai thấy Linh thú (Spirit Beast) nào không, có bao nhiêu người đã chết, liệu có ai thấy sinh vật gớm ghiếc nào lảng vảng không — đại loại thế.

Nhưng chẳng mấy ai sẵn lòng hợp tác.

Hầu hết bọn họ dường như đều tin vào một kiểu mê tín kỳ lạ, rằng chỉ cần mở miệng nói về cái chết thôi cũng sẽ chuốc lấy bi kịch.

Tôi đoán đó là một dạng cơ chế phòng vệ tâm lý tập thể — một cách để chống lại chứng PTSD và trầm cảm bằng việc tảng lờ đi những điều tăm tối.

Cũng dễ hiểu thôi.

Rốt cuộc thì, khu vực này đã phải gánh chịu hậu quả nặng nề nhất từ chiến tranh và chết chóc, nên dăm ba cái niềm tin kỳ quặc thế này cũng chẳng có gì đáng ngạc nhiên.

Và thế thì cũng ổn thôi.

Trừ việc nó không ổn chút nào.

Những niềm tin kỳ quặc của họ chẳng giúp ích được mẹ gì cho chúng tôi cả.

Tuy nhiên, sau khi gom góp được vài manh mối, chúng tôi quyết định kết thúc ngày làm việc và tìm một nhà trọ tử tế.

Chà, một nhà trọ ở mức tử tế nhất có thể mong đợi tại một nơi như thế này.

•••

Không khí dường như càng nặng nề hơn vào sáng hôm sau.

Sự im lặng gượng gạo bám rễ từ trận cãi vã nảy lửa hôm qua vẫn còn hiện diện.

Đây chính là một trong những lý do tôi chẳng bao giờ tham gia mấy buổi họp tóm tắt nhiệm vụ và diễn tập gắn kết tinh thần đồng đội của Selene.

Tôi không thuộc về cái Biệt đội này.

Một thành viên thì ghét tôi cay đắng, còn người kia lại là kẻ mà tôi dường như chẳng thể nào tha thứ.

Và rồi còn có Alexia.

Ai mà lại đi có vấn đề với con tiểu quỷ tóc đỏ đó được cơ chứ?

Tất cả mọi người.

Câu trả lời thực sự là, tất cả mọi người.

Nếu bạn không có vấn đề gì với Alexia, thì hoặc là đầu óc bạn có vấn đề, hoặc là bạn chưa gặp cô ta bao giờ.

Dù sao thì, cái nhà trọ chúng tôi qua đêm... nới lỏng tiêu chuẩn lắm cũng chỉ đạt mức vừa đủ để chịu đựng.

Chăn ga chỉ vừa đủ sạch để nhắm mắt làm ngơ, nhưng mùi nấm mốc thì nồng nặc đến mức khiến người ta phải tự hỏi liệu không khí ở đây có an toàn để hít thở hay không.

Tuy nhiên, một buổi sáng mới đồng nghĩa với một khởi đầu mới.

Đặc biệt là đối với nhiệm vụ của chúng tôi.

Đêm qua, chúng tôi đã thu thập được vài manh mối đáng tin cậy về những người có khả năng từng nhìn thấy Linh thú.

Rồi còn có gia đình của những nạn nhân đã mất mạng trong các cuộc tấn công của đám dã thú đó.

Nếu nói chuyện với họ, ít nhất chúng tôi chắc chắn có thể xác nhận một điều — Linh thú thực sự đang lảng vảng quanh Thành phố Ishtara (Ishtara City).

Sau đó, chúng tôi sẽ tiến vào trung tâm thành phố và bắt đầu làm việc với giới chức trách để lấy lời khai từ các Kỵ sĩ (Knights) và binh lính — những kẻ đáng ra phải túc trực canh gác các Cổng.

Giờ thì, chúng tôi biết việc tới moi móc chuyện tang tóc với thân nhân của những người thiệt mạng trong các cuộc tấn công của Linh thú không hẳn là một ý tưởng hay ho gì.

Nhưng chúng tôi làm gì còn sự lựa chọn nào khác đâu?