Chương 89: Điều tra [II]

Lily và Alexia đi trước. Họ quyết định tách nhóm để điều tra các hiện trường được đồn là có Linh thú (Spirit Beast) xuất hiện.

Kang, Michael và tôi nhận nhiệm vụ thẩm vấn những người tự xưng là nhân chứng, hoặc gia đình các nạn nhân thiệt mạng trong những vụ tấn công.

Chúng tôi chẳng gặp may cho lắm.

Đa số những kẻ nhận mình là nhân chứng hoặc người sống sót sau khi đụng độ Linh thú đều đang trong tình trạng say xỉn, phê pha, hoặc cả hai vào thời điểm sự việc xảy ra.

Ngay cả những người tỉnh táo cũng chẳng đưa ra được bằng chứng thực tế nào để chứng minh lời nói của mình.

Vài kẻ thậm chí còn nói dối trắng trợn.

Nói chung, chẳng ai đủ độ tin cậy để cung cấp cho chúng tôi chút thông tin hữu ích nào.

Thế nên, chúng tôi chuyển hướng sang các nạn nhân đã mất mạng trong những vụ tấn công của Linh thú. Chúng tôi lần theo từng gia đình và bắt đầu dò hỏi.

Nhưng lần này, chúng tôi cũng gần như tay trắng.

Đa phần đều từ chối nói chuyện.

Vài người thậm chí còn bỏ chạy ngay khi chúng tôi vừa nhắc đến chuyện đụng độ.

Nhưng chúng tôi vẫn không bỏ cuộc.

Chúng tôi thậm chí còn lật tẩy một gã giả chết trong một vụ đụng độ được gán cho Linh thú, bắt gia đình hùa theo diễn kịch để trốn nợ bọn cho vay nặng lãi.

Vô tình vạch trần màn kịch của gã xong, ba chúng tôi lại lên đường, nhưng nhìn chung, mọi chuyện vẫn đang lâm vào bế tắc.

Cho đến khi chúng tôi tình cờ tìm thấy một khu dân cư nằm cách trung tâm vài kilomet, ngay sát vùng ngoại ô.

Đó là một ngôi làng. Đại loại vậy.

Vấn đề là, nó bị rào kín bởi những bức tường cao làm từ tôn mỏng, bên trên chằng chịt kẽm gai.

Ngồi chễm chệ ở lối vào là một người đàn ông trạc độ cuối ngũ tuần, mang vẻ gai góc và phong trần.

Có thứ gì đó ở ông ta toát lên nét nguy hiểm, dù tôi dám chắc ông ta không phải người Thức Tỉnh (Awakened).

Ông ta cạo trọc đầu, khuôn mặt hốc hác hằn sâu những nếp nhăn. Đôi mắt xanh thẳm sắc lẹm, gần như toát ra sát khí của một kẻ săn mồi.

Nhưng điều thực sự nổi bật ở người này là thái độ không đùa giỡn.

Vấn đề nằm ở đâu ư? Thái độ đó đang nhắm thẳng vào chúng tôi.

Ông ta trấn giữ lối vào khu dân cư và cự tuyệt thẳng thừng việc cho chúng tôi bước qua cổng.

“Tôi nói lần thứ một triệu rồi, bọn tôi chỉ muốn vào trong thôi!" Kang quát lớn, cặp răng nanh lóe lên trong cơn bực dọc.

Michael bước tới, cố gắng tỏ ra thấu tình đạt lý nhất có thể.

"Thưa ông, xin ông đấy. Chúng cháu chỉ cần nhìn quanh một chút, hỏi vài câu, rồi chúng cháu sẽ đi ngay. Chỉ vậy thôi ạ. Xin ông."

Người đàn ông thậm chí chẳng thèm ngẩng lên. Ông ta cứ ngồi đó, vắt chéo chân, bình thản bảo dưỡng khẩu súng tỉa trên tay y như hai mươi phút vừa qua.

Hai tên đồng đội ngốc nghếch của tôi đã tung ra đủ mọi lý lẽ, nhưng lần nào cũng bị ông ta gạt phăng đi chỉ bằng một từ duy nhất:

"Không."

Ông ta trông hoàn toàn dửng dưng.

Chẳng mảy may bận tâm.

Michael bắt đầu tuyệt vọng, còn Kang thì sao? Cậu ta phát điên luôn rồi.

"Lão già khốn kiếp! Nhìn ta khi ta đang nói chuyện với lão! Ta sẽ moi ruột lão ra rồi quấn quanh cổ như một cái vòng hoa chết tiệt! Nghe rõ chưa hả, lão già ngu ngốc?!"

Người đàn ông ném cho Kang một ánh nhìn dài, lặng thinh. Sau đó, lần đầu tiên, ông ta thở dài và nói một câu dài hơn một chữ.

"Cứ gào thét thoải mái, các cậu cũng không được vào đâu."

Khỏi phải nói, Kang hoàn toàn phát rồ.

Cậu ta bắt đầu gào lên những câu chửi rủa mà tôi chưa từng nghe thấy bao giờ, phun ra những từ ngữ tục tĩu đến mức cơn ác mộng tệ hại nhất của tôi cũng phải đỏ mặt, rồi lại lải nhải về việc sẽ làm những trò kinh tởm với cả tông ti họ hàng nhà người đàn ông kia.

Michael cố sức can ngăn, nhưng Kang giờ chẳng khác nào một con chó đứt xích vừa nếm mùi máu. Có điều, con chó này sở hữu cái miệng hôi thối và một cái đầu bẩn thỉu đến mức ngay cả những gã thủy thủ hạ đẳng nhất cũng phải e ngại.

Bất chấp tất cả, người gác cổng vẫn không mảy may nhúc nhích.

Ông ta điềm nhiên nạp đạn vào súng, xem chúng tôi như không khí.

Cuối cùng, sau khi mọi tiếng gào thét, chửi bới và sủa ỏm tỏi kia chắc chắn đã làm phiền đến những người bên trong khu dân cư, một người bước ra.

Đó là một người phụ nữ trạc tuổi người đàn ông kia, nhưng trông hiền hậu hơn nhiều.

Khuôn mặt bà mang vẻ dịu dàng thường thấy ở những người dành cả đời để chăm sóc kẻ khác.

Nhưng ngay lúc này, khuôn mặt ấy lại nhăn nhúm lại vì lo lắng. Ánh mắt bà đảo quanh dò xét chúng tôi, trước khi dừng lại ở người đàn ông gác cổng.

"Có chuyện gì vậy, Rob?" bà hỏi ông ta, chất giọng nhuốm vẻ lo âu của một người mẹ.

Rob, lúc này đã nạp đạn xong, phóng về phía chúng tôi một cái nhìn sắc lẹm.

"Đám ranh con này đòi vào trong nhưng không chịu khai ra chúng là ai hay từ đâu đến."

Kang lại định nổi điên, nhưng Michael đã tóm lấy cánh tay cậu ta, bóp đủ mạnh để khiến tên kia phải nhăn mặt.

Không để lỡ nhịp, Michael lên tiếng với người phụ nữ bằng chất giọng hòa nhã.

"Chúng cháu chỉ muốn xem qua một chút, hỏi vài câu về các vụ tấn công của Linh thú dạo gần đây thôi ạ."

Người phụ nữ lớn tuổi cau mày, khiến những nếp nhăn trên mặt hằn sâu hơn.

"Các cậu là người bên cơ quan hành pháp à?"

Michael ngập ngừng.

"Chúng cháu... không hẳn là cảnh sát, nếu ý bà là vậy."

Cái cau mày của bà sâu hơn khi lướt nhìn chúng tôi, ánh mắt bất an đảo qua lại giữa Michael, Kang và tôi.

Rob bật ra một tiếng cười trầm đục, nhưng đó không phải là tiếng cười thích thú. Nó lạnh lẽo.

"Không phải cảnh sát. Lại không chịu khai danh tính. Vậy mà mấy cậu mộng tưởng chúng tôi sẽ tin mấy cậu sao?"

"Nghe này," người phụ nữ nói thêm, giọng vẫn đầy vẻ cảnh giác.

"Nếu các cậu không phải cảnh sát, vậy thì đừng nên tọc mạch vào những chuyện các cậu vừa nhắc tới. Còn giờ, nếu cần tìm một chỗ qua đêm, tôi khuyên các cậu nên vào nội thành."

Nói rồi, bà quay lưng định bước qua cổng.

Michael há miệng, có lẽ định tung ra vài lời nửa thật nửa giả để cố thuyết phục bà, nhưng tôi đã bước lên và ngắt lời trước khi cậu ta kịp thốt ra chữ nào.

"Chúng cháu đến từ Học viện Thợ săn!" tôi lên tiếng, những từ ngữ thốt ra rành rọt hơn tôi tưởng.

Người phụ nữ khựng lại và liếc nhìn chúng tôi.

Đến cả Rob cũng lộ vẻ ngạc nhiên.

Mẹ kiếp, ngay cả hai tên đồng đội của tôi cũng sững sờ. Michael trông như định nói gì đó, nhưng lại ngậm miệng.

"...Học viện nào cơ?" bà hỏi.

"Học viện Thợ săn," tôi lặp lại, rút thẻ học viên ra và đưa cho Rob.

"Chúng cháu đến từ Apex, được cử tới đây để điều tra những gì đang xảy ra trong thành phố này, thể theo yêu cầu của chính người dân địa phương. Vậy nên, xin hai người hãy hợp tác trả lời vài câu hỏi."

Rob nhận lấy tấm thẻ và soi xét cực kỳ gắt gao. Sau một khoảng thời gian tưởng chừng dài đằng đẵng, ông ta trả lại nó cho tôi kèm theo một cái gật đầu cẩn trọng.

"Học viên của Học viện à?" ông ta lầm bầm.

"Lâu lắm rồi mới thấy kiểu người như mấy cậu xuất hiện ngoài này."

Người phụ nữ nãy giờ vẫn chưa xưng tên quay lại đứng cạnh Rob.

Sự bất an ban nãy của bà đã vơi đi đôi chút, nhường chỗ cho sự tò mò miễn cưỡng, dù vẻ mặt vẫn hằn lên nét phiền muộn, như thể đang cân nhắc một quyết định vô cùng khó khăn.

Cuối cùng, bà trút ra một tiếng thở dài.

"Được rồi," bà cất lời, chất giọng đầy vẻ cam chịu.

"Vào đi."

Khi cánh cổng kẽo kẹt mở ra, khung cảnh đập vào mắt lại hoàn toàn khác xa với những gì tôi mường tượng.

Khu dân cư này không chỉ tồi tàn như phần còn lại của thành phố, nó gần như là một đống đổ nát.

Phân nửa số nhà cửa xiêu vẹo, mái tôn nếu chưa biến dạng thì cũng đã bay biến mất tăm. Những bức tường chằng chịt vết móng vuốt, có những mảng bị xé toạc ra hệt như giấy.

Người dân có mặt ở khắp nơi, nhưng họ không hề sống tốt. Thậm chí gọi là thoi thóp sinh tồn e còn khiên cưỡng.

Xà bần và gạch vụn nằm rải rác khắp chốn, tàn tích của những ngôi nhà không thể trụ vững trước thứ từng tấn công chúng.

Vài người dân đang cặm cụi bới móc trong đống đổ nát, tìm kiếm bất cứ thứ gì còn tận dụng được. Những người khác ôm khư khư chút tài sản ít ỏi sót lại trong mấy chiếc thùng sứt sẹo hoặc tay nải bằng vải rách.

Xa hơn một chút, một người đàn ông đang đóng đinh một khúc gỗ vào hàng rào dựng tạm, động tác cuống cuồng, gần như tuyệt vọng.

Đứng phía sau ông ta là một người phụ nữ, có thể là vợ hoặc em gái đang bế trên tay một đứa trẻ không ngừng khóc ré, ánh mắt cô ta đảo quanh trong sự hoang tưởng tột độ.

Nơi này...

Nồng nặc mùi mất mát.

Bầu không khí không chỉ đặc quánh khói bụi; nó còn trĩu nặng một thứ khác.

Sợ hãi.

Không phải loại sợ hãi lướt qua chớp nhoáng. Mà là loại cắm rễ sâu vào tận xương tủy, dai dẳng và bám riết không buông.

Bất cứ ai trong khu vực này cũng đang ngập chìm trong kinh hoàng.

Chẳng cần phải là thiên tài cũng nhận ra vừa có chuyện kinh khủng xảy ra ở đâ, một thảm kịch đã làm rung chuyển nơi này đến tận cốt lõi.

"Chuyện gì đã xảy ra ở đây vậy?" Michael buột miệng hỏi một câu hiển nhiên.

"Ừ," Kang hùa theo, "Sao chỗ này... ờ, nát bét hơn mấy chỗ khác thế?"

Tôi suýt chút nữa thì đưa tay vỗ trán.

Được rồi, có lẽ hai tên này cũng không hẳn là thiên tài, nếu không  muốn nói là hai thằng đầu trâu.