Chương 90: Điều Tra [III]

Người phụ nữ tự giới thiệu tên mình là Donna.

Rồi cô bắt đầu kể lại mọi chuyện.

"Có ít nhất năm con quái vật gớm ghiếc. Thân hình chúng phình to với ba chân và hai xúc tu. Chỗ chiếm nhiều diện tích nhất trên cái hình thù dị hợm ấy là những cái mõm khổng lồ há hoác. Chúng kéo đến vào một đêm và bắt đầu tấn công ngôi làng. Chúng tôi cố đánh trả, cuối cùng cũng đuổi được chúng đi. Nhưng đêm đó, rất nhiều người đã không thể qua khỏi."

Vừa dẫn chúng tôi đi một vòng quanh khu định cư — hay ít nhất là những gì còn sót lại — Donna vừa kể về cuộc tấn công xảy ra ba đêm trước.

Càng nghe, vẻ mặt của Michael và Kang dường như càng lộ rõ nét khó hiểu. Bọn họ toan mở miệng hỏi, nhưng tôi đã nhanh chóng ngắt lời.

"Với một cuộc tấn công quy mô cỡ này, sao bên ngoài chẳng có ai đả động gì đến vậy?"

Donna lặng lẽ nhìn tôi một thoáng, rồi đáp: "Truyền thông đã bưng bít mọi tin tức về các vụ Linh thú (Spirit Beast) tấn công."

"Cũng có lý," Kang lầm bầm, như thể vừa chắp nối được vài manh mối.

"Nếu họ cứ bô bô phát sóng mấy tin tức kiểu này, chắc chắn sẽ gây ra hoảng loạn diện rộng chỉ trong chớp mắt."

Thật đáng mừng khi dẫu sao cậu ta cũng không phải một tên ngốc hết thuốc chữa.

"Thế còn thiệt hại thì sao?" Michael hỏi, rõ ràng vẫn đang cố tiêu hóa lượng thông tin vừa rồi.

Donna nhún vai, một cử động dứt khoát và chua chát.

"Kỵ sĩ đoàn (Knight Order) luôn xuất hiện sau mỗi cuộc tấn công, khắc phục hậu quả hết mức có thể, trả tiền bịt miệng người dân và ép họ ký hợp đồng bảo mật."

Một lần nữa, Michael lại lộ vẻ bối rối, vầng trán cau lại như thể nhận ra có điểm mâu thuẫn nhưng chẳng thể tìm được từ ngữ để diễn đạt.

Trước khi cậu ta kịp lắp bắp thành lời, tôi đã chen ngang.

"Họ làm đến mức này chỉ để che giấu sao?" Tôi nhíu mày.

"Bưng bít truyền thông thì còn dễ hiểu. Đó là quy trình tiêu chuẩn rồi. Nhưng hợp đồng bảo mật ư?"

Kang xoa cằm suy nghĩ, vẻ mặt bỗng bừng sáng.

"Và về mặt lý thuyết, nếu cô đã ký thứ đó thì chẳng phải cô đang phạm pháp khi kể chuyện này cho bọn tôi nghe sao?"

Tôi đảo mắt.

Rút lại câu vừa nãy nhé. Tên này đúng là một kẻ ngốc hết thuốc chữa.

"Chúng tôi được Học viện Apex (Apex Academy) ủy quyền điều tra vụ này," Michael xen vào, giọng điệu có phần đắc ý quá mức so với kỳ vọng của tôi.

"Có thể nói chúng tôi được chính tay Quân chủ Trung Tâm (Central Monarch) chống lưng. Việc cô Donna giấu giếm thông tin với chúng tôi mới là phạm pháp — Tội cản trở công lý."

Trong lúc Michael cố giải thích một chuyện lẽ ra một đứa trẻ con cũng phải biết, tôi quay lại nhìn Donna, tiếp tục cuộc chất vấn đang dang dở.

Tôi hỏi Donna đủ thứ chuyện, khéo léo lồng ghép những gợi ý và quan điểm của riêng mình mà không cần phải huỵch toẹt ra.

Cô cố gắng giữ bình tĩnh hết mức có thể trong khi tôi liên tục dồn ép cô nói thêm.

Dẫu vậy, giọng cô vẫn khẽ run lên khi miêu tả lại hậu quả của cuộc tấn công.

"Sau khi chúng rút đi, chẳng còn lại bao nhiêu thứ nguyên vẹn. Mùa màng bị chà đạp, nhà cửa tan hoang. Nguồn nước của làng bị máu bẩn của lũ quái thai đó làm cho ô nhiễm. Chúng tôi đã xoay xở để sống sót, nhưng cái giá phải trả quá đắt. Hơn phân nửa số người đứng ra chiến đấu đã tử trận. Và giờ đây… chỉ còn lại sự tĩnh lặng."

Michael nãy giờ vẫn im lặng lắng nghe, tay không ngừng day day vầng trán đang cau lại, rõ ràng vô cùng phiền não.

Kang thì trông như đang ngấp nghé bên bờ vực của sự vỡ lẽ, đầu hơi nghiêng sang một bên hệt như một con chim tò mò.

"Thế còn những cái xác?" Tôi lên tiếng, phá vỡ bầu không khí im lặng.

Donna ngập ngừng.

"Bị mang đi hết rồi. Không chừa lại cái nào."

"Bị mang đi á?" Michael khựng lại.

"Ai mang? C-Cô… cô không ám chỉ chính quyền đấy chứ?"

Môi Donna mím chặt lại thành một đường chỉ mỏng, và sự ngập ngừng đó đã thay cho mọi lời giải đáp.

Tôi hơi rướn người tới, giọng trầm xuống đầy kiên quyết.

"Donna. Bằng cách nào mà mọi người có thể sống sót qua sự tấn công của lũ sinh vật đó? Không có ý xúc phạm đâu, nhưng ở đây chẳng ai trông giống người biết chiến đấu cả."

Donna thoáng chần chừ.

"Cậu nói đúng. Chúng tôi không phải chiến binh. Chúng tôi đã chống cự hết khả năng, nhưng mọi người sống sót được là nhờ cảnh sát xuất hiện kịp thời. Và vì chúng tôi có Rob giúp sức."

Hả?

Tôi đã đoán trước được vế đầu, nhưng vế sau lại khiến tôi bất ngờ.

Tôi liếc nhìn về phía cổng thành.

"Rob á? Tôi thấy ông ta có vẻ cứng cựa đấy, chắc là cựu quân nhân, nhưng tôi lại không nhận ra ông ta là một người Thức Tỉnh (Awakened)."

"Ồ, không đâu," Donna lắc đầu.

"Ông ấy chỉ là một tay lính bắn tỉa bách phát bách trúng thôi. Ông ấy đã giúp đỡ chúng tôi rất nhiều, và hiện tại vẫn vậy."

Kang bật cười chế giễu.

"Lão già khốn kiếp đó á? Ừ, phải rồi."

"Kang!" Michael vội gắt lên ngăn lại.

Một khoảng lặng đượm buồn ngắn ngủi lơ lửng trong không trung trước khi Donna run rẩy hít một hơi, nói tiếp.

"Các cậu thấy đấy, đêm đó tất cả chúng tôi đều mất đi người thân. Với Rob, đó là con trai ông ấy. Cùng với cô con dâu. Giờ đây ông ấy chẳng còn ai trên đời ngoài đứa cháu gái. Con bé là người Thức Tỉnh, y như ba cậu vậy. Rob muốn con bé được vào học ở một Học viện Thợ Săn danh giá khi đủ tuổi, và ngày đó sắp đến rồi. Đó là lý do ông ấy cần tiền. Đó là lý do ông ấy gác cổng cho ngôi làng ngày qua ngày. Thế nên, mong các cậu lượng thứ nếu ông ấy có hành xử thô lỗ. Ông ấy đang tuyệt vọng và vô cùng đau buồn."

Dứt lời, Donna vùi mặt vào hai bàn tay và bắt đầu nức nở không ngừng.

Kang trông như chẳng biết phải làm gì. Michael có vẻ cũng khá khẩm hơn là bao.

Và tôi cũng thế!

Này nhé, tôi là một kẻ có kinh nghiệm trong hầu hết mọi chuyện, và tôi có thể dùng miệng lưỡi để luồn lách qua gần như mọi tình huống trên đời.

Nhưng dỗ dành một người phụ nữ đang khóc á? Lĩnh vực này mới tinh. Tôi làm gì có kinh nghiệm trong chuyện này!

Xưa nay phụ nữ luôn rất vui vẻ khi ở bên tôi cơ mà!

Cái quái gì thế này, tôi phải làm gì trong tình huống này đây?!

May thay, một lúc sau cô ấy đã tự bình tĩnh lại.

"Tôi xin lỗi," cô nói, chất giọng mệt mỏi và vẫn còn hơi run rẩy.

"Mấy ngày qua thực sự quá khó khăn."

"Chắc hẳn đó là một trận chiến vô cùng tàn khốc," tôi cất lời, cố gắng an ủi.

Và rồi cuối cùng, Donna cũng thốt ra điều duy nhất mà tôi đã cất công thả mồi nhử kể từ khi bắt đầu cuộc thẩm vấn.

"Đúng vậy," cô đồng tình.

"Lũ quái thai đó… chúng quá kỳ dị và… đáng sợ. Cách chúng tấn công chúng tôi lại càng nguy hiểm hơn."

"Ý cô là sao?" Tôi hỏi ngay lập tức, vồ vập lấy cơ hội.

"Tôi cũng không rõ," Donna nhún vai.

"Tôi chưa chạm trán nhiều Linh thú bao giờ, nhưng theo những gì tôi từng đọc thì chúng chẳng hành xử giống như vậy chút nào. Lũ sinh vật mà chúng tôi đối mặt… chúng thể hiện sự thông minh trong cách tấn công. Cứ như thể chúng đoán trước được chúng tôi định làm gì vậy. Đến mức ngay cả cảnh sát cũng phải chật vật khi đối phó với chúng."

"Ra là vậy," tôi gật đầu, cố giữ giọng điệu trung lập.

"Cảm ơn cô, Donna. Thực sự cảm ơn sự giúp đỡ của cô."

Chúng tôi bắt tay trước khi cô rời đi, không quên báo trước rằng nhóm sẽ hỏi thăm thêm vài người nữa rồi mới quay về.

Khi chúng tôi rời đi, Michael lộ rõ vẻ đắm chìm trong suy nghĩ, nét mặt cau có tột độ.

"Cậu nghĩ chuyện đó là sao? Linh thú mà có trí khôn á?"

"Chuyện đó là không thể trừ khi Linh thú đạt hạng Đại Linh (Greater Spirit), Cổ Đại hoặc cao hơn," Kang xen vào, nhắc lại một sự thật hiển nhiên.

"Trừ phi cậu thực sự nghĩ đó là thứ mà chúng ta đang phải đối đầu."

"Thôi đi," tôi giễu cợt.

"Nếu ngoài kia mà có một con Đại Linh, cả cái nơi này đã bị san phẳng từ đời nào rồi, chứ đừng nói là hạng Cổ Đại."

"Thế theo ý cậu thì chuyện gì đã xảy ra hả, thiên tài?" Michael bật lại, sự bực dọc bắt đầu len lỏi vào chất giọng.

Tôi vẫn bình thản nhún vai.

"Lúc đó là ban đêm. Donna đang hoảng loạn. Cô ấy nhìn thấy những thứ không thể giải thích nổi, nên tâm trí tự động ngắt cầu dao. Đám Linh thú đó không hề có trí khôn. Chỉ là tiềm thức của cô ấy đã tự phóng đại nỗi sợ hãi lên thôi."

Một lúc sau, Michael nheo mắt lại.

"Vậy ý cậu là cô ấy bị hoang tưởng?"

"Chính xác," tôi gật đầu.

"Trừ khi cậu thực sự tin rằng có những Linh thể (Spirit) hạng Ấu Linh hoặc Tiểu Linh lại sở hữu trí khôn."

Michael há miệng rồi lại ngậm lại vài lần, trông như cậu ta muốn cãi lại đơn giản chỉ vì ghét tôi.

"B-Biết đâu đây là một loài thú mới, đã tiến hóa thì sao?"

Tôi tự nhếch mép cười thầm, bất chấp cái ý tưởng đó nghe nực cười đến mức nào.

"Ừ… chắc thế, chuyện đó cũng có thể xảy ra," tôi đáp bằng một tông giọng đều đều.

"Hoặc có lẽ có một lời giải thích đơn giản hơn. Chẳng hạn như, thay vì bản thân chúng có trí khôn, thì một kẻ nào đó có thể…"

Tôi lấp lửng bỏ ngỏ câu nói, lặng lẽ quan sát Michael đang cố gắng xử lý các giả thuyết.

Không mất nhiều thời gian để hai mắt cậu ta mở to, vỡ lẽ.

"Ai đó có thể đang điều khiển chúng!"

Nó kìa.

Mắc câu rồi.

Tôi đã giăng sẵn cái bẫy này ngay từ đầu.

Tôi cần Michael tự mình đưa ra kết luận đó.

Tôi cần cậu ta nghĩ rằng đây là ý tưởng của bản thân, để cậu ta tự bám lấy nó mà không cảm thấy bị tôi đe dọa.

Thằng chả rất cứng đầu.

Bất cứ điều gì tôi đề xuất, có lẽ cậu ta sẽ gạt phăng đi chỉ vì ghét tôi.

Làm thế này tốt hơn.

Suy cho cùng, lời bào chữa hoàn hảo nhất luôn là lời ta tự vẽ ra cho chính mình.

Nhằm gieo thêm một hạt mầm hoài nghi, tôi xua tay gạt đi.

"Không, nghĩ lại thì, đó quả là một ý tưởng ngu ngốc. Tôi không nghĩ chuyện đó có thể xảy ra đâu."

Michael, đúng với bản tính thường ngày, lại càng bám chặt lấy cái ý tưởng mà cậu ta cho là của bản thân.

"Không, đó chính xác là những gì đang xảy ra!"

Và rồi, trong lúc chúng tôi tiếp tục đi thăm dò những người khác, hạt mầm hoài nghi đó bắt đầu bén rễ, lớn dần lên, còn tôi thì đã khéo léo đánh lạc hướng sự tập trung của cậu ta khỏi mối đe dọa thực sự.