Chương 92 - 92: Kế hoạch [II]

Dù đêm đã khuya, bầu không khí trong quán bar vẫn mang vẻ tĩnh lặng và rệu rã.

Bản thân nơi này nồng nặc mùi bia ôi và da thuộc sờn cũ, thoang thoảng chút vị hăng hắc lẩn khuất trong không khí.

Đây không phải chốn để đến khoe khoang hay thể hiện.

Mà là nơi người ta tìm đến để chôn vùi hiện thực mỏi mệt.

Ánh đèn lờ mờ chiếu xuống những mặt bàn chằng chịt vết xước, trong khi âm nhạc rè rè phát ra từ một chiếc máy hát cũ nát, nghe giống nhạc rock, nếu như không bị tiếng nhiễu sóng lấn át.

Theo tôi đoán, nơi này đáng lẽ phải là một quán bar thể thao hiện đại. Hoặc... mười năm trước nó từng như vậy.

Giờ đây, chốn này chỉ còn là một mớ xập xệ, tồi tàn hệt như phần còn lại của thành phố.

Tôi bước vào trong, khẽ dừng bước để mắt làm quen với bóng tối.

Không gian có vẻ bức bối, dù thực tế diện tích không hề nhỏ.

Tôi chậm rãi đưa mắt nhìn quanh.

Lác đác chỉ có vài vị khách, chắc chưa tới bảy người.

Một gã đang gục đầu bên ly rượu ở quầy bar, đôi vai thõng xuống như thể muốn thu mình lại nhỏ nhất có thể.

Một đám khách quen tụ tập quanh bảng phi tiêu, tiếng cười thô lỗ của họ cứa vào sự yên tĩnh nơi đây.

Gã pha chế di chuyển thoăn thoắt sau quầy, tay cọ những chiếc ly vĩnh viễn chẳng thể sạch nổi rồi rót rượu vào đó.

Và kia, chìm trong góc khuất nhất, là những mục tiêu tôi đang tìm kiếm.

Ba gã cảnh sát.

Đúng mấy kẻ tôi đã đụng mặt hôm qua.

Bọn chúng ngồi quanh một chiếc bàn, trên tay cầm những lá bài. Chính giữa bàn chễm chệ một chai rượu, trông có vẻ đắt tiền.

Gã cao nhất trong cả ba đang nhếch mép với một nụ cười trơn tru đến độ như thể đã được tập tành trước gương không biết bao nhiêu lần.

Đánh giá qua vẻ mặt đắc ý đó, có vẻ gã vừa thắng.

Gã ung dung gom bài và bắt đầu xào bài bằng một tay, tay kia kẹp điếu thuốc nhả ra từng vòng khói lờ đờ.

Ngồi cạnh gã là một thanh niên trẻ hơn, ánh mắt liên tục liếc ngang liếc dọc, những ngón tay cử động bồn chồn. Sự bồn chồn ấy lại càng tăng lên khi ván đấu mới bắt đầu.

Mỗi lần đặt cược hắn lại chồm người tới trước, những biểu cảm tố cáo nước đi của hắn lộ liễu hệt như những giọt mồ hôi đang rịn trên trán.

Gã thứ ba có vóc dáng thấp đậm. Gã ngồi im lặng, ánh mắt sắc lẹm. Dựa lưng vào tường, tay giữ khư khư ly rượu, gã quan sát cả căn phòng như một con mèo đang rình mồi trên cánh đồng hoang. Kiên nhẫn và đầy cảnh giác.

Tôi ngồi ở một góc khuất và quan sát bộ ba đó một lúc, thong thả nhấp ngụm whiskey rẻ tiền vừa gọi. Thứ chất lỏng ấy trôi tuột xuống cổ họng nóng ran, nhưng cũng chẳng đến mức phải bận tâm.

Càng nhìn, tôi càng thấy thú vị.

Không phải trò bài bạc thu hút tôi, không hẳn vậy.

Mà là phong thái của bọn chúng.

Chắc chắn chúng đang ngoài giờ làm, nhưng vẫn chưa thoát hẳn khỏi cái mác đó.

Có thể thấy điều đó qua cách chúng cầm lá bài, chặt chẽ, đầy thận trọng.

Có thể thấy điều đó qua cách gã trẻ tuổi liên tục liếc nhìn chiếc đồng hồ treo tường, như thể hắn không nên có mặt ở đây.

Chúng vẫn mặc bộ đồng phục kaki bên dưới lớp áo khoác đen. Kể cả ở đây. Kể cả lúc này.

Tôi đặt ly xuống và lập tức vô hiệu hóa Thẻ Biến Hình (Transformation Card) của mình.

Ngoại hình tôi trở lại như cũ, mái tóc vàng rực rỡ thay cho màu đen xỉn, đôi mắt ánh vàng đồng màu, đường nét quai hàm sắc sảo, gương mặt cuốn hút cùng vóc dáng săn chắc.

Mọi chuyện diễn ra quá nhanh, chẳng ai kịp nhận ra điều gì.

Mà kể cả có nhận ra, bọn chúng cũng đang quá mải chán nản với thực tại hoặc cố quên đi sự tồn tại của chính mình.

Tôi đứng dậy và tiến về phía mấy gã cảnh sát.

Nhưng tôi không đi thẳng tới đó. Thế thì lại hơi lộ liễu. Thay vào đó, tôi rảo bước một cách thong dong, gót chân uyển chuyển, tư thế hoàn toàn thả lỏng.

Và khi tôi bước tới bàn của chúng, hai gã đã chú ý đến tôi.

Đặt tay lên chiếc ghế trống thứ tư, tôi nở nụ cười duyên dáng nhất của mình.

"Còn chỗ cho một người nữa không?"

Gã cao hơn ngước lên, nụ cười nửa miệng hằn sâu thành một vẻ thâm hiểm khi đánh giá tôi.

"Mày là thằng nào, nhóc?"

"Có quan trọng không?" Tôi nghiêng đầu.

"Có chứ, nếu việc bảo mày cút đi có thể khiến bọn ta bị đình chỉ công tác," gã đáp.

"H-Hoặc bị giết." gã trẻ tuổi nói thêm.

Đúng thế, dù đang khoác trên mình bộ đồ rẻ tiền sờn rách mua ngoài đường, cũng không khó để đoán tôi là một quý tộc.

Đầu tiên là nhờ ngoại hình của tôi.

Thứ hai là sự kiêu hãnh đặc trưng mà chỉ tầng lớp quyền quý mới có.

Thứ ba, tôi nhận ra cảnh sát ở thành phố này là nỗi khiếp sợ của người dân. Không ai tỉnh táo lại dám lại gần một gã cớm, chứ đừng nói là ba, với thái độ thản nhiên như tôi cả.

Thế nên dù không chắc chắn một trăm phần trăm, những gã này vẫn sẽ nghi ngờ tôi là quý tộc. Hoặc ít nhất cũng thuộc tầng lớp thượng lưu.

"Đừng lo," tôi nói, tháo chiếc đồng hồ đeo tay và ném lên mặt bàn.

"Nhưng tôi không nghĩ các anh lại muốn bảo tôi cút đi đâu."

Chiếc đồng hồ rơi xuống bàn phát ra tiếng "cộp" nặng trịch êm tai, mặt kính mạ vàng sáng loáng bắt lấy chút ánh sáng mờ ảo tựa như con mắt của dã thú.

Gã cảnh sát thấp đậm với ánh mắt sắc lẹm cuối cùng cũng nhúc nhích. Ánh nhìn của gã ghim vào chiếc đồng hồ, rồi lại nhìn tôi, môi mím chặt.

"Thứ này... không phải đồ nhặt bừa ở mấy sạp chợ," gã lên tiếng, giọng trầm đều đặn.

Tôi nhún vai, kéo chiếc ghế trống ra và thả mình ngồi xuống với một vẻ uể oải đầy duyên dáng, hoàn toàn trái ngược với bầu không khí căng thẳng nơi đây.

"Chắc là tùy xem khu chợ nào. Nhưng đúng vậy, chiếc đồng hồ đó đắt hơn tổng thu nhập hàng năm của cả ba người cộng lại đấy."

Gã cao hơn ngả người ra sau, nụ cười nửa miệng hiểm độc của gã vặn vẹo thành một vẻ toan tính sâu xa.

Gã nhón lấy điếu thuốc, rít một hơi chậm rãi rồi phả khói về phía tôi.

"Được rồi, nhóc. Mày đã thu hút được sự chú ý của bọn tao rồi đấy. Giờ sao không nói thử xem mày thực sự đang muốn gì?"

Tôi vơ lấy bộ bài và xào nhanh vài nhát.

"Tôi muốn gì à?" Tôi hờ hững đáp lời trong khi chia ván đầu tiên.

"Không nhiều lắm. Một ván bài thôi. Tìm một vài bạn tâm giao. Tôi đang ở xa nhà, và tôi đoán các anh đây có thể là một thú tiêu khiển ra trò."

Bọn chúng im lặng quan sát tôi, sự hoài nghi và ngờ vực hằn rõ trên từng đường nét khuôn mặt.

Nhưng một lúc sau, chúng bắt đầu móc những xấp tiền cộm thô từ trong túi ra, ném lên bàn với vẻ ngạo mạn xen lẫn sự thách thức không lời.

"Được thôi, cậu ấm," gã cao hơn nhếch mép, chồm người tới trước và dụi tắt điếu thuốc vào gạt tàn.

"Nhưng nếu tao bắt được mày gian lận, thì kể cả bố mày cũng không cứu được mày khỏi tay tao đâu. Trừ khi ông ta chính là vị Chúa tể (Overlord) chết tiệt đó."

•••

Tới lúc gã pha chế hô lượt gọi đồ cuối cùng và bước ra khỏi cửa, quán bar đã hoàn toàn thay đổi.

Bầu không khí tĩnh lặng, rệu rã đã tan biến.

Bầu không khí lúc này mang đậm vẻ hoang dã và thô ráp.

Cả không gian ngập ngụa tiếng cười say xỉn, những lời lè nhè, và tiếng lá bài miết trên mặt bàn gỗ.

Quán bar giờ đã vắng tanh, chỉ còn lại bốn người chúng tôi.

Gã pha chế đã giao chìa khóa cho chúng tôi, dặn phải khóa cửa cẩn thận trước khi rời đi.

Bộ ba cảnh sát ngả ngớn trên ghế như những vị vua đang chiêm ngưỡng vùng đất vừa bị chinh phục.

Gã cao hơn, kẻ mà giờ tôi đã biết tên là Lyle, cười ngoác đến tận mang tai, khuôn mặt đỏ gay vì men whiskey và men chiến thắng.

Nụ cười nửa miệng hiểm độc của gã từ lâu đã dịu lại thành một nét gì đó thân thiện hơn, dù vẫn không giấu được vẻ hống hách.

Gã trẻ tuổi hơn, Mark, rốt cuộc cũng ngừng bận tâm đến chiếc đồng hồ. Hắn nằm ườn trên ghế với nụ cười mãn nguyện, vô thức xoay nhẹ ly rượu.

Và gã thấp đậm, Jones, ngả người ra sau với hai tay khoanh lại. Ánh mắt sắc lẹm của gã dù có chút đục ngầu vì men rượu nhưng vẫn không bớt đi phần tinh ranh.

Gã nhìn tôi bằng một ánh mắt đầy thích thú, hệt như con mèo đang ngắm nghía chú chuột tự nguyện dâng mình tới cửa miệng.

Còn tôi ư? Chà, đời tôi từng có những ngày khá khẩm hơn thế này nhiều.

Tôi ngồi tại bàn, trên người chỉ còn độc bộ đồ lót. Mọi thứ tôi sở hữu đều nằm la liệt trên mặt gỗ. Tôi đã thua sạch sành sanh qua mấy ván cược.

Áo sơ mi, áo khoác, và cả giày của tôi đều bị Lyle lột sạch; gã đang đeo chiếc đồng hồ của tôi như một món chiến lợi phẩm.

Thắt lưng của tôi thì vắt ngang ghế của Mark, còn Jones lại đặc biệt ưng ý chiếc áo choàng của tôi, gã khoác nó qua vai như một chiếc huy chương danh dự ngớ ngẩn nào đó.

"Nhóc ạ," Lyle lắc đầu trong lúc chia ván tiếp theo.

"Ta phải công nhận đấy. Ta từng thấy nhiều thằng nướng cả gia tài, tước vị, và thậm chí là cả vợ trên cái bàn này rồi, nhưng ta chưa từng thấy ai mất trắng mọi thứ mà vẫn nhe răng cười như mày."

Tôi nâng chiếc ly whiskey sứt mẻ trên tay lên.

"Biết nói sao nhỉ? Tôi là người có những thú vui rất đỗi giản đơn. Với lại, tôi cười không phải vì đang thua."

"Ồ?" Jones rướn người tới, chất giọng đặc sệt sự tò mò.

"Thế cái quái gì khiến mày nhăn nhở cười như một thằng ngu thế hả?"

Tôi ngả người ra ghế, vung tay về phía quán bar trống không.

"Cái này. Tất cả những thứ này. Rượu ngon. Bạn nhậu. Và sự thật là tôi đang ngồi đây cùng ba gã cảnh sát duy nhất trong thành phố này biết cách lừa bịp giỏi hơn cả thực thi pháp luật."

Mark suýt sặc rượu, vừa ho sù sụ vừa cười ngặt nghẽo. Nụ cười nửa miệng của Lyle ngoác rộng thành một nụ cười rạng rỡ, trong khi Jones bật cười khúc khích, khẽ lắc đầu.

"Được rồi, được rồi," Lyle nói, ném mấy lá bài xuống bàn.

"Đủ trò bợ đỡ rồi đấy, cậu ấm. Để xem mày còn gì để cược nữa không nào."

Tôi đặt ly xuống. Chầm chậm, đầy chủ ý, tôi thò tay vào túi chiếc quần bị vứt lăn lóc trên bàn và rút ra thiết bị liên lạc của mình.

Thao tác vài cái, tôi đặt nó lên bàn. Ứng dụng ngân hàng đang mở trên màn hình, hiển thị số dư hiện tại.

Một trăm nghìn Credit.

Những tiếng cười bặt tắt, thay vào đó là một sự im lặng hoàn toàn khác thường.

Đối với giới quý tộc, đó chẳng phải là khoản tiền lớn, nhưng nó vẫn nhiều hơn cả số tiền mà phần lớn người dân ở khu vực này từng thấy trong đời.

Tôi toét miệng cười.

"Thế này thì sao? Một ván cuối. Được ăn cả, ngã về không."

Nụ cười của Lyle tắt ngấm, thế chỗ bởi vẻ đanh lại, sắc lẹm hơn. Mark xê dịch người đầy bất an, liếc nhìn Jones, kẻ vẫn đang ngồi bất động, ánh mắt ghim chặt vào màn hình thiết bị.

Chúng không có cách nào đặt số tiền cược ngang bằng với tôi, thứ tốt nhất chúng có thể làm là tất tay toàn bộ những gì vừa kiếm được và hy vọng sẽ lại thắng tiếp.

Bởi vì nếu thua, chúng sẽ gánh món nợ mà có làm lụng cả đời cũng chẳng trả nổi.

Đây đáng lẽ không phải là một quyết định khó khăn. Suy cho cùng, từ nãy đến giờ tôi đã thua nhẵn túi.

Chúng hẳn phải đủ tự tin để đánh bại tôi thêm một lần nữa.

"Hoặc nhóc là thằng khốn gan dạ nhất ta từng gặp," cuối cùng Lyle cũng lên tiếng, "hoặc là thằng ngu nhất."

"Không thể là cả hai sao?" Tôi đáp lời, ung dung nâng ly rượu lên.

Ba gã cảnh sát nhìn nhau, sự thân tình ban nãy giờ đã chùng xuống trước sức nặng từ lời đề nghị của tôi.

Và thế là ván bài lại bắt đầu. Với số tiền cược cao hơn bao giờ hết.

Ít nhất là đối với bọn chúng.