Chương 93: Kế hoạch [III]

Bỏ qua bao tràng cười cợt và hơi men tràn ngập đêm nay, đây mới là khoảnh khắc tôi hằng chờ đợi.

Bài đã chia, tiền cược đã đặt, và khi những tia sáng bình minh đầu tiên bắt đầu len lỏi qua lăng kính của ô cửa sổ cáu bẩn, tôi biết mình đã nắm chắc phần thắng.

"Úp bài," Jones là người đầu tiên rút lui.

"Úp," Mark nối gót theo sau.

Chỉ còn lại Lyle, gã thủ lĩnh ngầm của cả nhóm, vẫn kiên gan bám trụ cho đến khi lá bài áp chót được lật ra bàn.

Trên tay tôi là hai lá bài. Một Át bích và một Hai rô.

Trên bàn có bốn lá.

Một Bảy cơ.

Một K chuồn.

Một Tám chuồn.

Và một Át cơ.

Nụ cười nhếch mép lại ngự trị trên môi Lyle.

Ngón tay gã gõ nhẹ xuống mặt bàn, tạo nên một nhịp điệu dường như chỉ mình gã nghe thấy.

Sự tự tin của gã tỏa ra thành một luồng áp lực hữu hình.

Gã ngả lưng ra ghế, dáng vẻ nhàn nhã vô ngần. Dẫu vậy, tôi vẫn bắt được tia dao động cực nhỏ trong mắt gã khi gã liếc nhìn tôi, cố chắp vá lấy một sơ hở, một dấu hiệu dù là mỏng manh nhất.

"Đến lượt cậu đấy, thiếu gia," gã cất giọng trơn tuột, pha chút uể oải.

Tôi để sự im lặng kéo dài, khóa chặt ánh mắt gã, trong lúc với tay cầm ly, chậm rãi nhấp một ngụm whiskey đã nhạt thếch vị cay nồng từ lâu.

Hai lá bài trên tay. Tổng cộng có hai lá Át.

Thế bài không tồi. Nhưng vẫn chưa đủ để thắng.

Chưa phải lúc này.

Tôi cẩn thận đặt ly xuống, tiếng thủy tinh lanh lảnh va chạm với mặt gỗ phá vỡ bầu không khí căng thẳng.

"Tố," tôi nói.

Nụ cười của Lyle khẽ giật. Rất nhẹ.

"Cậu thì làm quái gì còn tiền mà tố. Giờ định cược cái gì?"

"Cái thiết bị liên lạc này. Hàng đời mới đấy, chắc cũng phải đáng vài ngàn Credit," tôi nhún vai.

"...Cậu chắc là không muốn úp bài đấy chứ?" gã hỏi lại.

"Sao cơ?" tôi bật cười.

"Tôi đã chơi tới bến rồi. Hay anh sợ lát nữa thua lại phải ói tiền ra trả tôi?"

"Mồm mép gớm nhỉ, nhất là với một kẻ chỉ bận mỗi đồ lót trên người," gã nói, dù giọng điệu đã bớt đi mấy phần bỡn cợt.

"Y phục không làm nên giá trị con người," tôi điềm nhiên đáp trả.

"Mà là những kẻ anh ta giao du cùng. Và đêm nay, tôi đang được vinh hạnh kết giao với những cá nhân hết sức tuyệt vời."

Mark cười gượng, ánh mắt liếc qua liếc lại giữa hai chúng tôi, trong khi Jones chỉ làu bàu, khoanh tay ngả người ra sau.

Mắt Lyle nheo lại, nụ cười nhếch mép càng thêm sắc lạnh.

Gã thò tay vào túi áo khoác, rút ra một thứ lóe sáng lờ mờ dưới ánh đèn.

Huy hiệu của gã.

Gã ném thẳng nó vào đống tiền cược như thể đó chỉ là một đồng phỉnh lẻ.

"Theo," gã dõng dạc tuyên bố, giọng điệu đầy vẻ thách thức.

Tôi rút lá bài trên cùng và lật ngửa xuống bàn.

Lá bài cuối cùng đã xuất hiện.

Một lá Át rô.

Lyle và tôi đồng loạt lật bài, bầu không khí như nén lại, vạn vật nín thở.

Trên bàn lúc này là — Tám chuồn, K chuồn, Bảy cơ, Át cơ, và lá Át rô vừa lật.

Lyle giữ hai lá K — bích và rô.

Tôi giữ Át bích và Hai rô.

Cả hai đều có cùng một tay bài. Sám cô.

Nhưng tôi đã thắng. Vì Át đè K.

…Căn phòng như đóng băng, vạn vật chìm vào một cõi tĩnh lặng đến rợn người.

Thứ tĩnh lặng khiến từng tiếng cọt kẹt nhỏ nhất của chốn tửu quán xập xệ này cũng bị phóng đại thành những âm vang chói tai. Âm thanh duy nhất còn xót lại là tiếng rè rè phát ra từ chiếc máy hát cà tàng.

Ba gã sĩ quan trước mặt tôi cứng đờ, trố mắt nhìn cứ như lũ nai tơ bị rọi đèn pha vào mặt. Há hốc mồm, ánh mắt hằn rõ vẻ không thể tin nổi.

Cứ như thể bọn họ chẳng đời nào lường trước được cái kết cục này vậy.

Đương nhiên là không rồi.

Dù gì thì, bọn họ vẫn luôn đinh ninh rằng phần thắng nằm chắc trong tay cơ mà.

"Các anh thực sự nghĩ tôi không nhận ra à?" Tôi nở một nụ cười ma mãnh và bắt đầu gom bài.

Lyle trừng mắt nhìn tôi, vẻ mặt pha lẫn sự ngỡ ngàng và dè chừng. Nụ cười cợt nhả đã bốc hơi vô tung, thay vào đó là đôi môi mím chặt khiến gương mặt gã càng thêm phần gắt gỏng và hằn học.

"Nhận ra cái gì?" gã trầm giọng, chẳng còn vẻ sắc bén thường ngày.

Tôi điệu nghệ xào lại tệp bài trên tay.

"Anh không kín kẽ như anh tưởng đâu, Sĩ quan Lyle à. Cái cú vẩy cổ tay tiểu xảo của anh lúc chia bài, cái kiểu Mark luôn cược lớn mỗi khi anh cầm bài đẹp, và cả Jones đây nữa? Anh ta rút lui quá sức chuẩn xác mỗi khi tiền cược nằm ở mức tầm trung. Mấy người nghĩ tôi mù mà không thấy những cái liếc mắt đưa tình hay mấy ám hiệu tay lén lút của ba người chắc?"

Mark co rúm người như muốn tụt hẳn xuống gầm bàn, mặt trắng bệch, ấp úng chối cãi, "T-Tôi không—"

"Bình tĩnh nào," tôi hờ hững ngắt lời, chẳng buồn liếc hắn lấy một cái. Ánh mắt tôi vẫn ghim chặt vào Lyle.

"Tôi vốn đã đoán được trò gian lận của các anh. Thậm chí, tôi còn trông mong nó nữa là đằng khác."

Jones khẽ chồm người tới trước, ánh mắt dò xét nheo lại.

"Tại sao lại thế, thằng oắt?" Giọng gã rất khẽ, nhưng ẩn giấu một sự đe dọa lạnh lùng.

"Vì nó cho tôi một cái cớ chính đáng để làm việc này."

Tôi đứng dậy, vung tay miết một đường trải dọc tệp bài xuống bàn. Chúng lướt đi mượt mà như nan quạt, phơi bày tất cả — bằng chứng rành rành của một bộ bài bị đánh dấu.

Dẫu đã xào bài ngẫu nhiên, tôi vẫn dễ dàng xếp được bốn lá Át nằm liền kề. Tiếp đó là bốn lá K, rồi bốn lá Q.

Sắc mặt Lyle sầm xuống, gã hé miệng, hẳn là định chối bay chối biến, nhưng tôi đâu rảnh để chừa cho gã cơ hội ấy.

"Khỏi cần bận tâm chối cãi," tôi chặn họng, cố kìm nén để không cười thẳng vào bản mặt gã.

"Anh cứ ngỡ tôi chỉ là một thằng oắt quý tộc khờ khạo từ nơi khác đến để mặc sức chăn dắt. Nhưng giờ thì, anh nợ tôi mọi thứ trên cái bàn này và cả những thứ xa xôi hơn thế. Và tôi muốn được thanh toán sòng phẳng."

"Này, cái đéo—" Lyle gằn giọng, đột ngột đứng phắt dậy khiến chiếc ghế trượt dài, cạo thành tiếng rít chói tai trên mặt sàn.

"Không," tôi tiếp tục ngắt lời, bước tới một bước và chộp lấy chiếc huy hiệu trên bàn — thứ do chính tay gã đã ném ra cược.

"Luật chơi bất di bất dịch. Đã cược là cược, và anh thì thua trắng tay rồi."

Nụ cười nhếch mép lại lóe lên trên môi gã, nhưng lần này nhợt nhạt và gượng gạo hơn hẳn.

"Được rồi, nghe này nhóc. Chúng ta đã có một đêm ra trò. Kết thúc êm đẹp ở đây thôi. Dù sao cũng chỉ là giao lưu vui vẻ. Cậu đã chứng minh được bản lĩnh rồi đấy — bọn này giở trò mà cậu vẫn thắng. Giờ thì cứ ôm tiền rồi ngoan ngoãn rời đi, hai bên không cần phải làm căng lên rách việc làm gì."

Tôi bật cười khe khẽ, ngón tay thoăn thoắt xoay vòng chiếc huy hiệu. Và ngay lúc gã toan với tay giật lại, tôi rụt tay về, vừa vặn né khỏi tầm với, thong dong đung đưa nó như một miếng mồi nhử trêu ngươi.

"Không được đâu. Chà, tôi đã được dạy bảo phải thanh toán sòng phẳng nợ nần từ thuở bé rồi. Thế nên, một là anh trả đủ mọi thứ cho tôi. Hai là... chúng ta cứ làm căng chuyện này tới bến luôn."

Lyle không đáp, nhưng bàn tay gã khẽ giật về phía hông — nơi cất giấu bao súng da dưới vạt áo khoác.

Tôi hơi nghiêng đầu, nở một nụ cười lười biếng.

"Anh không thực sự muốn giở trò đó ra đâu."

Nhưng gã tảng lờ mọi lời cảnh báo.

Bầu không khí trong phòng lập tức xoay chuyển.

Những hạt tinh túy ánh vàng bắt đầu rỉ ra từ làn da tôi, hội tụ lại trên đôi vai. Ban đầu chỉ lập lòe như ánh nến, nhưng rồi nhanh chóng bùng lên, chói lòa và rực rỡ.

Mark nghẹn họng thở hắt ra một tiếng, luống cuống lùi lại đến mức suýt ngã lộn cổ khỏi ghế.

"H-Hắn là người Thức Tỉnh (Awakened)!"

Jones tỏ ra điềm tĩnh hơn tôi tưởng. Gã chôn chân tại chỗ như bức tượng đá, dẫu vậy tôi vẫn kịp bắt được tia sợ hãi và đầy cảnh giác xẹt qua ánh mắt sắc lẹm của gã.

Còn Lyle?

Gã cứng đờ người, bàn tay sượng trân cách báng súng chỉ vài tấc.

Trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, tôi đã ngỡ gã sẽ đủ khôn ngoan để lùi bước.

Nhưng không.

Gã không hề.