Chương 94: Kế hoạch [IV]

Thay vì bỏ cuộc, hắn rút phắt súng ngắn ra và chĩa thẳng vào tôi.

Đáng tiếc cho hắn, tôi đã kịp động thủ.

Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của tôi cần vài giây để định hình, nên tôi chỉ phải câu giờ chừng đó thời gian.

Tôi tóm lấy mép chiếc bàn tròn rồi giật mạnh, hất tung nó về phía Jones. Hắn là kẻ duy nhất trong cả ba sở hữu một Cổ vật (Artifact) — một thanh kiếm.

Cổ vật vốn là những món đồ được ếm phép, cần Tinh Hoa Linh Hồn (Spirit Essence) để kích hoạt.

Trong khi một người Thức Tỉnh (Awakened) có thể trực tiếp truyền Tinh Hoa của mình vào chúng, thì người thường lại phải dựa vào Đá Tinh Hoa để cấp năng lượng.

Điều này phần nào san lấp khoảng cách sức mạnh giữa người Thức Tỉnh và người thường.

Nhưng cũng chỉ là phần nào mà thôi.

Chiếc bàn lao vút đi, buộc Jones phải lảo đảo lùi lại cùng một tiếng chửi thề thất kinh. Tay hắn vốn đã lăm lăm chuôi kiếm dắt bên hông.

Lyle nổ súng. Tiếng đạn xé toạc không khí như một tiếng quất roi, nhưng đường đạn lại trượt khỏi tôi một đoạn khá xa.

Cùng lúc đó, Mark đang lóng ngóng rút súng.

Nhưng trước khi hắn kịp nâng nòng, tôi đã đạp một cú ngập ngực hắn với lực giáng của một chiếc xe tải đang lao vun vút. Cú đá thổi bay hắn về phía sau, đâm sầm vào đống ghế trống, kéo theo một tiếng xương gãy khô khốc rợn người.

Ngay lúc đó, Jones đã áp sát từ bên trái, lưỡi kiếm vung lên nhắm thẳng vào cổ tôi.

Không chút nương tay.

Hắn thực sự muốn đoạt mạng tôi.

Nhưng động tác của hắn lại thô kệch và lóng ngóng. Kỹ thuật thiếu trau chuốt phơi bày sự thật rằng hắn đã không luyện kiếm đàng hoàng suốt nhiều tháng qua.

Tôi luồn người né cú vung kiếm, mặc cho lưỡi thép chém vào khoảng không vô hại trên đỉnh đầu, rồi từ tư thế hạ thấp trọng tâm đó, tôi lao vụt tới.

Hắn thậm chí không kịp phản ứng trước khi bị tôi nện cùi chỏ thẳng vào ngực. Lại một tiếng rắc vang lên đầy thỏa mãn.

Trong lúc hắn lảo đảo lùi lại, ho sụ sụ và tuôn lời chửi rủa, tôi liền đoạt lấy thanh kiếm từ bàn tay đã lỏng lẻo của hắn, dễ dàng tước vũ khí như trở bàn tay.

Trước khi hắn kịp định thần, tôi đạp thẳng gót giày vào mặt hắn với một lực tàn bạo, khiến hắn ngã sóng soài xuống đất, máu tuôn xối xả từ sống mũi đã gãy nát.

Lyle lại nhắm bắn tôi lần nữa. Ở khoảng cách này, nòng súng của hắn chỉ cách mặt tôi vỏn vẹn vài inch.

Hắn đinh ninh rằng nổ súng ở cự ly gần thế này sẽ tước đi mọi cơ hội né tránh của tôi.

Thế nên, tôi làm điều duy nhất mình có thể.

Tôi chộp lấy nòng súng của hắn và gạt phăng sang một bên. Tiếng súng lại chát chúa vang lên, viên đạn trượt mục tiêu, rít gào bay sát qua tai tôi.

Mark, gã đàn ông vẫn đang bẹp dí dưới đất, bắt đầu lóp ngóp bò tới.

Súng của hắn đã văng khỏi tay sau cú đá ban nãy. Bằng đôi tay run lẩy bẩy, hắn nhặt nó lên rồi chĩa về phía tôi trong sự tuyệt vọng đến điên cuồng.

Nhưng hắn làm gì có cơ hội bóp cò.

Lưỡi kiếm trong tay tôi lóe sáng, vẽ một vệt bạc mỏng chém ngang thân súng.

Trước khi hắn kịp hiểu chuyện gì vừa xảy ra, khẩu súng đã bị chẻ làm đôi. Nửa trên rơi loảng xoảng xuống mặt sàn, bỏ lại trên tay hắn cái báng súng cụt lủn.

Mọi thứ chỉ diễn ra trong vài nhịp thở. Cũng đúng lúc đó, Thẻ Khởi Nguyên của tôi đã hoàn tất định hình.

Tôi siết tay quanh khẩu súng của Lyle, nghiền nát nó nhẹ bẫng như một tờ giấy.

"Không— Này, nghe ta nói— Khẹc!" Lyle cố thốt lên.

Nhưng hắn không bao giờ có cơ hội hoàn thành lời cầu xin thảm hại đó.

Tôi túm cổ áo hắn, giật mạnh về phía trước rồi giáng thẳng trán mình vào cằm hắn.

Tiếng xương vỡ vang vọng khắp căn phòng, cú cụng đầu suýt chút nữa đã khiến hắn bất tỉnh nhân sự.

Đầu Lyle giật ngửa ra sau, toàn thân mềm nhũn, một vệt máu ngoằn ngoèo rỉ xuống từ khóe miệng.

Hàm hắn lệch hẳn đi, kèm theo ít nhất vài chiếc răng đã gãy vụn.

Hắn đổ gục xuống như một tháp bài ngay khi tôi vừa buông tay, nằm bẹp dưới chân tôi.

Trong tiếng rên rỉ khóc lóc, hắn bắt đầu van xin. Nụ cười nhếch mép kiêu ngạo khi tưởng lừa được tôi đã hoàn toàn bốc hơi.

Điệu cười ác ý lúc hắn ức hiếp người phụ nữ trên phố cũng chẳng còn.

Giờ thì hắn đang sợ.

Sợ chết khiếp.

Cái thói vênh váo tự cao tự đại đã biến mất không để lại một dấu vết.

Tôi ghét cay ghét đắng những kẻ như hắn — loại người quen thói nhìn xuống kẻ khác chỉ vì đang mượn hơi một thế lực thậm chí chẳng phải của mình.

Tôi ghét chúng, bởi chúng khiến tôi nhớ đến chính bản thân mình.

Cơ thể Lyle co giật khi cố sức gượng dậy, cái hàm gãy run lẩy bẩy sau mỗi lần gục ngã.

"Làm ơn... xin anh đừng... Lấy đi... L-Lấy hết tiền đi... Làm ơn!"

"Ồ, không đâu, Lyle. Chuyện này đâu còn chỉ là vấn đề tiền bạc nữa," Tôi lắc đầu, nhếch mép cười thích thú.

"Các người đã định đoạt mạng tôi. Giờ tôi lấy mạng các người để đổi lại thì cũng công bằng thôi, phải không?"

Hai mắt Lyle mở to đầy kinh hãi, đôi tay run rẩy cào lên mặt sàn, luống cuống cố chống người đứng dậy.

"Làm ơn... đừng—" hắn hổn hển cầu xin.

"Tôi—Tôi không cố ý... đó chỉ là một trò đùa thôi, được chứ? Chỉ là đùa thôi!"

Từ một bên, Mark cũng bắt đầu van xin bằng chất giọng run lẩy bẩy.

"Xin anh! Đó là một sự nhầm lẫn! Bọn tôi không biết anh là một người Thức Tỉnh, nếu biết thì bọn tôi đã không bao giờ dám làm vậy!"

Tôi để mặc cho chúng lải nhải một lúc, thong thả tận hưởng cảnh tượng tuyệt vọng đang dâng cao ngập đầu chúng.

Chỉ đến khi hoàn toàn thỏa mãn, tôi mới chậm rãi thở ra và gật đầu.

"Được rồi. Vì tôi là một kẻ rất rộng lượng và dễ bao dung, tôi sẽ cho các người một cơ hội để giữ lại cái mạng quèn này."

Một chuỗi cảm xúc lướt qua mặt chúng — nhẹ nhõm, biết ơn, rồi ngờ vực. Gần như nực cười khi chứng kiến hy vọng chuyển thành hoài nghi nhanh đến vậy.

Chúng không ngu. Chúng thừa hiểu tôi sẽ chẳng thả người dễ dàng thế.

Và điều đó chỉ có một ý nghĩa duy nhất.

Tôi muốn một thứ gì đó để đánh đổi.

Với hầu hết mọi người, thứ đó sẽ là tiền. Nhưng vì tôi đã thể hiện rằng mình chẳng thiếu tiền, nên đâm ra chúng mù tịt không biết tôi đang nhắm đến điều gì.

Mà sự bất định thì luôn đi kèm với nguy hiểm.

"Nhưng vì hiện tại các người không chỉ nợ tôi một khoản tiền lớn mà — không có ý xúc phạm đâu nhé — các người sẽ chẳng bao giờ trả nổi, lại còn nợ luôn cả mạng sống của mình..." Tôi dừng lại một chút, để sức nặng từ những lời ấy ngấm dần, rồi nghiêng đầu hỏi.

"Các người định đền bù cho tôi thế nào đây?"

Tôi khẽ xoa cằm, ra chiều suy nghĩ.

Rồi, tôi búng tay và ban cho chúng một nụ cười ấm áp như thể chỉ dành cho những người bạn chí cốt.

"Ồ, đúng rồi! Làm một thỏa thuận đi. Hãy làm cho tôi một việc, và tôi sẽ vờ như cái… hiểu lầm nho nhỏ này chưa từng xảy ra. Thật ra, hôm nay tôi đang hào hiệp đến mức sẵn sàng trả cho ba người số tiền còn lớn hơn cả những gì các người dám mơ tự mình kiếm được."

Lyle và Mark ném cho nhau những ánh nhìn hoảng loạn.

Ánh mắt chúng đảo qua đảo lại, cố gắng tìm kiếm trong vô vọng một lối thoát khỏi vũng bùn lầy do chính chúng tự chuốc lấy.

Nhưng làm gì có lối thoát nào cơ chứ.

Và chúng hoàn toàn không có manh mối gì về việc tôi sắp giao phó, điều đó càng khiến thỏa thuận này trở nên ngọt ngào hơn đối với tôi.

Tôi hơi chồm người về phía trước, nụ cười nửa miệng hằn lên sắc lẹm.

"Tất cả những gì các người phải làm là làm việc cho tôi. Đơn giản mà, đúng không?"

Tôi để những lời đó buông thõng trong không trung trước khi trầm giọng xuống.

"Nhưng nếu các người dám hé răng nửa lời về chuyện này với bất kỳ ai, chính tay tôi sẽ giết sạch tất cả. Nếu các người không hoàn thành được điều tôi yêu cầu..."

Tôi bước lại gần thêm một bước, nhìn chằm chằm vào đôi mắt trợn ngược đầy kinh hãi của Lyle.

"...chính tay tôi sẽ giết sạch các người. Nếu các người định dở trò bẩn thỉu sau lưng tôi..."

Tôi cúi người xuống, thì thầm bằng một âm giọng lạnh lẽo đầy đe dọa.

"...đích thân tôi sẽ giết sạch tất cả các người."