Chương 97: Đánh Lạc Hướng [I]

Khi tôi về đến khách sạn, những tia nắng đầu tiên đã nhuộm kín bầu trời hừng đông trong muôn vàn sắc cam đỏ.

Tôi mở cửa phòng, những mong tìm thấy chút bình yên tĩnh lặng... nhưng thay vào đó, một phen suýt đứng tim lại đang đón chờ.

Michael đang chễm chệ trên chiếc ghế cạnh cửa sổ, khoanh tay trước ngực y như thể đã ngồi chầu chực ở đó hàng giờ liền.

Còn trên giường tôi, Alexia đang nằm sấp, hý hoáy vẽ vời nguệch ngoạc lên một mảnh giấy, hai chân vắt vẻo đung đưa trên không chẳng khác nào một đứa trẻ đang buồn chán.

"Cậu đã ở đâu?" Michael hỏi thẳng thừng, chẳng khác nào đang thẩm vấn tội phạm. Giọng cậu ta phẳng lặng, lạnh lẽo như một mặt hồ đóng băng.

Tôi nhìn cả hai chằm chằm một lúc, não bộ vẫn đang cố xâu chuỗi lại tình hình.

"Hai người đang làm cái quái gì trong phòng tôi vậy? Và làm thế nào mà vào được? Tôi nhớ rất rõ là mình đã khóa cửa rồi cơ mà!"

Michael nhún vai.

"Tôi từng sống lang bạt trên phố. Bẻ khóa là kỹ năng tôi học được ngay trong tuần đầu tiên."

"Rồi cậu tự hào về chuyện đó lắm hả?" Tôi cau mày.

"Và cậu vừa tỉnh bơ thừa nhận hành vi phạm tội của mình đấy à?"

Michael tằng hắng gượng gạo rồi giả vờ ngước lên nghiên cứu trần nhà, hoàn toàn lảng tránh câu hỏi của tôi.

Ngay lúc tôi còn đang phân vân xem nên tống cổ cả hai ra ngoài hay gọi bảo vệ, thì Alexia đã lên tiếng xen ngang, hoàn toàn tảng lờ bầu không khí căng thẳng.

"Khoan đã, cậu từng sống lang bạt ngoài đường hả, Mikey? Cậu cũng bỏ nhà đi bụi sao?" cô hỏi.

Michael quay phắt sang cô, nét mặt sầm lại.

"Tôi đã bảo cô đừng có gọi tôi như thế cơ mà! Và đúng, tôi từng bỏ nhà đi một lần. Sau khi bố mẹ tôi mất tích, tôi được chú dì nhận nuôi. Cứ cho là họ không thực sự có tư cách làm cha mẹ đi."

Giọng cậu ta khẽ run lên, và trong một thoáng, vẻ mặt cậu ta lộ rõ sự đan xen giữa buồn bã và cay đắng.

"Họ... thường xuyên bạo hành tôi. Một ngày nọ, không thể chịu đựng thêm được nữa, tôi quyết định bỏ đi. Chẳng có chốn dung thân, cũng chẳng có lấy một xu dính túi, tôi phải lay lắt sống qua ngày bằng mọi giá. Tôi trụ lại được vài tuần trước khi bị cảnh sát tóm cổ và lôi về."

Alexia ngừng tay bút, nét mặt chợt chùng xuống đôi chút.

"Rất tiếc khi phải nghe điều đó. Chắc hẳn cậu đã trải qua những ngày tháng tồi tệ lắm."

Michael khẽ bật cười chua chát.

"Sự thật vốn dĩ là vậy mà."

Alexia đặt bút chì xuống, thái độ cợt nhả thường ngày vơi đi ít nhiều.

"Lần đầu tôi bỏ nhà đi là năm mười hai tuổi. Đó là khi mẹ tôi buông lời rằng bà ước tôi chưa từng được sinh ra."

Michael mở to mắt kinh ngạc.

"Trời đất. Sao bà ấy lại có thể thốt ra những lời đó cơ chứ?"

Alexia nhún vai.

"Gia tộc Von Zynx luôn tự hào vì sinh ra được những người thừa kế không chút tì vết. Đứa trẻ ra đời sau luôn phải mạnh mẽ hơn, thông minh hơn, xuất chúng hơn đứa trước. Một di sản của sự hoàn hảo được lưu truyền qua bao thế hệ. Nhưng rồi... lại nảy nòi ra tôi."

Tôi tựa người vào khung cửa, phân vân xem mình nên tỏ vẻ bận tâm hay giả vờ như chưa từng nghe thấy gì.

"Tôi mù lòa từ lúc lọt lòng. Tôi là một phế phẩm. Một nỗi nhục nhã của gia tộc," cô bật cười một tiếng gượng gạo.

"Từ giây phút tôi mở mắt — à, tôi có mở được đâu — tôi đã là một sự thất vọng tràn trề. Mẹ tôi không thể chịu đựng nổi việc phải nhìn thấy tôi. Còn cha tôi... ông ấy xem tôi như một lỗi lầm cần được khắc phục."

Khẽ thở dài, cô nói tiếp.

"Họ đã thử đủ mọi cách. Chữa trị, phẫu thuật, thậm chí cả những thí nghiệm giả kim thuật. Vô ích. Và khi thấy rõ rằng tình trạng mù lòa của tôi sẽ không bao giờ khỏi, họ bèn đổi chiến thuật. Nếu không thể biến tôi thành người bình thường, họ sẽ biến tôi thành kẻ vô hình. Không thấy thì sẽ không phiền lòng."

Giọng cô nghẹn lại đôi chút khi kể tiếp.

"Trong suốt nhiều năm, họ giấu nhẹm tôi đi. Giam cầm tôi trong dinh thự, xung quanh chỉ toàn gia sư và lính gác. Họ thậm chí không cho phép tôi bước chân ra ngoài nửa bước nếu không có lệnh. Nhưng điều thực sự bóp nghẹt tôi là khi cha nói thẳng rằng mục đích sống duy nhất của tôi là kết hôn với một gia tộc quý tộc khác để củng cố liên minh. Trong mắt ông ấy, tôi chẳng phải là con người. Tôi chỉ là một con bài thương lượng."

Michael nghiến răng lầm bầm, "Thật kinh tởm."

Alexia mỉm cười nhạt, dẫu nụ cười ấy chẳng vương chút hơi ấm nào.

"Đúng vậy. Nhưng đó lại là cái thế giới mà tôi sinh ra. Một thế giới nơi giá trị của cậu được đong đếm bằng mức độ hữu dụng của cậu đối với người khác."

Rồi giọng điệu của cô chợt thay đổi, trở nên lạnh lẽo hơn đôi chút.

"Thế nên, tôi quyết định tự tạo ra giá trị cho chính mình. Tôi lẻn ra ngoài lần đầu tiên sau khi đánh thức Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) vào năm mười hai tuổi. Tôi không đi được xa lắm, nhưng lại có một trận ẩu đả với một gã định cướp tiền mình trong một con hẻm nhỏ. Tôi thua, nhưng đó là trận chiến thực sự đầu tiên của tôi. Lần đầu tiên tôi được nếm mùi adrenaline sục sôi. Trải nghiệm đầu tiên của tôi về sự tự do đích thực."

Cô ngừng lời, những ngón tay vuốt nhẹ lên mép tờ giấy vừa hý hoáy lúc nãy.

"Vậy là tôi bắt đầu lẻn ra ngoài thường xuyên hơn. Tôi tham gia vào các giải đấu ngầm của người Thức Tỉnh (Awakened). Và tới năm mười lăm tuổi, tôi đã đủ mạnh để ghi danh vào một giải đấu chuyên nghiệp. Tôi từng nghĩ... có lẽ nếu tôi chứng minh được thực lực của mình, gia đình cuối cùng cũng sẽ nhìn nhận tôi như một con người chứ không chỉ là một sai lầm. Có lẽ họ sẽ chấp nhận tôi."

"Rồi sao? Họ có làm vậy không?" Michael ngập ngừng hỏi.

Nụ cười nửa miệng của cô nhếch lên, tạo thành một vẻ biểu cảm đầy sắc lạnh.

"Tất nhiên là không. Họ lôi tôi về và chửi rủa tôi là một đứa ích kỷ, liều lĩnh. Nhưng phần tồi tệ nhất là gì biết không? Cha tôi không chỉ tức giận — ông ấy còn sợ hãi. Sợ rằng tôi sẽ bị thương. Đó là lúc tôi chợt nhận ra — Cho dù tôi có trở nên mạnh mẽ đến nhường nào, đạt được bất cứ thành tựu gì đi chăng nữa, ông ấy vẫn luôn coi tôi như một món đồ mong manh dễ vỡ. Con búp bê thủy tinh bé nhỏ hỏng hóc của ông ấy. Trong mắt cha mẹ, tôi là thứ để nâng niu bảo bọc, chứ không phải để tôn trọng như những đứa con khác."

Những ngón tay cô siết chặt lấy tờ giấy, khiến nó hơi nhàu đi.

"Nên tôi ngừng ngay việc cố gắng giành lấy sự công nhận từ họ. Tôi dứt khoát bỏ nhà đi và gia nhập Học viện. Nếu tôi phải tạo ra giá trị của riêng mình, thì tuyệt đối không phải vì họ — mà là vì chính bản thân tôi."

Bầu không khí im lặng sau đó bao trùm thật nặng nề.

Ngay cả Michael, kẻ thường ngày luôn hăng hái đáp trả, dường như cũng không biết phải nói gì.

Tôi đổi tư thế tựa vào khung cửa, vuốt mặt, rồi thở hắt ra một hơi chậm rãi trước khi bước hẳn vào trong.

"Phải rồi. Thật là bi đát làm sao. Tôi thậm chí sẵn lòng móc hầu bao trả tiền trị liệu tâm lý cho cả hai người nếu điều đó có ích. Nhưng hai người vẫn chưa trả lời câu hỏi cấp bách nhất ở đây — hai người đang làm cái quái gì trong phòng tôi vậy?"

Tôi dồn sự chú ý sang cô nàng nấm lùn tóc cam đang nằm ườn trên giường mình, đung đưa chân như thể cô ta mới là chủ cái chốn này.

"Còn cô! Cô đang vẽ bậy bạ cái gì thế hả?!"

Alexia bật cười khúc khích rồi ngồi dậy.

Rồi cô ta chìa tờ giấy ra cho tôi với một điệu bộ khá phô trương.

"Ôi, Ngài Samael (Lord Samael), tôi rất vui vì ngài đã hỏi. Tôi đang vẽ ngài đấy. Đây chẳng phải là một kiệt tác sao?"

Tôi cầm lấy tờ giấy và nhìn chằm chằm vào nó với một vẻ mặt đơ như tượng.

Bức chân dung được cho là khắc họa tôi chỉ là một mớ hỗn độn các đường nét và hình khối, chẳng có lấy một tí ti nào giống con người.

Quả đúng là kiểu kiệt tác mà người ta có thể kỳ vọng từ một cô gái mù cắm cúi cầm bút chì.

"Đúng vậy," tôi nói với tất cả sự trang trọng giả tạo mà mình có thể nặn ra.

"Thật diệu kỳ làm sao. Bức tranh này nhìn y hệt tôi. Cô đã lột tả vô cùng hoàn hảo cái thần của tôi."

Trong khi đó, Michael đưa tay day day sống mũi, nét mặt trông như thể đang hối hận về mọi quyết định trong đời đã xui rủi dẫn cậu ta đến tình cảnh này.

Rồi cậu ta lặp lại câu hỏi lúc nãy.

"Cậu cũng chưa trả lời tôi. Cậu đã ở đâu?"

Tôi cau mày nhìn Michael.

"Tôi ở nhà thờ, nếu cậu tò mò đến thế. Mà chuyện đó cũng chẳng liên quan quái gì đến cậu."

Căn phòng lại rơi vào tĩnh lặng trong vài giây, và Michael trông có vẻ hoàn toàn sốc.

Dần dần, sự kinh ngạc trên mặt cậu ta chuyển thành nghi ngờ. Cậu ta chỉ thẳng tay vào mặt tôi.

"Khoan đã, cậu mà cũng được phép bước qua ngưỡng cửa nhà thờ cơ á?! Cậu làm gì ở đó? Xưng tội à? Hay tính làm nước thánh sôi sùng sục lên bằng sự hiện diện của mình?"

Tôi càng cau mày chặt hơn.

"Cậu nghĩ tôi là cái gì?"

"Ác quỷ hiện thân?" Michael đáp liền tắp lự.

Tôi trừng mắt nhìn cậu ta, cố kìm nén cơn ngứa ngáy muốn đấm thẳng vào cái bản mặt ngu ngốc đó.

"Tin hay không thì tùy, tôi đến đó là có lý do. Tôi nghĩ vị Đại Tư Tế (High Priest) ở đó biết điều gì đó về các vụ tấn công."

Alexia nhíu mày khó hiểu.

"Sao cậu lại nghĩ vậy?"

"Tôi hóng được tin đồn từ vài viên sĩ quan cảnh sát mà mình vừa nói chuyện lúc nãy," tôi nói dối không chớp mắt.

"Nếu thông tin từ họ đáng tin cậy thì vị Đại Tư Tế đó đang ấp ủ một âm mưu mờ ám nào đó. Hiện tại thì mới chỉ là linh cảm thôi, nhưng tôi nghĩ chúng ta nên điều tra nhà thờ."

Alexia, vẫn ngồi chễm chệ trên giường, trầm ngâm gõ gõ tay lên cằm.

"Nếu Đại Tư Tế có dính líu, thì chuyện này sẽ thú vị lắm đây. Các nhà thờ thường là khu vực bất khả xâm phạm, kể cả đối với giới quý tộc."

Michael khoanh tay lại.

"Hoặc đây chỉ là một sự lãng phí thời gian. Tin đồn vỉa hè chẳng có ý nghĩa gì nếu không có bằng chứng."

"Chà, còn tốt chán so với việc công khai buộc tội Lãnh chúa (Overlord) của khu vực này mà chẳng có nổi một mẩu bằng chứng nào chống lưng cả!" Tôi cáu kỉnh vặc lại, cũng khoanh tay trước ngực.

Ánh mắt Michael nheo lại.

"Nếu cậu có ý kiến gì với chuyện đó, lẽ ra cậu phải lên tiếng trước khi chúng ta đến bữa tiệc kia chứ! Thay vì thế, cậu lại chuồn êm, bỏ mặc tôi và Alexia tự mình đi thẩm vấn đám Kỵ sĩ (Knights)!"

"Nhắc mới nhớ," tôi bước đến gần hơn, "rốt cuộc hai người khai thác được gì từ đám Kỵ sĩ đó thế?"

Ánh mắt Michael chợt lảng đi, và giọng cậu ta không còn vẻ kiên quyết như trước.

"Kh-Không nhiều lắm. Nhưng tôi biết chúng đang che giấu thứ gì đó."

"Ồ, cậu biết cơ đấy?" Tôi khẽ cười khẩy.

"Vậy ra linh cảm của tôi là rác rưởi lãng phí thời gian, còn của cậu thì là chân lý chắc?"

"Nghe này," cậu ta lên tiếng, giọng mang vẻ phòng thủ, "đám Kỵ sĩ đó không hề đưa ra bất kỳ câu trả lời thẳng thắn nào. Vài tên thậm chí còn dùng quyền giữ im lặng. Và tôi khá chắc là một số kẻ đã trắng trợn nói dối."

Tôi khoa trương vung hai tay lên.

"Vậy ý cậu là... chúng đang khai man?"

"G-Gì cơ? Không, tôi đâu có nói—"

"Có khác quái gì nhau đâu. Cậu có xưng với chúng là cậu đến từ Học viện không?"

Michael khựng lại một giây.

"Có?"

"Vậy thì bọn chúng thừa biết cậu đến đây dưới mệnh lệnh gián tiếp của Quân chủ Trung Tâm (Central Monarch)," tôi giải thích, giọng điệu nhỏ giọt sự kiên nhẫn giả tạo.

"Nói dối cậu tức là nói dối ngài ấy. Đó là tội khai man. Và giữ im lặng thì thực chất cũng là tự thừa nhận tội lỗi. Đó chính là điều cậu đang ám chỉ, phải không?"

Trong một thoáng, trông Michael như thể định hốt hoảng phủ nhận. Nhưng rồi, dường như nhận ra làm thế đồng nghĩa với việc nhận thua trong cuộc tranh cãi này, cậu ta vội đứng thẳng người lên và gật đầu.

"Phải. Đó chính xác là ý tôi," cậu ta bướng bỉnh nói.

"Tôi biết có chuyện gì đó không ổn ở cái thành phố này. Nếu bọn Kỵ sĩ là trung tâm của mọi chuyện, bọn chúng sẽ có đủ lý do để nói dối."

Tôi vỗ tay bôm bốp, chậm rãi và đầy mỉa mai.

"Thế nhưng, như chính cậu vừa tự mình thốt ra đấy, tất cả những điều đó chẳng có ý nghĩa gì sất nếu không có bằng chứng!"

"Sẽ có bằng chứng!" Michael cao giọng.

"Chúng ta sẽ đối chiếu hồ sơ chính thức của thành phố, xác minh lời khai của chúng bằng lời kể của các nhân chứng, và tiếp tục đào sâu hơn nữa. Chúng ta chỉ cần một manh mối vững chắc! Lily và Kang vẫn đang ở ngoài kia, phỏng vấn người dân địa phương và điều tra hiện trường các vụ tấn công. Bọn này nhất định sẽ moi ra được thứ gì đó!"

Tôi hít một hơi sâu, vờ như đang nghiêm túc cân nhắc những lời cậu ta vừa nói.

Thành thật mà nói, kế hoạch của Michael không đến nỗi tệ.

Tên Lãnh chúa của khu vực này chắc chắn đang che giấu điều gì đó, và đám Kỵ sĩ dưới trướng hắn cũng vậy.

Việc bọn chúng che đậy các vụ tấn công, bưng bít thông tin và bịt miệng người dân ắt hẳn đều có lý do cả.

Lý do gì?

Chẳng ai biết được.

Nhưng nếu lý do đó đủ lớn để đám Kỵ sĩ dám liều mình phạm tội khai man, điều đó có nghĩa là đích thân tên Lãnh chúa đã trực tiếp nhúng tay vào.

Và như thế chứng tỏ hắn ta có tội.

Những âm mưu tày trời thế này không thể nào giấu kín mãi được.

Một kẽ hở giấy tờ bị bỏ sót, một nhân chứng lỡ mồm, một gã Kỵ sĩ bất mãn — luông luôn tồn tại một vết nứt rò rỉ.

Michael chỉ cần đúng một manh mối để phanh phui toàn bộ sự việc.

Và cậu ta sẽ tìm ra được manh mối đó.

Khi tôi cho phép cậu ta làm thế.

Nhưng hiện tại, tôi cần phải đá cậu ta sang một hướng khác.

"Khoan đã," tôi nhướng mày nói.

"Cậu bảo bạn gái cậu và Kang vẫn đang ở ngoài kia à? Hai người đó đi chung á? Vào cái giờ này?"

Michael cứng đờ người, ngay lập tức tỏ ra cảnh giác với giọng điệu của tôi.

Tôi nhếch mép.

"Cẩn thận đấy, anh bạn. Cậu biết thừa là cô ta vẫn đang qua lại với tôi vào cái lúc ả chủ động hôn cậu, đúng chứ—"

Chẳng để tôi kịp nói hết câu, Michael đã thu hẹp khoảng cách giữa cả hai trong nháy mắt, vươn tay túm chặt lấy cổ áo tôi.

"Câm. Ngay." Cậu ta gầm gừ, bàn tay nắm áo tôi siết chặt như gọng kìm.

Tôi dửng dưng nhún vai, không mảy may nao núng.

"Tôi chỉ thuận miệng nói vậy thôi, ai mà lường trước được thể loại con gái như cô ta cơ chứ. Ngựa quen đường cũ, kẻ từng cắm sừng người khác thì rồi cũng sẽ cắm sừng thôi. Người ta chẳng hay nói thế sao?"

Cậu ta nghiến răng trèo trẹo, các đốt ngón tay trắng bệch ra khi giật mạnh tôi sát lại gần.

"Mày thử sủa lại lần nữa xem, tao vặn cổ mày ngay tại đây bây giờ."

"Ồ, tôi sẽ nói chứ," tôi bình thản đáp lại, nụ cười nửa miệng càng hằn sâu hơn.

"Nhưng chắc là để sau đi. Đợi tới khi ả ta làm với mày đúng những gì ả từng làm với tao."

Tay Michael càng bóp chặt hơn, và trong một tíc tắc, tôi ngỡ cậu ta sẽ thực sự vung quyền đấm mình.

"Michael!" Giọng nói mang âm hưởng ra lệnh của Alexia chợt cắt ngang bầu không khí căng thẳng. Cô đã ngồi hẳn dậy, khuôn mặt điềm nhiên nhưng giọng điệu lại mang đầy hàm ý cảnh cáo.

"Cậu ta đang cố tình khích tướng cậu đấy. Đừng có sập bẫy."

Michael chớp mắt, những lời của cô phần nào kéo cậu ta trở về thực tại, dẫu nắm đấm vẫn đang ghì chặt lấy cổ áo tôi.

Tôi nhoài người lại gần hơn, hạ giọng xuống thành một tiếng thì thầm đầy khiêu khích.

"Nghe lời cô ta đi. Ta có thể không khỏe bằng ngươi, nhưng nếu hai ta đánh nhau, ta sẽ không phải là kẻ chịu nằm xuống đâu."

Với một tiếng gầm gừ khe khẽ, Michael thô bạo đẩy bật tôi ra rồi buông tay.

"Mày thật tởm lợm," cậu ta rít lên qua kẽ răng, trừng mắt nhìn tôi như thể khao khát được thiêu rụi tôi ngay tại chỗ.

"Sau nhiệm vụ này, tự rút cái tên thối tha của mày khỏi Đội của trao đi."

"Đây có phải là Đội của cậu quái đâu," tôi trơn tru đáp lời, giũ giũ cổ áo như thể cậu ta vừa để lại một vết dơ hôi hám.

"Nhưng đừng lo cho tôi. Tôi sẽ tự đi. Chỉ hy vọng là cô bạn gái yêu quý của cậu cũng không quyết định 'rút tên' khỏi đội của cậu thôi."

Ánh mắt của Michael càng thêm gay gắt. Nếu ánh nhìn có thể giết người, chắc tôi đã chết đi sống lại đến chục lần rồi.

Chẳng buồn nói thêm nửa lời, cậu ta quay ngoắt đi và hậm hực bước thẳng ra cửa.

"Cậu đi đâu đấy?" Alexia nói với theo.

"Đi kiểm tra những người khác," cậu ta gắt lên, không thèm ngoảnh đầu lại.

"Và để tránh xa cái thằng điên đó trước khi tôi thực sự làm ra chuyện gì đó phải hối hận."

Cánh cửa đóng sầm lại ngay sau lưng khi cậu ta hậm hực bước ra khỏi phòng.

Tôi liếc nhìn Alexia.

"Chà, mọi chuyện leo thang nhanh thật đấy."

Cô khoa trương lắc đầu, thở hắt ra với một vẻ ngán ngẩm vô cùng giả tạo. Rồi, chẳng nói chẳng rằng, cô lại ngả lưng xuống giường — cái giường của tôi.

"Ồ, cứ tự nhiên nhé. Không cần xin phép tôi đâu. Cứ coi như nhà mình," tôi lầm bầm, đảo mắt ngán ngẩm.

"Vậy thì tôi không khách sáo đâu nhé," cô nhếch mép đáp trả, tựa hẳn người lên đống gối của tôi.