Chương 98: Đánh Lạc Hướng [II]

Màn đêm vừa buông xuống.

Michael và Lily sóng bước dọc theo những con phố nhộn nhịp khu nội thành.

Chỉ có hai người bọn họ.

Giữa họ là một bầu không khí tĩnh lặng đầy dễ chịu.

Alexia và Kang đang đi trinh sát một địa điểm gần đó, nơi vừa xảy ra một vụ tấn công của Linh thú (Spirit Beast) vào ngay hôm qua.

Đáng tiếc, tiểu đội của họ không có cơ hội tham gia trận chiến. Khi họ nghe tin về vụ tấn công, mọi thứ đã ngã ngũ.

Nhưng họ đã đến vừa kịp lúc để ngăn cản lực lượng Kỵ sĩ (Knights) của thành phố bưng bít thêm một vụ việc nữa.

Tuy nhiên, điều này lại khiến họ chuốc lấy rắc rối với vị Lãnh chúa (Overlord).

Lãnh chúa Everan (Lord Everan) buộc tội họ nhúng tay vào công việc nội bộ của thành phố và tuyên bố họ không có thẩm quyền can thiệp.

Đáp lại, Michael đã lôi danh tiếng của Học viện ra làm áp lực.

Động thái đó buộc Lãnh chúa phải miễn cưỡng nhượng bộ và ra lệnh cho các Kỵ sĩ dưới quyền làm điều tương tự.

Nhờ vậy, vụ tấn công của Linh thú lần này không bị ỉm đi.

Truyền thông đã đưa tin rầm rộ về hậu quả, khiến cả thành phố rơi vào trạng thái hoang mang nhẹ.

Không có gì quá nghiêm trọng, ít nhất là ở thời điểm hiện tại.

Nhưng ngay cả ở đây, khu vực thượng lưu cách xa khu ổ chuột nơi vụ tấn công nổ ra, Michael vẫn có thể nhìn thấy sự lo âu và bất an trong mắt người dân.

Sự âu lo đang bén rễ.

Nỗi sợ hãi đang lan rộng.

Nhiều hơn hẳn so với vài ngày trước.

Michael tự hỏi liệu mình có quyết định đúng đắn khi ngăn cản hành vi bưng bít hay không, nhưng Lily đã trấn an cậu bằng sự ủng hộ tuyệt đối của cô.

Và thẳm sâu trong lòng, cậu biết mình đã làm đúng.

Để làm sáng tỏ bí ẩn đằng sau những vụ tấn công này, cậu cần bằng chứng, thứ mà các Kỵ sĩ định tiêu hủy theo lệnh của Lãnh chúa.

Cậu phải ngăn họ lại.

Suy cho cùng, cậu không thể giải một bức tranh xếp hình nếu thiếu đi mảnh ghép.

Vì vậy, bất chấp hậu quả ra sao, lựa chọn của cậu vẫn là đúng đắn.

Cậu biết vậy.

Cậu tin vào điều đó.

Hôm nay là ngày thứ năm kể từ khi họ nhận nhiệm vụ.

Michael đã giao nhiệm vụ cho Alexia và Kang điều tra hiện trường vụ tấn công gần đây và lần theo dấu vết của lũ Linh thú.

Cậu cần câu trả lời.

Lũ Linh thú này đến từ đâu?

Chúng nhắm đến đâu?

Tổ của chúng ở đâu?

Dựa vào năng lực của mình, Alexia và Kang là những người thích hợp nhất để tìm ra lời giải đáp.

Cô gái mù có thể mượn Cảm Nhận Hào Quang (Aura Sense) để phát hiện ra luồng hào quang dị thường, đầy tha hóa của lũ Linh thú.

Mặt khác, Kang có thể sử dụng các giác quan hoang dã nhạy bén để bám theo dấu vết mà những sinh vật gớm ghiếc kia để lại.

Không có cặp đôi nào phù hợp cho công việc này hơn họ.

Trong khi đó, Michael và Lily đang tiến về Trụ sở Cảnh sát để đòi bằng được một số tài liệu mà họ bị từ chối cung cấp trước đó.

Trong suốt hai ngày qua, họ đã rà soát đủ loại giấy tờ.

Lúc này, Michael tự tin rằng mình gần như đã thuộc lòng từng trang hồ sơ của thành phố trong vài tháng trở lại đây.

Lily cũng góp sức bằng cách kiểm tra các dữ liệu công khai. Họ đã đối chiếu chéo mọi manh mối có thể tìm thấy.

Càng đào sâu, lại càng có nhiều manh mối lộ diện.

Chẳng hạn, Michael đang phụ trách xem xét Báo cáo Sự cố, Nhật ký Phản ứng Khẩn cấp, Báo cáo Người mất tích, Giấy phép Bảo trì và Xây dựng của thành phố, cùng Báo cáo Chi tiêu của lực lượng Kỵ sĩ và Lãnh chúa.

Lily thì tập trung vào Hồ sơ Nhân sự Kỵ sĩ, Đơn khiếu nại của người dân, Lời khai Nhân chứng, cũng như Báo cáo Y tế và Khám nghiệm Tử thi.

Đương nhiên, không phải mọi thứ họ đọc đều liên quan đến vụ án, nhưng qua đống tài liệu đó, họ đã phát hiện ra vô số lỗ hổng và những điểm đáng ngờ.

Michael chú ý đến một loạt giấy phép xây dựng mờ ám gần một số địa điểm bị tấn công.

Đáng lẽ chuyện này chẳng có gì to tát, nếu những giấy phép này không được cấp từ rất lâu trước khi các cuộc tấn công nổ ra tại những địa điểm đó.

Hơn nữa, cũng không có tài liệu nào ghi rõ những "công trình" này thực chất là gì.

Lily cũng phát hiện ra có một độ trễ đáng kể giữa thời gian tiếp nhận khiếu nại của người dân và nhật ký phản ứng khẩn cấp mỗi khi xảy ra tấn công.

Điều này chỉ có một ý nghĩa duy nhất: các Kỵ sĩ đang cố tình trì hoãn việc ứng cứu.

Thêm vào đó, chỉ có một số Kỵ sĩ nhất định được phái đi xử lý từng vụ việc.

Michael thậm chí luôn hoài nghi rằng một số tài liệu quan trọng đã bị thiếu trang, còn hàng loạt mốc thời gian đã bị sửa đổi.

Đơn cử, các hồ sơ tài chính và ngân sách có ghi nhận việc phân bổ nguồn lực, nhưng lý do đằng sau những khoản chi này cùng lắm cũng chỉ được ghi một cách chung chung.

Ngoài ra còn xuất hiện nhiều điểm mâu thuẫn giữa lời khai của nhân chứng và các bản tóm tắt chính thức.

Tựu trung lại, rõ ràng là có điều gì đó bất thường ở thành phố này.

Giới thượng tầng chắc chắn đang che giấu một thứ gì đó.

Vấn đề là thứ gì?

Bọn họ thực chất đang che đậy điều gì?

Những thuyết âm mưu trong đầu Michael đang trở nên có cơ sở hơn qua từng phút.

Giọt nước tràn ly xảy ra vào khoảng một tiếng trước, khi cơ quan cảnh sát thẳng thừng từ chối giao nộp một số tài liệu mà cậu yêu cầu.

Vậy nên giờ đây, Michael và Lily đang trên đường đến Trụ sở Cảnh sát, sẵn sàng mang trát hầu tòa ra dọa nếu không nhận được những gì họ cần.

Và Michael đang ở trong một tâm trạng vô cùng tồi tệ.

Không phải vì tình cảnh hiện tại, mà là vì thành viên thứ năm trong tiểu đội của cậu.

Phải, là Samael.

Trong khi những người còn lại đang vắt kiệt sức để tìm hiểu chuyện gì đang xảy ra trong thành phố, thì Samael lại mất hút.

Michael đã không thấy bóng dáng cậu ta kể từ sau ngày xảy ra cuộc đối đầu trong phòng khách sạn.

Đến cả Alexia cũng chẳng biết cậu ta đã đi đâu.

"Arghh!" Michael đột nhiên càu nhàu bực dọc, đá tung một hòn sỏi trên mặt đất, phá vỡ bầu không khí tĩnh lặng dễ chịu giữa cậu và Lily.

Lily nhướng mày khi hòn sỏi văng lạch cạch vào bức tường của một tòa nhà gần đó.

"Cậu thấy khá hơn chưa?" cô hỏi, giọng ráo hoảnh nhưng lại pha chút buồn cười.

Michael hậm hực thở hắt ra, đưa tay vuốt ngược mái tóc đen nhánh.

"Không hẳn," cậu đáp, nghe vẫn đầy bực tức.

"Toàn bộ chuyện này chẳng khác nào đang đuổi theo những cái bóng trong một mê cung. Còn Samael á? Đừng bắt tớ phải nhắc đến cậu ta."

Khóe môi Lily khẽ cong lên thành một nụ cười mỉm.

"Ồ, tớ có định nói đâu. Nhưng vì cậu đã nhắc đến, có khi cậu ấy đang bận làm việc gì đó có ích cũng nên. Cho cậu ấy một chút niềm tin đi."

Michael khịt mũi.

"Nếu 'có ích' theo ý cậu là uống rượu, cờ bạc, hay quyến rũ mấy bà sơ để họ phá bỏ lời thề, thì ừ. Có ích lắm."

"Này," Lily giả vờ nghiêm túc.

"Biết đâu cờ bạc lại có ích đấy. Chắc cậu ấy đang cá cược xem ai đứng sau tất cả chuyện này."

Michael liếc nhìn cô.

"Lily, tại sao cậu cứ phải bênh vực tên đó mỗi khi chúng ta nhắc tới hắn vậy? Tớ chưa bao giờ hỏi chuyện này, nhưng... cậu không còn tình cảm với hắn nữa đúng không?"

Cô bật cười nhẹ.

"Không. Tớ bênh vực cậu ấy vì tớ nghĩ hai người có thể trở thành những người bạn tốt, nếu chịu cho nhau một cơ hội."

Michael cười nhạt đầy khinh bỉ.

"Tớ và hắn á? Bạn bè sao? Nực cười! Hắn ta từ đầu chí cuối chỉ là một tên bắt nạt. Và tớ đã cho hắn một cơ hội rồi. Tớ từng sẵn sàng vì hắn mà đối đầu với cả hai hoàng tộc. Nhưng hắn đã làm gì? Hắn bỏ chạy, bỏ mặc chúng ta, đặt chiến thắng lên trên đồng đội. Đó không phải là kiểu người mà tớ muốn làm bạn."

Giọng cậu chùng xuống một chút, nhưng sự cay đắng vẫn vẹn nguyên.

"Và cũng đừng huyễn hoặc rằng hắn đang cố gắng sửa sai. Tớ đã kể cậu nghe những gì hắn nói về cậu rồi đúng không? Hắn đang cố tình khiêu khích tớ."

Lily im lặng vài giây. Nét mặt cô điềm nhiên khó đoán.

Rồi cô nhún vai, giọng xen lẫn chút trách móc nhẹ nhàng.

"Chà, cậu trách được cậu ấy sao? Cậu đã hôn bạn gái của cậu ấy mà. Loại đàn ông nào lại làm thế chứ?"

Michael sững lại, quay sang nhìn cô bằng vẻ khó tin lộ liễu.

"Rồi. Đương nhiên. Cứ có chuyện gì là lại đổ lỗi cho đàn ông," cậu nói, hai tay vung vẩy đầy kịch tính.

"Đến bao giờ phụ nữ mới chịu nhận trách nhiệm hả?!"

Lily phá lên cười. Một thanh âm du dương tựa như tiếng thiên thần. Và mỗi lần âm thanh ấy vang lên, Michael lại không thể ngăn bản thân chìm đắm sâu hơn vào tình yêu với cô gái này.

Cậu cố giữ vẻ mặt nghiêm nghị nhưng thất bại thảm hại, cuối cùng đành bật cười theo cô.

Vài phút sau đó, cuộc trò chuyện của họ chuyển sang những chủ đề nhẹ nhàng hơn. Những mẩu chuyện nhỏ bé về bản thân được thoải mái bộc bạch theo cái cách chỉ xuất hiện khi con người ta trao cho nhau sự tin tưởng.

Họ bên nhau chưa lâu, ít nhất là chưa chính thức.

Họ vẫn đang trong giai đoạn tìm hiểu, thăm dò lẫn nhau bằng một sự lạc quan đầy cẩn trọng.

Nhưng trong những khoảnh khắc thế này, khi gánh nặng thế gian tạm thời được gác lại và họ mở lòng với nhau, mọi thứ dường như trở nên thật dễ dàng.

Thật tự do.

Thật tự nhiên.

Dẫu vậy, tâm trạng đó đã sớm tan biến khi họ đến gần tòa kiến trúc sừng sững của Trụ sở Cảnh sát.

Ánh đèn chói lọi hắt ra từ tòa nhà soi rọi mặt tiền xám xịt, lạnh lẽo, và những âm thanh ồn ã nhạt nhòa của thành phố dường như im bặt khi họ tiến vào khu vực này.

Michael liếc nhìn Lily.

"Sẵn sàng đóng vai cảnh sát ác, và ác hơn nữa chưa?"

Cô cười rạng rỡ.

"Tớ xí vai ác hơn đấy."

Michael bật cười, nhưng ánh mắt cậu đanh lại khi cả hai bước qua cánh cửa nặng nề.