Chương 99: Đánh Lạc Hướng [III]

Vài giờ sau, Michael và Lily bước ra khỏi trụ sở Cảnh sát.

Không khí bên ngoài se lạnh.

Những con phố tấp nập ban chiều giờ đã chìm vào tĩnh lặng dưới bức màn đêm.

Sự vắng lặng chỉ thỉnh thoảng bị xé rách bởi tiếng lê bước chân hoặc tiếng động cơ ô tô vẳng lại từ xa.

"Tốt đẹp thật đấy," Lily cất giọng khô khốc, đầy vẻ mỉa mai trong lúc kéo chặt vạt áo khoác để chống lại cái lạnh.

Michael bật cười cay đắng.

"Nếu định nghĩa 'tốt đẹp' của cậu là ngồi nhìn bọn họ né tránh mọi câu hỏi và làm 'thất lạc' mọi hồ sơ chúng ta yêu cầu, thì ừ. Tuyệt vời luôn."

Lily nhếch mép, liếc sang anh.

"Này, họ hứa sẽ tìm đủ số tài liệu chúng ta cần mà. Họ chỉ cần thêm thời gian thôi."

"Thời gian á?" Michael hừ lạnh.

"Họ cần thời gian để bới lại mớ hồ sơ hẳn đã bị tống vào máy hủy tài liệu từ mấy tuần trước thì có. Mỗi lần có vụ tấn công là lại có người chết, vậy mà chẳng ai chịu làm gì cả."

"Nhưng chúng ta đang làm đây," Lily đáp.

Michael lắc đầu.

"Cậu hiểu ý tớ mà. Có gì đó không ổn. Đám cấp cao đang giấu giếm thứ gì đó. Chừng nào chúng ta chưa tìm ra sự thật, người dân sẽ còn tiếp tục mất mạng."

Nét mặt Lily chùng xuống.

Cô định nói gì đó, nhưng chưa kịp mở lời thì sự chú ý của Michael đã va phải một bóng người vừa lén lút bước ra từ cửa ngách tòa nhà.

Đó là một gã đàn ông dáng người cao gầy, mặc bộ đồng phục cảnh sát màu kaki tiêu chuẩn, một tay ôm khư khư chiếc cặp táp, tay kia áp chặt điện thoại lên tai.

Dáng vẻ gã lộ rõ vẻ căng thẳng, bước chân vội vã. Giọng gã trầm đục và run rẩy vang vọng giữa con phố vắng.

"…Tôi đã bảo là tôi cầm rồi mà," gã đàn ông gắt khẽ, dáo dác ngó nghiêng xung quanh.

"Đây là lần cuối cùng đấy, nghe chưa? Tôi sẽ làm đúng như các người yêu cầu. Tôi sẽ xử lý. Xong việc thì buông tha cho tôi đi. Xin các người đấy!"

Michael bước chậm lại, nheo mắt. Anh khẽ nghiêng đầu, cố vểnh tai lắng nghe.

"Đúng, trong cặp có đủ mọi bằng chứng xác thực mà các người bảo tôi phi tang. Giờ thì đừng gọi nữa, nguy hiểm lắm!" Viên cảnh sát nói rồi cúp máy rụp, vội nhét điện thoại vào túi.

Bàn tay còn lại của gã siết chặt quai cặp đến mức các khớp ngón tay trắng bệch.

"Đáng ngờ thật," Michael lầm bầm, ánh mắt khóa chặt vào gã đàn ông.

Lily nhìn theo hướng mắt anh.

"Gì cơ?"

"Gã kia," Michael đáp.

Lily nhún vai.

"Chắc đang gặp khủng hoảng cá nhân gì đó thôi."

"Có thể." Đôi mắt sắc bén của Michael lóe lên dưới ánh trăng.

"Nhưng tớ không thích sự trùng hợp."

Đột nhiên, viên cảnh sát ngoái lại, đưa mắt quét quanh con phố.

Vừa thấy Michael và Lily, gã lập tức cứng đờ người. Hắn mím chặt môi rồi vội quay mặt đi.

Không lãng phí đến một giây, gã cắm đầu sải bước tiếp.

Sự tò mò của Michael nhanh chóng chuyển thành nỗi nghi ngờ.

"Đi xem hắn định tới đâu nào."

Cả hai bám theo viên cảnh sát ở một khoảng cách an toàn, lẩn khuất trong những bóng râm.

Thỉnh thoảng, gã đàn ông lại ngoái nhìn ra sau, vẻ bất an mỗi lúc một lớn. Nhịp bước của gã tăng dần từ đi bộ nhanh sang gần như chạy bước nhỏ.

"Ồ, thế thì hoàn toàn không bình thường chút nào rồi," Michael rướn mày.

"Cậu nghĩ hắn đang che giấu thứ gì?" Lily khẽ hỏi.

Michael nhún vai.

"Chịu, nhưng giờ thì tớ thấy tò mò rồi đấy."

Viên cảnh sát ngoái lại lần nữa, và lần này ánh mắt gã chạm phải mắt Michael. Nét hoảng loạn xẹt qua mặt gã. Không hề có dấu hiệu báo trước, gã thình lình cắm cổ chạy.

"Đi thôi!" Michael quát khẽ rồi lập tức lao vọt đi.

Tốc độ của anh nhanh một cách bất thường. Qua mỗi sải chân, khoảng cách giữa anh và viên cảnh sát cao gầy lại càng thu hẹp.

Lily theo sát phía sau. Bước chân cô lẹ làng và êm ái, nhưng vẫn chậm hơn Michael một nhịp dài.

Viên cảnh sát rẽ ngoặt vào một con phố phụ chật hẹp, luồn lách qua đám đông thưa thớt với sự lanh lẹ của một kẻ đang liều mạng tìm đường thoát.

Michael bám riết không tốn chút sức lực, từng chuyển động mượt mà ngập tràn khí thế săn mồi.

"Đứng lại!" anh hô lớn.

Nhưng viên cảnh sát không dừng lại.

Thay vào đó, gã lao thẳng vào một con hẻm hẹp.

Michael chửi thề một tiếng trong họng rồi tăng tốc.

Khi rẽ qua góc khuất, anh thấy viên cảnh sát đang lóng ngóng trèo lên một hàng rào thấp.

Nhưng rất nhanh, gã nhận ra mình sẽ không kịp tẩu thoát.

Vậy là gã nhảy xuống, quay người đối mặt với Michael.

Ngực gã phập phồng dữ dội, bàn tay run lẩy bẩy thò tay rút khẩu súng lục tiêu chuẩn.

"Đ-Đừng theo tôi!" gã lắp bắp.

Michael đi chậm lại, hơi giơ hai tay lên.

Giọng anh bình tĩnh nhưng ánh mắt lại lạnh lẽo, sắc lẹm: "Đừng rút súng. Nếu không, tôi buộc phải tự vệ đấy. Chỉ cần trả lời một câu thôi. Trong chiếc cặp đó có gì?"

Lily xuất hiện bên cạnh anh. Nét mặt cô căng cứng.

Không nói lời nào, cô chỉ đổi trọng tâm cơ thể, sẵn sàng ra tay bất cứ lúc nào.

Bàn tay viên cảnh sát run rẩy trên báng súng mất một giây trước khi gã rút phăng nó ra khỏi bao da bên hông, chĩa thẳng về phía trước.

Ánh mắt gã đảo lộn xộn giữa Michael và Lily.

"Lùi lại!"

Tình hình bắt đầu leo thang.

Michael và Lily đều là người Thức Tỉnh (Awakened) [Hạng C]. Họ nhanh và mạnh hơn người thường, nhưng một viên đạn găm vào đầu vẫn thừa sức đoạt mạng cả hai.

Lily đã sẵn sàng triệu hồi một Thẻ (Card) nếu có biến. Michael cũng chuẩn bị làm điều tương tự.

Nhưng trước khi họ kịp ra tay, một tiếng súng bất thần xé toạc không gian. Âm thanh chói tai đến đinh tai nhức óc.

Michael sững lại.

Toàn thân anh căng cứng, tâm trí vội vã xử lý chuyện vừa xảy ra.

Súng của viên cảnh sát chưa hề nổ.

Cả anh và Lily đều không bị thương.

Vậy thì... ai?

…Đúng lúc đó, viên cảnh sát lảo đảo.

Cơ thể gã giật nảy lên, hai đầu gối khuỵu xuống rồi ngã gục ra đất.

Máu nhanh chóng loang lổ dưới thân gã, đặc sệt và sẫm màu, đọng thành vũng quanh chiếc cặp táp đã rơi khỏi tay.

Tim Michael đập thình thịch đến mức hai tai bắt đầu ù đi.

Anh ngước lên, đảo mắt quét dọc các mái nhà, những góc khuất, những ô cửa sổ, bất cứ nơi nào tay súng có thể ẩn nấp.

"Kìa!" Giọng Lily cất lên dồn dập, ngón tay vội chỉ lên mái nhà ngay phía trên.

Một bóng người đơn độc đang đứng trên nóc tòa nhà sát con hẻm, đổ rạp trên nền trời đêm.

Hắn cầm một khẩu súng trường nòng dài.

Một tay lính bắn tỉa.

Nhịp tim của Michael lại tăng vọt.

Nhưng trước khi anh kịp phản ứng, cái bóng đó đã di chuyển.

Hắn quay lưng biến mất sau gờ mái nhà, tan vào màn đêm tĩnh mịch như một bóng ma.

"Mẹ kiếp," Michael gằn giọng. Anh thu ánh nhìn về phía viên cảnh sát đang gục ngã và vội vã lao đến bên gã.

Gã vẫn sống, nhưng chỉ đang thoi thóp.

Ngực gã phập phồng yếu ớt.

Khuôn mặt gã trắng bệch, đẫm mồ hôi.

Đôi môi gã mấp máy, cố dặn ra vài chữ nhưng chẳng có nổi một âm thanh nào lọt ra.

Và khi đôi mắt trợn trừng, dại đi của gã chạm mắt Michael, bên trong đó chỉ còn cuộn trào nỗi hoảng loạn và đớn đau.

Michael ngồi xổm xuống, ghé sát lại gần. Nhưng anh chẳng biết phải nói gì.

Viên cảnh sát há miệng thở hắt ra, hoàn toàn bất lực trong việc thốt lên bất cứ thứ gì gã muốn nói.

Bằng những ngón tay run rẩy, gã rướn người về phía chiếc cặp táp, bàn tay khẽ sượt qua mép cặp trước khi buông thõng.

Cơ thể gã mềm nhũn, chút hơi tàn cuối cùng trút ra thành một tiếng thở hắt yếu ớt.

Và cứ thế, gã trút hơi thở cuối cùng rồi lìa đời.

Michael cúi nhìn khuôn mặt vô hồn của viên cảnh sát. Trí óc anh bỗng chớp lóe, anh đã nhận ra gã đàn ông này.

Gã chính là tên cảnh sát mà Michael đã chạm mặt vào ngày đầu tiên đặt chân đến thành phố này.

Chính là gã cảnh sát đã hành hung một người phụ nữ, cười cợt tàn nhẫn trước sự bất hạnh của cô ta, kẻ tìm thấy niềm vui trên nỗi đau của người khác.

Một mớ cảm xúc hỗn độn trào dâng trong lồng ngực Michael.

Một nửa trong anh muốn cảm thấy thỏa mãn, gã này là một tên cặn bã tởm lợm. Hắn đáng phải chịu sự trừng phạt của công lý, đúng chứ?

Nhưng khi Michael nhìn chằm chằm vào cái xác đang dần lạnh ngắt, tất cả những gì anh cảm nhận được chỉ là một sự trống rỗng trĩu nặng.

Đây không phải là công lý.

Đây... đơn thuần chỉ là cái chết.

Một sinh mạng, dù tàn ác đến đâu, cũng vừa bị dập tắt trong chớp mắt.

Nhưng là vì cái gì chứ?

"Michael?" Giọng nói đầy ủi an của Lily kéo Michael khỏi dòng suy nghĩ.

Ánh mắt anh chuyển sang chiếc cặp táp. Nghiến chặt hàm, anh vươn tay vạch chốt và mở nắp.

Bên trong cặp là những xấp tài liệu được phân loại cẩn thận, từng tờ giấy đều được sắp xếp vô cùng ngăn nắp.

Một vài tài liệu còn được đóng dấu mộc không thể nhầm lẫn của Lãnh chúa (Overlord).

Lẫn lộn giữa đống giấy tờ là các bản vẽ thi công, bản thiết kế cơ sở nghiên cứu, và...

"Cái quái gì thế này?" Lily thốt lên khi quỳ xuống cạnh anh.

Đồng tử Michael mở to khi anh dần nhận ra sự thật.

"Chuyện này... chuyện này không thể nào... Sao có thể như vậy được!?"

"Đây... đây là những ghi chép," Lily lầm bầm, những ngón tay hơi run rẩy lật mở từng trang giấy.

"Báo cáo chi tiết về các vụ tấn công của Linh thú (Spirit Beast). Thời gian, địa điểm, thương vong... Đây chính là những hồ sơ chúng ta đang tìm!"

Cô lật thêm vài trang nữa trước khi ngón tay khựng lại ở một tờ đặc biệt.

"Và còn nữa. Nhìn đây này!"

Michael nhìn theo hướng ngón tay cô.

Cô đang chỉ vào một tấm bản đồ, phía trên chằng chịt những đường kẻ ngay ngắn và các dấu X.

"Những khu vực này bị đánh dấu, nhưng chưa có vụ tấn công nào xảy ra ở đây cả. Nếu quy luật này là đúng..."

Máu trong người Michael đột ngột lạnh toát khi anh cúi sát vào hơn. Hơi thở anh nghẹn lại trong lồng ngực.

"Thì đây chính là những địa điểm tấn công trong tương lai," Lily nói nốt vế sau.

Sức nặng của sự thật đó đập thẳng vào anh như một cú nện vào bụng.

Trí óc anh tăng tốc, cố chắp vá lại những ẩn ý kinh hoàng đằng sau.

Đây không chỉ là bản ghi chép về những đợt tàn phá trong quá khứ. Đây là một kế hoạch.

Một kế hoạch được tính toán chi li và đầy hệ thống.

"Bọn chúng đã biết trước," Michael thều thào.

"Không. Không chỉ là biết trước... chúng đã thao túng mọi chuyện. Lãnh chúa chính là kẻ điều phối các vụ tấn công. Tớ đã đúng!"

Lily quay sang anh, khẽ run rẩy hỏi: "Vậy, giờ sao đây?"

Michael đóng sập chiếc cặp lại và đứng phắt dậy. Đầu óc anh bắt đầu nhảy số liên tục.

"Chúng ta phải đi thôi," anh nói.

"Bất kể tay lính bắn tỉa đó là ai, mục tiêu tiếp theo của hắn chắc chắn là thứ này."

Lily không chút do dự. Cô đã đứng sẵn đó, sắc mặt đanh lại trước cùng một nhận thức lạnh lẽo.

Khi sải bước rời khỏi con hẻm, Michael liếc nhìn cái xác vô hồn của viên cảnh sát phía sau lưng thêm một lần cuối.

Ở nơi này chẳng hề tồn tại thứ gọi là công lý, chỉ có một cái xác và một sự thật đủ sức tước đoạt đi mạng sống của bất kỳ ai nắm giữ.