Chương 102 - 102: Hành Động [II]

Bữa tối rồi cũng kết thúc.

Dù không nói ra, Alvara thực sự rất ưng miệng với những món ăn hôm nay. Bất kể cậu nhóc này là ai, cậu ta chắc chắn vô cùng thạo việc bếp núc.

Về phần Tis, con bé vừa dùng xong bữa đã bắt đầu gật gù.

Dẫu đã cố dỏng tai tỉnh táo suốt bữa ăn, nhưng ngay khi được Alvara đắp chăn và kể chuyện ru ngủ, cô em gái nhỏ liền chìm sâu vào giấc nồng.

Alvara nán lại bên giường một lúc, lặng lẽ ngắm nhìn gương mặt bình yên của con bé. Rồi, cô buông một tiếng thở dài thườn thượt, đứng dậy bước ra ngoài và khẽ khàng khép cửa lại.

Lúc cô trở lại phòng ăn, Samael vẫn ngồi đó.

Lưng thẳng, hai tay đặt ngay ngắn trên bàn, vẻ mặt cậu toát lên sự điềm nhiên nhưng đầy tập trung.

Thấy Alvara bước vào, cậu ngước mắt lên.

"Em ấy ngủ rồi sao?" cậu cất giọng trầm trầm.

Alvara gật đầu, kéo ghế ngồi xuống đối diện.

"Con bé mệt lử rồi. Cũng chẳng tốn mấy công dỗ dành."

"Em ấy rất hoạt bát," Samael nói với một nụ cười mờ nhạt.

"Nhỏ tuổi vậy mà lanh miệng thật."

Alvara bật cười khúc khích.

"Tính cách đó là di truyền từ mẹ chúng tôi đấy. Dù đôi khi, tôi có cảm giác Tis còn nói nhiều hơn cả bà."

Samael vẫn giữ nụ cười.

"Tôi nhớ cô từng nhắc đến việc mình có một người em trai."

Nét mặt Alvara thoáng cứng đờ trước khi khôi phục lại vẻ tự nhiên.

"Đúng vậy. Thằng bé đang đi thực tế cùng trường."

Samael gật gù ra chiều đã hiểu.

"Nhắc mới nhớ," Alvara lên tiếng, phá vỡ bầu không khí tĩnh lặng, "cậu rất lịch thiệp, lại còn cất công chuẩn bị cả bữa tối. Nhưng tôi thiết nghĩ đã đến lúc cậu nói cho tôi biết thân phận thật của mình. Rõ ràng cậu không phải người vùng này."

Samael hơi tựa lưng ra sau, nhìn thẳng vào mắt cô không chút né tránh.

"Cô nói đúng. Tôi không thuộc về nơi này. Tôi đến từ Học viện."

Alvara cau mày.

"...Học viện nào cơ?"

"Là Học viện," Samael nhấn mạnh.

"Học viện Apex (Apex Academy) dành cho người Thức Tỉnh (Awakened)."

Đôi mắt Alvara mở to ngỡ ngàng khi nghe cậu nói tiếp.

"Tôi là Thợ săn (Hunter) tập sự năm nhất," cậu xưng danh.

"Tôi được Học viện phái đến đây để điều tra về những vụ Linh thú (Spirit Beast) xuất hiện và tấn công trong khu vực dạo gần đây."

Alvara khựng lại một nhịp, nín thở.

"C-Cậu có bằng chứng gì không? Thứ gì đó chứng minh cậu thực sự đến từ Học viện ấy?"

Không đáp lời, Samael thò tay vào áo khoác và rút ra một chiếc huy hiệu vàng. Biểu tượng đặc trưng không thể nhầm lẫn của Học viện Apex khẽ lóe lên dưới ánh đèn vàng vọt của căn phòng.

Khắc tỉ mỉ ngay bên dưới tấm huy hiệu là tên cậu. Chắc chắn rồi, đó chỉ là phần tên thật.

Alvara nhận lấy và cẩn thận xem xét. Ánh mắt cô dò xét từng chi tiết nhỏ trước khi khẽ trút một hơi phào nhẹ nhõm.

"Là đồ thật," cô lẩm bẩm, đưa trả chiếc huy hiệu.

"Tôi hiểu sự dè chừng của cô," Samael nói, cất huy hiệu vào túi.

"Thời buổi loạn lạc thế này, đặc biệt là ở một nơi như đây."

Alvara gật đầu, chất giọng trĩu nặng âu lo.

"Chúng tôi đã mất mát quá nhiều. Gia đình ly tán, nhà cửa bị thiêu rụi… Những cuộc tấn công liên tiếp đã khiến tất cả chấn động. Tôi không biết người dân còn có thể bám trụ được bao lâu nữa."

"Tôi rất tiếc," Samael hạ giọng.

"Tôi đã tận mắt chứng kiến tàn tích của các cuộc tấn công. Tôi hiểu mọi chuyện hẳn đã kinh khủng đến nhường nào."

Cô ném cho cậu một cái nhìn dò xét. Sự chân thành hiện rõ trên gương mặt cậu lúc này.

Cuối cùng, cô thở dài.

"Tôi có thể giúp gì được cho cậu không?"

"Thực ra là có," Samael đáp, chất giọng hơi đổi sắc.

"Tôi cần gặp Đại Tư Tế (High Priest). Ngài ấy có thể nắm giữ những thông tin hữu ích cho cuộc điều tra."

Alvara nhíu mày do dự.

"Đại Tư Tế sao?" Cô lắc đầu.

"Tôi e là không được đâu, ít nhất là trong thời gian ngắn sắp tới."

"Tại sao lại không?" Samael hỏi, hơi rướn người về phía trước.

"Đại Tư Tế…" Alvara ngập ngừng, thận trọng lựa lời.

"Dạo này ngài ấy không thường xuyên có mặt ở nhà thờ. Ngài ấy… đang rất bận rộn. Mà kể cả khi có mặt, lịch trình của ngài cũng bị kiểm soát cực kỳ gắt gao. Để sắp xếp được một cuộc hẹn có khi phải mất cả tuần."

Samael nhíu mày, nhưng vẫn gật gù.

"Thế còn Tổng giám mục thì sao? Hay bất cứ thành viên cấp cao nào khác trong giới chức sắc?"

Nét mặt Alvara bỗng trở nên kiên định hơn.

"Tôi xin lỗi, Samael, nhưng đó cũng không phải là một lựa chọn khả thi. Nhà thờ phải bước đi cực kỳ cẩn trọng khi dính líu đến những chuyện như thế này. Dạo gần đây đang có rạn nứt giữa Quân chủ Trung Tâm (Central Monarch) và chính quyền địa phương. Nếu nhà thờ bị xem là đang chọn phe hay cố tình can thiệp, điều đó có thể đe dọa trực tiếp đến khả năng phụng sự người dân của chúng tôi."

"Vậy ý cô là nhà thờ hoàn toàn không thể giúp gì sao?" Samael hỏi vặn lại.

"Chúng tôi rất muốn giúp," Alvara khẩn khoản.

"Nhưng không thể làm theo cách có nguy cơ thổi bùng căng thẳng chính trị, hay làm phật lòng chính những người mà chúng tôi đang nỗ lực hỗ trợ. Mong cậu hiểu cho."

Samael ngả lưng ra ghế. Dáng vẻ tĩnh lặng đến mức đáng ngại của cậu cho thấy cậu đang cẩn thận cân nhắc từng lời cô nói.

Khi cất lời trở lại, giọng cậu nhuốm vẻ nghiêm nghị.

"Cô đã không thắc mắc vì sao tôi lại phản ứng gay gắt đến vậy khi bị chất vấn về đức tin sao, Sơ Alvara (Sister Alvara)?"

Alvara chớp mắt, hoàn toàn bất ngờ.

"Tôi... tôi không—"

Khóe môi Samael nhếch lên thành một nụ cười hờ hững, chẳng mang chút niềm vui nào.

"Sơ thấy đấy, mẹ tôi từng là một tín đồ ngoan đạo của Mẫu Thần Nhân Từ (Mother of Mercy). Với bà, đức tin không đơn thuần là tôn giáo, nó là lẽ sống. Bà đã cống hiến trọn vẹn cuộc đời mình cho nhà thờ."

Cậu khựng lại một thoáng.

"Tôi cũng được nuôi dạy trong đức tin ấy. Nhà thờ, Nữ thần, họ là nền tảng của vạn vật. Nhưng năm tôi lên sáu… tôi đổ bệnh. Cô đã bao giờ nghe đến chứng Ngộ Độc Tinh Chất (Essence Poisoning) chưa?"

Alvara cảm thấy một luồng ớn lạnh chạy dọc sống lưng.

Cô quả thực đã từng nghe nói đến nó.

Thế giới này tràn ngập Tinh Hoa Linh Hồn (Spirit Essence), và đối với người Thức Tỉnh, đó là một ân tứ.

Nhưng trong những trường hợp vô cùng hiếm hoi, những đứa trẻ còn quá nhỏ lại mắc phải một chứng bệnh quái ác: bị chính thứ Tinh Hoa lan tỏa trong không khí đầu độc.

Căn bệnh này hoàn toàn vô phương cứu chữa.

Các Trị liệu sư, những người lấy Tinh Hoa làm cội nguồn năng lượng, sẽ chỉ khiến tình trạng của đứa trẻ thêm tồi tệ nếu cố sức chữa trị.

Dù là thuốc men, thánh tích cường hóa hay thuật giả kim, tuyệt nhiên không một thứ gì có thể cứu vãn.

Đó là một cái chết đau đớn và mòn mỏi.

Nó hệt như căn bệnh ung thư vào cái thời mà ung thư vẫn là bản án tử không lời đáp. Có những đứa trẻ sống sót, số khác thì không.

Alvara chìm trong im lặng hồi lâu, không biết phải phản hồi ra sao. Cuối cùng, cô cất lời.

"...Rồi chuyện gì đã xảy ra?"

"Mẹ tôi là một trong những trị liệu sư xuất sắc nhất vùng," Samael kể tiếp.

"Nhưng ngay cả bà cũng bất lực trước căn bệnh của tôi. Một căn bệnh vô phương cứu chữa, như cô biết đấy. Vài tháng trước sinh nhật lên bảy, tôi đã mấp mé bên bờ vực thẳm. Mọi người đều đinh ninh rằng tôi chẳng thể sống nổi. Và quả thật, tôi đã không qua khỏi."

Một sự im lặng sững sờ kéo dài bao trùm lấy hai người.

Alvara trân trân nhìn cậu, không thể tìm nổi nửa lời để lấp đầy khoảng không ngột ngạt ấy. Một nhịp sau, cô cất giọng thì thào, "C-Cậu… đã không qua khỏi sao?"

Samael chậm rãi gật đầu.

"Tim tôi đã ngừng đập suốt hai phút. Tôi bị tuyên bố là đã chết. Nhưng mẹ tôi…" Cậu khẽ thở hắt ra.

"Bằng sự cố chấp đến tột cùng, bà cự tuyệt sự thật ấy. Đêm đó, bà đã làm nên một phép màu và kéo tôi trở lại nhân thế. Không một ai dám tin vào mắt mình. Có những loại sức mạnh đủ sức đánh thức người chết, nhưng không phải theo cách này. Mẹ tôi… bà thực sự đã hồi sinh tôi."

"Chuyện đó… là bất khả thi," Alvara lầm bầm, vẻ hoài nghi hiện rõ mồn một.

"Hẳn là vậy, nếu đó thực sự là một phép màu, như tôi vừa nói," Samael bình thản đáp.

"Nhưng nó không phải. Mẹ tôi đã đánh đổi chính mạng sống của bà để cứu tôi. Bà đã truyền cạn sinh lực của mình sang cơ thể tôi. Khi tôi mở mắt ra lần nữa, tôi đã hoàn toàn bình phục. Nhưng bà thì không còn. Bà không thể ở lại để tận mắt chứng kiến điều đó."

Alvara cụp mắt, cõi lòng trĩu nặng.

"Tôi rất tiếc."

"Không sao," Samael gạt đi.

"Tất nhiên là tôi đã suy sụp. Đã nếm đủ tổn thương. Nhưng chuyện đó cũng để lại trong tôi vô vàn những dấu hỏi. Nếu các vị thần nhân từ đến thế, nếu thiên đường quả thực tốt đẹp đến vậy, thì tại sao họ không cứu lấy bà? Tại sao bà lại phải chết? Nếu đó là hình phạt cho việc mang tôi trở lại… vì dám cãi lại ý trời, thì thần linh vốn dĩ chẳng hề tốt đẹp. Họ quá đỗi tàn nhẫn. Kể từ ngày hôm đó, tôi đã quyết định rũ bỏ mọi đức tin của mình."

Lời nói của cậu lơ lửng giữa không trung. Alvara hé miệng toan nói điều gì đó, nhưng rồi lại nghẹn ứ. Cô biết lấy gì để đáp lại một lời bộc bạch đẫm máu nước mắt nhường này đây?

Samael chậm rãi hít sâu một hơi, tiếp tục dãi bày như thể cậu nhất thiết phải kể cho xong phần câu chuyện này.

"Và khi đặt chân đến Khandara, chứng kiến đống tàn tích do lũ Linh thú gây ra, thấy rõ sự khiếp đảm, nỗi bất lực, sự tàn nhẫn y hệt năm xưa lại một lần nữa phơi bày trước mắt tôi. Bởi vậy, tôi mới trút mọi giận dữ lên đầu cô."

Alvara nín lặng lắng nghe, tường tận cảm nhận được nỗi đau hằn sâu trong cậu. Đức tin vỡ vụn của cậu, sự phẫn nộ của cậu, giờ đây mọi thứ đều đã trở nên hợp lý.

Giọng cô trở nên dịu đi, pha lẫn chút thấu cảm mỏng manh.

"Tôi… tôi hoàn toàn thấu hiểu được sự bức xúc của cậu, Samael. Nhưng—"

Một lần nữa, Samael lại ngắt lời.

Giọng cậu kiên định, nhưng chẳng còn mang vẻ cay nghiệt.

"Tôi không trông mong vào một phép màu, Sơ à. Tôi biết điều đó sẽ không bao giờ xảy ra. Nhưng điều tôi đang thỉnh cầu, là mong cô hãy giúp tôi. Không phải dưới danh nghĩa người của nhà thờ, mà với tư cách một con người. Hãy giúp đỡ những người ở đây."

Alvara thở dài, đưa tay day day thái dương.

"Nghe này, kể cả khi tôi cố gắng sắp xếp một buổi gặp mặt với Đại Tư Tế hay Tổng giám mục, họ cũng sẽ gạt phăng đi ngay khi biết cậu đến từ Học viện. Họ sẽ từ chối dây dưa vào mớ bòng bong này. Và thành thực mà nói, tôi không nghĩ họ nắm giữ thông tin gì đáng giá đâu."

"Tôi không bận tâm đến những vướng mắc chính trị, Sơ à," Samael lắc đầu đáp.

"Tôi chỉ muốn có một câu trả lời. Nếu họ không biết, thì thôi. Tôi chỉ muốn dò hỏi họ. Tôi nhất thiết phải nói chuyện với họ."

Alvara thoáng lưỡng lự.

Cô có thể nhìn thấy sự thiết tha ánh lên trong đôi mắt cậu, nhưng cô cũng thừa hiểu mức độ phức tạp đằng sau yêu cầu ấy.

Cô đảo mắt nhìn quanh căn phòng trong khi tâm trí điên cuồng xoay chuyển. Cuối cùng, sau một lúc im lặng, cô gật đầu.

"Được rồi. Tôi sẽ đưa cậu tới nhà thờ. Hãy gặp tôi vào sáng mai, trước khi hồi chuông thứ tám vang lên. Tôi sẽ làm mọi thứ trong khả năng của mình."

Nét mặt Samael lập tức giãn ra, một nụ cười kín đáo khẽ lướt qua môi cậu.

"Cảm ơn cô. Cô sẽ chẳng biết được điều này có ý nghĩa lớn lao thế nào với tôi đâu."

Alvara dám thề rằng có một tia dị thường nào đó vừa lóe lên nơi đáy mắt cậu, một thứ gì đó ngập tràn toan tính.

Nhưng trước khi cô kịp định thần lại, khoảnh khắc ấy đã vụt biến.

Có lẽ tất cả chỉ là do cô tự huyễn hoặc ra mà thôi.