Chương 103 - 103: Hành Động [III]

Không khí buổi sớm buốt giá, tiếng gót giày của tôi gõ nhịp lách cách trên vỉa hè vọng lại khe khẽ trên đường tới nhà thờ lớn.

Đường phố tĩnh lặng, cả thành phố vẫn chìm trong cơn ngái ngủ.

Sương mù vờn quanh các góc phố, lưu luyến chưa chịu tan dưới những tia sáng nhạt nhòa của bình minh.

Tôi kéo cao cổ áo khoác, thọc hai tay vào túi và tiếp tục bước đi.

Chẳng mấy chốc, những ngọn tháp của nhà thờ lớn đã vươn lên trong tầm mắt.

Ngay cả dưới màn sương mờ ảo, công trình này vẫn toát lên vẻ trang nghiêm thiêng liêng. Đây có lẽ là tòa kiến trúc lâu đời nhất trong thành phố, nhưng nó vẫn sừng sững uy nghi như thể thời gian chưa từng chạm đến.

Và cô ấy đang ở đó, Alvara.

Cô đứng dưới chân bậc thang, chiếc áo choàng xám khoác hờ trên vai, tà áo khẽ bay trong gió.

Cô ngước lên khi tôi bước tới, nét mặt khó dò.

"Sơ đến sớm thật," tôi lên tiếng, phá vỡ sự tĩnh lặng. Giọng tôi vang lên giữa buổi sớm mai ồn ào hơn tôi tưởng.

"Tôi đã dặn là trước hồi chuông thứ tám mà," cô đáp, gạt một lọn tóc sẫm màu lòa xòa trên mặt.

"Tôi tưởng cậu sẽ cần người chỉ đường."

Tôi khẽ cười.

"Sơ coi thường tôi quá rồi đấy, thưa Sơ."

"Còn cậu lại đánh giá quá cao bản thân," cô vặc lại, dù giọng điệu không hề có ác ý.

Trong chốc lát, chúng tôi chỉ đứng đó, để sự tĩnh lặng kéo dài giữa hai người.

Tôi đưa mắt nhìn cánh cửa nhà thờ.

Giống như hầu hết kiến trúc nơi đây, cánh cửa gỗ nặng trịch cũng được chạm trổ những đoạn thánh thư và các bức phù điêu tinh xảo khắc họa Mẫu Thần Nhân Từ (Mother of Mercy).

"Một lần nữa, rất cảm ơn Sơ vì đã giúp đỡ. Sơ không biết sự hỗ trợ này có ý nghĩa lớn đến mức nào đâu," tôi nói với tất cả sự chân thành mà mình có thể nặn ra.

Cô cố nặn ra một nụ cười nhưng thất bại.

"Cứ để dành lời cảm ơn cho đến khi tôi thuyết phục được họ nói chuyện với cậu đã. Giờ thì đi theo tôi."

Cô quay lưng rảo bước lên cầu thang. Tôi đi theo, tiếng gót giày gõ xuống bậc đá dội lại khe khẽ.

Không gian bên trong nhà thờ vẫn y hệt lần trước tôi tới, chỉ là có phần lạnh lẽo hơn.

Mùi nhang trầm thoang thoảng lấp đầy không khí, những ngọn nến leo lét hắt bóng lay động lên tận trần nhà hình vòm cao vút.

Những hàng ghế dài trải ra trước mắt. Hầu hết đều trống không, ngoại trừ một vài tín đồ đến sớm đang đắm chìm trong những lời cầu nguyện thầm lặng.

Alvara dẫn đường đi dọc theo lối đi chính giữa, bước chân cô lướt trên mặt sàn bóng lộn gần như không phát ra tiếng động.

Tôi nhận ra bờ vai cô khẽ căng lên khi cả hai tiến đến gần bệ thờ, nơi bức tượng khổng lồ của Mẫu Thần Nhân Từ vươn cao tít tắp.

Bức tượng được tạc nguyên khối từ một loại đá trắng có vân như cẩm thạch.

Nữ thần được khắc họa với một tay cầm thanh gươm khopesh, tay kia xách một chiếc đèn lồng. Nửa trên khuôn mặt bị mũ trùm che khuất, chỉ để lộ đường nét viền quanh một nụ cười.

Một bức tượng đầy ám ảnh, quả thực rất hợp với một nữ thần của cái chết.

Sơ Alvara (Sister Alvara) cứ thế bước tiếp, dẫn tôi đến một cánh cửa phụ gần bệ thờ. Cánh cửa kẽo kẹt mở ra, hé lộ một hành lang hẹp.

"Lối này," cô nói cộc lốc.

Tôi lặng lẽ bám theo.

Không khí trong hành lang mát lạnh, phảng phất mùi gỗ đánh bóng và đá cũ. Tiếng bước chân khe khẽ vang vọng lấp đầy không gian im ắng.

Đi được một đoạn ngắn, lối đi mở ra một tiền sảnh hình tròn ngập trong ánh sáng vàng ấm áp.

Căn phòng vô cùng rộng rãi, những bức tường cẩm thạch được đánh bóng loáng phản chiếu ánh sáng từ ngọn đèn chùm treo thấp trên trần nhà.

Nằm rải rác sát tường là những giá sách cao, ở giữa đặt một chiếc bàn gỗ sồi nhỏ bao quanh bởi vài chiếc ghế bọc nệm.

Ở góc xa của căn phòng, một chiếc cầu thang xoắn ốc dẫn lên các tầng trên. Chốt chặn tại đó là hai tên lính gác.

Chúng mặc những bộ giáp tối màu như thể hút trọn mọi ánh sáng, trước ngực đeo chéo những khẩu súng máy bóng loáng, bên hông giắt kiếm cong.

Chúng không phải là lính gác thông thường.

Chúng là Enforcer, những hộ vệ được giới tu sĩ đích thân tuyển chọn, được huấn luyện để trừ khử mọi mối đe dọa mà không chút do dự.

Nhưng sự hiện diện của chúng không phải là điều khiến tôi lo ngại.

Thực ra, tôi khá chắc mình dư sức giải quyết lũ này nếu xảy ra giao tranh. Bởi vì dù có vẻ được trang bị các thánh tích cường hóa, đám lính gác này vẫn không phải là người Thức Tỉnh (Awakened).

Vậy nên, điều thực sự khiến tôi bất an ở nơi này… là những cổ ngữ kia.

Khắc sâu trên mặt sàn phía trước đám lính gác là một chuỗi dài các biểu tượng màu lục lam đang nhấp nháy ánh sáng nhè nhẹ.

Chỉ một cái liếc nhìn, bản năng đã cào xé tâm trí tôi, gào thét bảo tôi phải dừng lại và quay đầu.

Bất kể loại sức mạnh nào đang ẩn chứa trong những cổ ngữ kia, chúng tuyệt đối không dành cho người như tôi.

Và bản năng đó hoàn toàn chính xác.

Tôi biết thừa chúng là thứ gì.

Những cổ ngữ đó được dùng để tạo ra kết giới, một bức tường phòng ngự chết người.

Nếu bất cứ kẻ nào dưới [S-Rank] dám tự ý vượt qua ranh giới đó mà không được phép, chúng sẽ bị tê liệt tại chỗ.

Đó là lý do tôi cần Sơ Alvara.

Nếu không có cô ấy hoặc ai đó được giáo hội cấp quyền, tôi sẽ chẳng bao giờ qua lọt.

Đúng vậy, mục đích tôi tới đây không phải để chất vấn giới tu sĩ. Không, tôi có một mục tiêu hoàn toàn khác.

Alvara sải bước về phía trước không chút chần chừ, chiếc áo choàng sẫm màu tung bay phía sau khi cô tiến sát đám lính gác.

Tôi thoáng do dự, chằm chằm nhìn những cổ ngữ phát sáng một chốc rồi mới cất bước theo sau.

Đám lính gác căng cứng người, tay đặt hờ lên vũ khí khi thấy chúng tôi tới gần. Một tên trong số đó, dáng người cao lớn, cất giọng ồm ồm, lên tiếng trước.

"Ai đi cùng Sơ vậy?"

"Một vị khách," cô điềm nhiên đáp.

"Tôi đang hộ tống cậu ấy tới chỗ Đại Tư Tế (High Priest)."

Chiếc mũ trụ của tên lính gác hơi nghiêng đi khi ánh mắt hắn ghim chặt vào tôi.

Vài nhịp tim sau, tên lính còn lại khẽ gật đầu.

"Đi tiếp đi. Nhanh lên."

Alvara dứt khoát bước tới, băng qua ranh giới cổ ngữ như thể chúng hoàn toàn không tồn tại.

Đến lượt tôi, các cổ ngữ bỗng mờ dần rồi tắt hẳn. Tôi cất bước băng qua, và ngay khi tôi vừa vượt khỏi ranh giới, chúng lập tức bừng sáng trở lại, một lần nữa tỏa ra thứ sắc lục lam kỳ quái đó.

Tôi theo chân Sơ Alvara lên cầu thang rồi rẽ vào một hành lang khác.

Chúng tôi đi thẳng một đoạn trước khi quẹo vào một lối đi chật hẹp.

Rất nhanh, chúng tôi lại rẽ qua một khúc ngoặt nữa và bước ra một dãy hành lang trông giống hệt cái lúc nãy.

Nơi này chẳng khác nào một mê cung.

Mọi dãy hành lang đều giống nhau như đúc.

Trước khi tới được phòng của Đại Tư Tế, chúng tôi phải rẽ thêm vài lần nữa, leo lên một cầu thang xoắn ốc khác và lướt qua ba trạm gác chốt chặn tại nhiều điểm.

Cuối cùng cũng đến nơi.

Thiết kế phòng của Đại Tư Tế hoàn toàn khác biệt so với phần còn lại của nhà thờ.

Không giống những cánh cửa làm từ gỗ hay đá thông thường, cánh cửa này được đúc bằng titan và hợp kim gia cường.

Một chiếc máy quét được gắn trên tường bên phải cánh cửa, chầu chực hai bên lối vào là hai tên lính gác khác.

Tuy nhiên, khác với đám lính trước, hai kẻ này mang trang bị nhẹ hơn hẳn.

Alvara dừng bước và quay sang tôi.

"Đợi ở đây."

Tôi gật đầu, xê người sang một bên nhường đường cho cô. Đám lính gác không hề chất vấn cô lấy nửa lời.

Thay vào đó, một tên rút ra tấm thẻ từ túi hông rồi áp vào máy quét.

Thiết bị khẽ kêu bíp một tiếng, cánh cửa titan nặng trịch lập tức mở khóa.

Alvara liếc nhanh tôi một cái rồi bước vào trong. Cánh cửa đóng sập lại sau lưng cô, bỏ lại tôi một mình ngoài này với đám lính gác.

Tôi lập tức gõ nhịp mũi giày, cố ra vẻ mất kiên nhẫn khi từng giây trôi qua.

Một phút trôi qua, Sơ Alvara vẫn chưa quay lại.

Chẳng biết cô ấy sẽ tốn bao lâu để nói chuyện xong với Đại Tư Tế. Tôi không thể phí thời gian chờ đợi thêm nữa.

Phải hành động thôi. Ngay lúc này.

Hít một hơi thật sâu, tôi bày ra bộ mặt xấc xược nhất có thể rồi càu nhàu, "Bọn họ còn định bắt tao đợi bao lâu nữa đây hả?"

Rồi, không một dấu hiệu báo trước, tôi lao sầm sập về phía cánh cửa.

Đám lính gác phản ứng ngay tức lự. Kẻ đứng gần nhất bước tới, chắn một cánh tay cứng đơ ngang ngực tôi.

"Cậu kia, ngoan ngoãn đợi ở đây đi!" hắn nói, giọng điềm tĩnh nhưng đầy uy quyền.

"Hả?!" Tôi gầm lên, nhe răng trợn mắt hệt như một gã ấm tớ hư hỏng.

"Mày có biết tao là ai không hả, thằng dân đen xấc xược? Sao mày dám đụng vào tao!"

Tôi hất tay hắn ra và lấn tới, hòng xông vào cửa.

Tên lính gác không còn cách nào khác đành tóm lấy vai tôi rồi đẩy mạnh về sau.

Tôi lảo đảo, suýt thì đâm sầm lưng vào bức tường phía sau.

Tôi ho khan vài tiếng để thêm phần kịch tính rồi ôm chặt lấy ngực.

"S-Sao mày dám, thằng khốn! Xong rồi! Đời mày tàn rồi! Giây phút tao kể cho cha tao nghe về nỗi nhục này, ông ấy sẽ lôi cổ mày đi xử tử!"

Chẳng đợi hắn đáp lời, tôi quay ngoắt người, hùng hổ bỏ đi.

"K-Khoan đã! Này! Sơ Alvara đã bảo cậu phải ở lại đây cơ mà!" tên lính gác gọi với theo, giọng pha lẫn vẻ hoảng hốt.

"Tao sẽ đi tìm cha tao!" Tôi hét toáng lên mà không thèm ngoái đầu lại.

"Mày cứ bảo Sơ Alvara là tao đếch cần cô ta giúp nữa, bởi vì mày dám hành hung tao!"

"T-Tôi không hề hành hung cậu!" tên lính gác hét lên và lật đật đuổi theo.

"Với lại cậu không thể cứ chạy lung tung ở đây được! Này, dừng lại ngay!"

Tôi lập tức co chân bỏ chạy, rẽ ngoặt vào một hành lang khác.

"Cứ chờ đến lúc cha tao biết chuyện này đi! Gia tộc tao sẽ nhổ cỏ tận gốc nhà mày! Bọn tao sẽ giết mày!" Tôi gào lên, tiếp tục màn kịch hống hách của mình.

May thay, tôi đã kịp ghi nhớ sơ đồ tầng này trong lúc bám theo Alvara.

Nghe tiếng bước chân dồn dập của tên lính gác mỗi lúc một gần đằng sau, tôi quẹo thêm một góc nữa và phát hiện ra một phòng chứa dụng cụ vệ sinh ở phía bên trái.

Tên lính gác vẫn chưa vòng qua góc cua, nên hắn hoàn toàn không thể thấy tôi.

Theo bản năng, tôi cố triệu hồi Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card).

…Nhưng chẳng có gì xảy ra.

À, đúng rồi.

Đám kết giới đó còn có một tính năng khác.

Chúng có thể ức chế khả năng triệu hồi hoặc cất Thẻ (Card) về Kho Thẻ Linh Hồn (Soul Arsenal) của một người Thức Tỉnh.

Điều đó có nghĩa là tôi cũng không thể sử dụng Thẻ Khởi Nguyên của mình.

Rất may, tôi đã chuẩn bị sẵn cho tình huống này.

"Được thôi," tôi lẩm bẩm trong miệng, quỳ một gối xuống.

Rồi, tôi rút từ trong túi ra một chiếc kẹp tóc mà mình đã bẻ cong thành đồ cạy khóa tạm bợ từ trước, bắt đầu xử lý cánh cửa.

Tôi loay hoay vặn vẹo chiếc kẹp, cố lắng nghe tiếng lạch cạch quen thuộc khi ổ khóa mở ra.

Nhưng một lần nữa, chẳng có chuyện gì xảy ra.

Được rồi, có thể tôi không phải chuyên gia, nhưng tôi thừa biết cách nẫng những ổ khóa đơn giản. Tôi đã học mánh này từ kiếp trước… coi như một sở thích thôi, tất nhiên rồi.

Vậy tại sao trò này lại không có tác dụng?

Tiếng bước chân của tên lính ngày một rõ ràng. Hắn đã tới rất gần, chỉ vài giây nữa thôi hắn sẽ vòng qua góc cua và tóm gọn lấy tôi.

Tôi vội cân nhắc các lựa chọn của mình.

Mình nên làm gì đây?

Đánh ngất hắn ư? Lấy đồng phục rồi cải trang thành hắn? Nhưng thế thì giấu xác ở đâu?

Vứt ra ngoài cửa sổ? Quá rủi ro.

Tôi không thể để bị tóm. Ít nhất là chưa phải lúc này.

…Giữa lúc tôi còn đang nặn óc suy nghĩ, một ý nghĩ chợt lóe lên. Nhíu mày, tôi đặt tay lên nắm đấm cửa rồi khẽ vặn.

Cạch—

…Chà.

Ra là vậy… cánh cửa này vốn dĩ có khóa đâu.

Chắc người lao công đã quên khóa lại.

Trong giây lát, tôi chỉ biết trân trân nhìn cánh cửa, mặt đực ra.

Rồi tôi khẽ ho hắng một tiếng đầy ngượng nghịu, lách người chui tọt vào trong rồi chốt cửa lại ngay khoảnh khắc tên lính gác lao qua khúc quanh.

"Này! Cậu chạy đâu rồi?! Này! Ôi trời ạ! Sao mình lúc nào cũng phải dính vào đám ranh con cơ chứ!"

Tôi nín thở, dỏng tai lắng nghe tiếng gót giày lính gác nện uỵch uỵch chạy ngang qua.

Hắn đảo mắt lướt nhanh dọc hành lang rồi tiếp tục chạy vòng sang hướng khác.

Tôi kiên nhẫn đợi cho đến khi tiếng bước chân hắn xa dần rồi tắt hẳn.

"Hờ," tôi khẽ nhếch mép, ngả người tựa vào một cây chổi.

Thò tay vào túi, tôi móc ra một vật và chăm chú xem xét. Đó là một tấm thẻ từ mỏng dính màu xanh lam, bên trong gắn một con chip bé xíu.

Đây chính là tấm thẻ tên lính gác dùng để mở khóa phòng Đại Tư Tế khi nãy.

Trong lúc giằng co ban nãy, tôi đã nhanh tay thó nó khỏi túi hắn rồi tuồn vào túi mình chỉ bằng một ngón nghề móc túi đơn giản.

Bây giờ, tất cả những gì tôi phải làm là chờ màn đêm buông xuống.