Chương 104 - 104: Hành Động [IV]

Tên lính gác lùng sục thêm vài phút nữa, nhưng chẳng thấy tăm hơi tôi đâu.

Cuối cùng, hắn bỏ cuộc và quay lại gác cửa, đinh ninh rằng tôi đã thực sự chạy về mách cha.

Nhưng tôi vẫn ở nguyên đó, chỉ cách phòng của Đại Tư Tế (High Priest) vài hành lang, thu mình trong phòng tạp vụ, chờ màn đêm buông xuống.

Chẳng mấy chốc, bóng đêm đã bao trùm.

Thánh đường chìm vào tĩnh lặng khi những âm vang cuối cùng của buổi cầu nguyện tối phai nhạt dần. Mọi người đều đã rời khỏi tòa nhà, kể cả đám lính gác.

Tôi đoán chỉ còn đội Chấp pháp bám trụ tại các chốt kiểm soát trên từng tầng, ngoài họ ra thì chẳng còn ai.

Lúc này, chân tôi đã tê rần vì phải co ro trong không gian chật hẹp quá lâu. Dù vậy, tôi vẫn không mở cửa. Vẫn chưa bước ra.

Vẫn chưa.

Cẩn trọng đòi hỏi kiên nhẫn.

Tôi chỉ có duy nhất một cơ hội.

Tôi phải nắm chắc mười mươi rằng mình sẽ không bị tóm.

Vậy nên, tôi đợi thêm vài giờ nữa.

Mãi đến nửa đêm, khi vầng trăng đã treo đỉnh đầu giữa bầu trời lấp lánh ánh sao, tôi mới quyết định hành động.

Tôi khẽ hé cửa bước ra. Cây lau nhà phía sau suýt đổ nhào vì vướng víu, nhưng tôi đã kịp tóm lấy nó trước khi nó phát ra tiếng động, rồi nhẹ nhàng khép cửa.

Dọc hành lang ngập tràn ánh trăng nhợt nhạt hắt vào từ những khung cửa sổ hình vòm. Không tối, nhưng cũng chẳng sáng sủa là bao.

Ép sát người vào tường, né xa tầm của các ô cửa sổ, tôi bắt đầu di chuyển.

Phòng của Đại Tư Tế chỉ cách vài ngã rẽ.

Chưa đầy một phút sau, tôi đã đến nơi.

Liếc nhìn cánh cửa titanium nặng nề một lát, tôi rút chiếc thẻ khóa vừa cuỗm được từ tên lính gác ban nãy ra.

Ngay khi áp thẻ lên máy quét, một tiếng "bíp" vang lên, âm thanh dường như chói tai hơn bình thường giữa không gian tĩnh mịch của màn đêm, rồi cơ chế khóa bên trong cánh cửa rít lên những tiếng lách cách trước khi mở bung ra.

Tôi nhếch mép.

Tốt.

Tới giờ mọi thứ vẫn ổn.

Tự gật gù đắc ý, tôi lẻn vào trong. Cũng chẳng có gì đặc biệt.

Chỉ là một văn phòng đơn điệu và tẻ nhạt.

Trên tường treo kín những bức tranh phong cảnh đóng khung và vô số ảnh chụp Đại Tư Tế đang quyên góp hoặc tham dự các sự kiện khác nhau của thành phố.

Sàn nhà được phủ kín bằng một tấm thảm sang trọng, dệt từ loại len và lụa hảo hạng nhất.

Nằm ở góc trong cùng là một chiếc bàn làm việc lớn, mặt gỗ bóng loáng phản chiếu ánh trăng mờ ảo rọi qua khung cửa sổ rộng phía sau.

Từ ô cửa này có thể phóng tầm mắt bao quát khung cảnh đẹp như tranh vẽ của thành phố.

Vài xấp tài liệu được xếp ngay ngắn trên bàn. Dọc theo các bức tường là những giá kệ cao ngất ngưởng chất đầy những cuốn sách dày cộp.

Một cặp ghế sofa da và chiếc bàn tròn nhỏ đặt giữa phòng hoàn thiện nốt bức tranh tổng thể.

Như tôi đã nói, chỉ là một văn phòng đơn điệu.

Nhưng những văn phòng càng đơn điệu lại càng hay che giấu những bí mật đen tối nhất.

Và tôi cũng chẳng rảnh rỗi đến đây để thưởng lãm cách bày trí. Mắt tôi nhanh chóng quét qua toàn bộ căn phòng, ghi nhớ bất cứ thứ gì có thể tận dụng.

Tôi tiến đến bàn làm việc trước tiên. Mùi hương trầm thoang thoảng bám trên mặt gỗ, hòa quyện với mùi sạch sẽ đến vô trùng của những bề mặt được đánh bóng.

Ngăn kéo bàn bị khóa, dĩ nhiên rồi. Nhưng đó chẳng phải là vấn đề.

Tôi rút từ trong tay áo ra hai chiếc kẹp tóc bằng kim loại mỏng. Đầu kẹp đã được tôi bẻ cong từ trước.

Sự thật là việc cạy khóa hiếm khi phức tạp. Đòi hỏi kỹ năng thực hành ư? Chắc chắn rồi.

Nhưng chỉ cần có dụng cụ phù hợp và hướng dẫn đúng cách, thì ngay cả một đứa trẻ mới tập tễnh biết đi cũng làm được.

Nguyên lý luôn chỉ có một. Học được cách cạy một ổ khóa, bạn sẽ nhanh chóng biết cách cạy những ổ còn lại.

…Chà, trừ khi phải đối phó với thứ gì đó như khóa điện tử quét mã. Trong trường hợp đó thì chẳng gọi là cạy khóa nữa, mà là hack. Hoặc là phá tung cửa cho rảnh nợ.

Dẫu sao thì với các loại khóa cơ tiêu chuẩn, phương pháp luôn rất đơn giản.

Lấy hai sợi dây kim loại mỏng, bẻ cong một góc nhỏ ở mỗi sợi. Một sợi làm thanh vặn để tạo áp lực vừa đủ, và sợi còn lại làm que móc để… ừm, móc các chốt.

Chọc thanh vặn vào lỗ khóa như một đòn bẩy, xoay nhẹ để tạo lực căng. Sau đó dùng sợi thứ hai để dò dẫm bên trên.

Bên trong ổ khóa luôn có vài cái chốt. Hầu hết chúng sẽ dễ dàng bị đẩy lên, ngoại trừ một cái.

Cái chốt cứng đầu nhất đó được gọi là chốt chịu lực.

Việc của bạn là tìm ra nó, đẩy nó lên, và lắng nghe tiếng "lách cách" đặc trưng khi nó khớp vào vị trí.

Ngay lúc đó, một chốt khác sẽ ngẫu nhiên trở thành chốt chịu lực mới. Cứ lặp đi lặp lại như vậy: tìm chốt chịu lực tiếp theo và tiếp tục đẩy nó lên.

Quá trình này cứ tiếp diễn cho đến khi toàn bộ chốt khóa yên vị.

Một ổ khóa tiêu chuẩn có từ năm đến sáu chốt. Khóa an ninh cao có thể nhiều hơn. Đôi khi các chốt này còn được phân bố trên nhiều lõi khóa khác nhau.

Dĩ nhiên, tôi đang giải thích một cách tối giản nhất có thể rồi. Nhưng đại ý là vậy.

Ổ khóa này không đặc biệt tinh vi cho lắm – giống như mọi ổ khóa ngăn kéo bàn khác.

Vài giây sau, một tiếng "lách cách" đầy thỏa mãn vang lên, ngăn kéo trên cùng trượt mở.

Bên trong là vô số thứ, giấy tờ, hợp đồng, sổ sách, nhưng không có thứ tôi cần.

Tôi đang tìm cái gì ư?

Bằng chứng.

Bằng chứng cho thấy Đại Tư Tế có dính líu đến các cuộc tấn công của Linh thú (Spirit Beast).

Trong game, Michael đã khám phá ra sự thật này sau nhiều tuần điều tra.

Cậu ta phát hiện ra hai nhân vật có tầm ảnh hưởng lớn nhất trong vùng, Lãnh chúa Everan (Overlord Everan) và Đại Tư Tế Bowden (High Priest Bowden), đã thông đồng dàn dựng mọi chuyện.

Bọn chúng hợp tác với nhau thả Linh thú vào thành phố, gieo rắc nỗi kinh hoàng vào tâm trí cư dân Khandara.

Không hề có thủ phạm đơn lẻ nào cả. Đó là một vở diễn hai người. Một tội ác của hai kẻ đầu sỏ.

Nhưng trong game, Michael luôn quá muộn để lật tẩy toàn bộ âm mưu.

Cậu ta sẽ tóm được Đại Tư Tế trước, để mặc vị Lãnh chúa (Overlord) tiếp tục chuỗi tấn công, hoặc ngược lại.

Dù người chơi có rẽ sang nhánh cốt truyện nào đi nữa. Đến cuối arc này, hàng ngàn người đã phải bỏ mạng.

Một cuộc thảm sát tàn nhẫn.

Nhưng phải mất đến nhiều tuần thì mọi chuyện mới leo thang tới mức đó.

Tôi không rảnh để kiên nhẫn chờ đợi suốt ngần ấy thời gian. Tôi phải thúc đẩy dòng thời gian. Thế nên, tôi đã ra tay.

Tôi đẩy Michael đi đúng hướng, ừ thì, đại loại thế, và xúc tiến quá trình điều tra của cậu ta nhanh hơn.

Và nếu tôi hiểu Michael như tôi nghĩ, thì chắc hẳn lúc này cậu ta đã lên kế hoạch cho nước đi tiếp theo.

Đột kích vào dinh thự của Lãnh chúa.

Tại sao ư? Bởi vì mọi bằng chứng mà cậu ta tìm được về Lãnh chúa tính đến nay đều rất mơ hồ, kể cả những tài liệu ngụy tạo mà tôi gián tiếp tuồn vào tay cậu ta.

Cậu ta sẽ cần một thứ gì đó rành rành để thuyết phục Học viện can thiệp vào vũng lầy này.

Vì vậy, cậu ta sẽ đột kích vào dinh thự của Lãnh chúa.

“Tất cả đều nằm trong kế hoạch,” tôi lầm bầm với nụ cười nhếch mép, lôi hết mọi thứ trong ngăn kéo ra và trải tràn lên bàn.

Sau đó, tôi gõ nhẹ vào đáy ngăn kéo.

Một âm thanh rỗng tuếch vang lên.

Đáy giả, một trò lừa xưa như trái đất dùng để giấu những thứ không muốn ai dòm ngó.

Nhưng mánh lới càng cũ rích thì lại càng dễ bị nhìn thấu.

Cực kỳ cẩn trọng, tôi nạy tung phần đáy lên. Mọi thao tác đều rất chậm rãi, chú ý để không kích hoạt bất kỳ cạm bẫy nào… nhưng hóa ra chẳng có cái bẫy nào sất.

Dưới lớp đáy giả, tôi tìm thấy chính xác thứ mình cần. Biên lai chuyển tiền và các bản hợp đồng với điều khoản mập mờ.

Tất cả đều trực tiếp liên kết Đại Tư Tế với Lãnh chúa Everan, hoặc với vài công ty bình phong mờ ám.

Không dừng lại ở đó, tôi chuyển sang các ngăn kéo khác, bóc thêm vài cái đáy giả và lôi ra vô số bằng chứng khác như hồ sơ chuyển tiền, chứng từ thâu tóm đất đai trái phép và các lô hàng dán nhãn mã hóa bí ẩn.

Đây không chỉ là bằng chứng, nó là cả một kho tàng.

Nhưng bấy nhiêu vẫn chưa đủ để tống cổ Đại Tư Tế vào tù.

Cũng tốt thôi.

Dù sao thì tôi cũng chẳng phải kẻ đi tìm công lý.

Tôi muốn tài nguyên.

Tôi muốn quyền lực.

…Và khi mọi chuyện kết thúc, tôi sẽ có cả hai.