Chương 105 - 105: Ra tay [V]

Dành thêm vài phút để lục tung các đáy giả của mọi ngăn kéo, tôi bắt đầu xem xét phần còn lại của căn phòng, mong mỏi tìm thêm được thứ gì đó có giá trị.

Nhưng chẳng có gì nổi bật.

Bởi như tôi đã nói, đây chỉ là một văn phòng bình thường.

Tầm mắt tôi bèn chuyển sang chiếc laptop của Đại Tư Tế (High Priest).

Đó là một mẫu máy rẻ tiền, lỗi thời, chẳng có gì cao cấp. Thậm chí còn không có cả máy quét sinh trắc học. Dĩ nhiên, nó vẫn được cài mật khẩu.

Và tất nhiên, tôi quyết định mở nó ra xem có vớt vát được chút thông tin nào không.

Tôi bắt đầu thử những mật khẩu dễ đoán nhất như, "password", "123456", thậm chí là "qwerty1234".

Không cái nào trúng.

Có lẽ mật khẩu là sinh nhật của ai đó, hoặc một mốc sự kiện quan trọng. Nghĩ vậy, tôi bắt đầu gõ những ngày được khoanh tròn trên cuốn lịch để bàn của lão.

Vẫn vô dụng.

Tôi toan bỏ cuộc. Dù sao thì tôi cũng đã lấy được mọi thứ mình cần. Lúc này, việc lục lọi chiếc laptop của lão hoàn toàn chỉ vì tò mò mà thôi.

Trong một phút ngẫu hứng, tôi thử gõ tên nhà thờ vào.

…Và màn hình mở khóa.

Tôi lắc đầu ngán ngẩm.

"Đúng là nghiệp dư."

Lập tức, tôi bắt đầu nhấp vào các thư mục. Nhưng đúng như dự đoán, chẳng có thông tin gì quan trọng.

Không có bằng chứng phạm tội, không có dữ liệu nhạy cảm. Chỉ là một mớ ghi chú và bảng tính nhạt nhẽo.

Thật nhàm chán, nhưng cũng chẳng có gì bất ngờ. Tôi không hề ngạc nhiên chút nào.

Hầu hết mọi người, ngay cả trong thời đại này, đều không bao giờ phó thác những bí mật thầm kín nhất của mình cho máy tính.

Tài liệu kỹ thuật số có thể bị hack, sao chép hoặc đánh cắp từ xa. Ngày nay, một tên trộm thậm chí chẳng cần chạm tay vào thiết bị của bạn cũng có thể rút sạch mọi dữ liệu sang một chiếc USB.

Mặt khác, việc đánh cắp tài liệu vật lý lại đòi hỏi nhiều công sức hơn. Bọn trộm phải trực tiếp có mặt tại hiện trường để lấy chúng. Theo đó, sẽ nhiều rủi ro và rắc rối hơn.

Hoặc, ít nhất thì đám người lớn tuổi thường nghĩ vậy.

Cá nhân tôi thì vẫn ném tất cả những tệp nhạy cảm của mình lên mạng, giấu vào một tủ khóa kỹ thuật số an toàn. Tại sao ư? Vì tôi lười. Và cũng vì tôi tin rằng làm thế sẽ an toàn hơn.

Nhưng lan man vậy đủ rồi, quay lại chuyện chính nào.

Như tôi đã nói, tôi chẳng thu hoạch được gì đáng chú ý trên laptop của lão. À không, ngoại trừ một thứ.

…Lịch sử tìm kiếm.

Khi mở mục đó ra, tôi đã phải chứng kiến những thứ mà bản thân ước gì mình chưa từng thấy. Những thứ khiến tôi phải xem xét lại toàn bộ ý nghĩa tồn tại của sự sống và ý chí tự do.

Những gì gã đàn ông này đã tìm kiếm… ừ thì, mấy bộ phim kinh dị tôi từng xem còn bớt gớm ghiếc hơn thế này nhiều.

Nó kinh tởm đến mức tôi đã định đi rửa mắt bằng nước thánh luôn cho rồi.

Mất một phút để xốc lại tinh thần, đồng thời tuyệt vọng cố gắng xóa sạch những hình ảnh vừa rồi khỏi tâm trí, tôi mới có thể quay lại với công việc.

Tôi đã tìm thấy thông tin liên lạc cá nhân của Đại Tư Tế và Lãnh chúa (Overlord). Nắm chắc thứ này trong tay, sau này sẽ có lúc tôi cần đến.

Tiếp đó, tôi chụp ảnh lại toàn bộ những tài liệu quan trọng mà mình đã tìm thấy trước đó.

Xong xuôi, tôi tỉ mỉ đặt mọi thứ trở lại vị trí cũ, y hệt như tình trạng ban đầu.

Hài lòng với thành quả, tôi rời khỏi căn phòng và bắt đầu vạch đường tẩu thoát.

Lực lượng Chấp pháp vẫn đang cắm chốt tại các trạm gác dù đã giữa đêm khuya, đồng nghĩa với việc tôi sẽ phải dùng một con đường không chính thống để rời khỏi tòa nhà.

Đu mình qua cửa sổ là lựa chọn đơn giản nhất mà tôi có thể nghĩ ra. Tuy hơi mạo hiểm, nhưng vẫn tốt chán so với việc cố gắng lẻn qua mặt lũ lính gác.

Tôi tìm thấy một căn phòng không yêu cầu quẹt thẻ từ.

Có vẻ đây là phòng lưu trữ, xét theo những dãy kệ cao ngất ngưởng chất đầy giấy tờ. Nơi này cũng có vài khung cửa sổ, một trong số đó đủ lớn để tôi chui lọt.

Tôi tháo chốt, để luồng không khí đêm mát lạnh ùa vào. Ngay khi mới chui được nửa người qua khung cửa, tôi sực nhớ ra chiếc thẻ từ vẫn đang nằm trong túi áo.

"À phải rồi," tôi rút chiếc thẻ ra, tiện tay ném tọt xuống gầm một chiếc tủ bám đầy bụi. Nằm ở đó thì chẳng ma nào tìm thấy được.

Sau đó, tôi vắt người qua bậu cửa sổ và bắt đầu từ từ trượt xuống.

May thay, nhờ trời vẫn đương độ nửa đêm, màn đêm đen đặc bên ngoài đã trở thành lớp vỏ bọc hoàn hảo. Cả bộ đồ đen tuyền tôi đang mặc trên người càng khiến người ta khó lòng phát giác.

Nhưng tôi vẫn đang lơ lửng cách mặt đất tận ba tầng lầu.

Hành trình tụt xuống này sẽ còn dài và gian nan lắm đây.

Haiz.

Giá như tôi có một tấm Thẻ (Card) giúp mình bay lượn được thì tốt biết mấy.

•••

Đến lúc tôi đáp đất an toàn, lẳng lặng chuồn khỏi khu vực nhà thờ và giải quyết thêm vài việc vặt, trời đã gần trưa.

Hôm nay đánh dấu ngày thứ tám chúng tôi thực hiện nhiệm vụ.

Nếu dự đoán của tôi chuẩn xác, muộn nhất là ngày mai, mọi chuyện sẽ ngã ngũ.

Hiện tại, tôi cần phải thay quần áo, kiếm gì đó lót dạ và nghỉ ngơi một lát. Tôi cũng cần trau chuốt lại vài chi tiết trong kế hoạch của mình.

Vậy nên, tôi quyết định quay về phòng khách sạn.

Kể từ trận cãi vã nhỏ với Michael, tôi vẫn chưa bước chân về đó, thế nên dĩ nhiên trong lòng cũng có đôi chút ngần ngại.

Chà, sao cũng được.

Chắc gì tôi đã đụng mặt cậu ta. Cứ lơ đi rồi đi thẳng về phòng mình là xong.

Và tôi đã làm đúng như thế.

Ngay khi về đến nhà trọ, tôi bấm thang máy lên tầng hai rồi rảo bước nhanh về phòng.

"Phù," tôi thở phào nhẹ nhõm khi mở cửa.

…Chỉ để khựng lại khi thấy một đám người đang chễm chệ bên trong.

Lily và Michael đang ngồi đối diện nhau trên ghế sofa. Trải rộng trên chiếc bàn giữa hai người là một tấm bản đồ hình ảnh ba chiều quy mô lớn của thành phố được chụp từ vệ tinh.

Bọn họ đang chìm trong một cuộc thảo luận căng thẳng.

Còn Alexia thì đang nằm ườn trên giường tôi, hai chân đá vu vơ lên không trung hệt như một đứa trẻ chán nản. Hôm nay, cô ấy đang cầm một tờ giấy trên tay, hí hoáy gấp đi gấp lại món đồ gì đó.

Có vẻ cô nhóc này lại vừa tìm được một sở thích mới… nữa rồi.

Trớ trêu thay, một cô gái mù lòa lại là người đầu tiên nhận ra sự hiện diện của tôi.

Cô ấy quay ngoắt đầu về phía tôi, khuôn mặt bừng sáng với một nụ cười rạng rỡ.

"Ôi, Ngài Samael (Lord Samael)! Ngài về rồi!" cô reo lên.

"Không có ngài ở đây, tôi bắt đầu thấy chán rồi đấy!"

Lời nói ấy lập tức kéo sự chú ý của Michael và Lily về phía tôi.

Đúng như tôi dự đoán, tên nhân vật chính tóc đen chẳng lấy gì làm vui vẻ khi thấy mặt tôi.

"Ô, nhìn kìa, Lily! Đoán xem ai vừa mới quyết định hạ mình xuất hiện trước đám phàm nhân chúng ta này?" Michael gằn giọng mỉa mai.

Trông dáng vẻ của Lily như thể đã phải chịu đựng cơn nóng nảy của cậu ta cả buổi trời. Cô thở dài, đưa tay bóp sống mũi như đang cố xoa dịu một cơn đau đầu chực chờ ập tới.

"Michael, thôi nào—"

"Không, không, cứ để tớ nói," Michael ngắt lời rồi quay phắt sang tôi.

"Chắc vui lắm nhỉ? Chạy tót đi làm dăm ba cái trò vớ vẩn tự cho là quan trọng của cậu, trong khi bọn này đang thực sự tập trung vắt óc giải quyết nhiệm vụ."

Tôi nhàn nhã tựa lưng vào khung cửa, khoanh tay trước ngực và ném cho cậu ta một cái nhìn chán nản.

"Tôi cũng rất vui khi được gặp lại cậu đấy, Michael. Và ừ, vui lắm. Cảm ơn vì đã quan tâm hỏi han."

Cậu ta cau mày chặt hơn, cơn giận dữ đến mức tôi gần như có thể thấy khói bốc ra từ hai lỗ tai.

Nhưng trước khi cậu ta kịp xổ ra một tràng giáo huấn nào khác, Lily đã dứt khoát chen ngang.

"Đủ rồi đấy. Cả hai người." Cô quay sang tôi, nét mặt giãn ra đôi chút.

"Cậu đã đi đâu vậy, Sam? Bọn mình đang cố gắng chốt lại kế hoạch, và bọn mình cần có cậu."

Tôi liếc nhìn cô một cái trước khi hoàn toàn phớt lờ và chuyển sự chú ý sang cô nhóc mù lòa tóc cam.

"Sao mọi người lại tụ tập trong phòng tôi?"

Nhưng tâm trí của Alexia vẫn dán chặt vào tờ giấy trên tay. Lúc này tôi mới sực nhớ ra cô ấy đâu có thấy việc tôi đang nhìn mình.

Thế nên tôi cất tiếng gọi.

"Alexia, tôi đang hỏi cô đấy."

Tai cô ấy lập tức vểnh lên.

"Ồ! Chuyện là vầy, phòng của ngài to nhất trong số các phòng của chúng ta. Thế nên bọn tôi dùng nó để tổ chức họp bàn chiến lược luôn."

"Rốt cuộc là cậu đã ở đâu?!" Tiếng quát lớn của Michael giật phăng sự chú ý của tôi về lại phía cậu ta.

Tôi từ tốn hít sâu một hơi rồi nhún vai.

"Tin hay không thì tùy, tôi cũng đang làm nhiệm vụ thôi. Lần trước gặp nhau, tôi đã nói với cậu là nhà thờ có dính líu đến chuyện gì đó mờ ám rồi cơ mà. Tôi đi điều tra chuyện đó."

Michael bực dọc đảo mắt.

"Lại cái luận điệu đó nữa à?! Cậu có bằng chứng gì không?"

Tôi vờ làm ra vẻ lúng túng.

"À thì, chưa có. Nhưng—"

Michael lập tức cắt ngang.

"Mẹ kiếp, Samael! Cậu cứ mải đuổi hình bắt bóng thôi!"

"Tôi không có!" Tôi gắt lại, diễn nét bướng bỉnh.

"Tôi không có bằng chứng cụ thể, nhưng tôi biết chắc nhà thờ có dính líu đến toàn bộ chuyện này. Tôi biết rõ điều đó!"

Michael gầm gừ đầy cáu bẳn. Thay vì tiếp tục cãi vã, cậu ta nhặt một tờ giấy trên bàn lên và sải bước tới chỗ tôi.

Cậu ta dí thẳng tờ giấy vào mặt tôi và hét toáng lên, "Nhìn cái này đi. Đây là bản thiết kế hệ thống cống ngầm của thành phố. Dạo gần đây, Lãnh chúa đã khởi động một dự án mở rộng hệ thống cống rãnh, viện cớ là để bảo trì cơ sở hạ tầng. Nhưng thực chất, bọn chúng đang đào những đường hầm ngầm để kết nối toàn bộ thành phố lại với nhau."

"...Và những đường hầm này," Lily nói thêm.

"Đó là cách bọn chúng triển khai lũ quái vật Linh thể (Spirit) để tấn công vào các khu vực khác nhau trong thành phố. Chẳng ai nhận ra chuyện này cho tới khi quá muộn. Và sau khi các đợt tấn công kết thúc, lũ Linh thể có thể rút lui êm đẹp thông qua chính những đường hầm đó."

"Tôi đã tự mình kiểm tra rồi," Michael nghiến răng.

"Tôi sở hữu một tấm Thẻ mang lại năng lực tương tự như tia X. Nhờ khả năng nhìn xuyên thấu vạn vật, tôi đã rà soát những đường hầm này. Chúng thực sự tồn tại ngay bên dưới lòng thành phố. Và cậu có biết mọi nhánh hầm đó đều chụm về đâu không?"

Tất nhiên là tôi biết.

Bởi lẽ, chính tay tôi đã làm giả toàn bộ mớ tài liệu mà Michael vừa đọc để cậu ta tự đi đến kết luận này cơ mà.

Nó hoàn toàn là sự thật, chỉ là không phải toàn bộ sự thật mà thôi.

"Dẫn về dinh thự của Lãnh chúa à?" Tôi hỏi, vờ như bản thân hoàn toàn mù tịt.

"Chuẩn xác!" Michael quẳng tấm bản đồ hệ thống cống ngầm sang một bên.

"Tất cả những nhánh hầm đó đều dẫn thẳng tới dinh thự của Lãnh chúa. Có thứ gì đó đang lẩn khuất ngay bên dưới cung điện tráng lệ của lão! Lão ta mới là kẻ đứng sau giật dây mọi chuyện! Chứ chẳng phải cái nhà thờ chết tiệt của cậu."

"Michael, cậu thực sự nghĩ một mình Lãnh chúa nắm đủ toàn bộ tài nguyên và quyền lực để tiến hành một cơ đồ nhường này mà không bị ai phát giác sao?" Tôi phản bác.

Cậu ta chưa kịp lên tiếng, tôi đã dồn ép.

"Còn một kẻ khác nhúng chàm trong chuyện này, một kẻ sở hữu tầm ảnh hưởng tiệm cận với chính Lãnh chúa, là Đại Tư Tế. Cậu thực sự nghĩ lão ta lại lú lẫn đến mức không nhận ra những gì đang chình ình ngay dưới mũi mình sao?"

Michael bày ra vẻ mặt giễu cợt.

"Ôi lạy chúa! Giờ thì cậu chỉ đang buông ra những lời buộc tội hoàn toàn vô căn cứ thôi! Sao cậu không thể chịu thừa nhận là mình đã sai lấy một lần cơ chứ?!"

"Vì tôi không hề sai!" Tôi cự lại.

Michael vừa há miệng hòng tung ra một tràng la hét khác thì Lily đã nhúng tay vào.

"Nghe này, mặc kệ thực hư ra sao, tối nay bọn mình cũng sẽ đột kích vào dinh thự của Lãnh chúa," cô tuyên bố.

Tôi chau mày.

"Cái gì cơ? Đột kích mà không có lệnh khám xét á? Thế là phạm pháp đấy!"

"Không đời nào có lệnh khám xét được cấp trong thời gian ngắn như vậy đâu," cô tranh biện.

"Nhiều người sẽ bỏ mạng nếu chúng ta không hành động gấp rút. Hơn nữa, một khi tìm được bằng chứng cho thấy Lãnh chúa thực sự là kẻ chủ mưu sau toàn bộ tội ác, chúng ta sẽ chẳng cần phải bận tâm đến việc vi phạm pháp luật nữa. Nhưng bọn mình cần sức mạnh của cậu. Thế nên, hãy giúp bọn mình đi, Sam. Xin cậu đấy."

"Thứ nhất, đừng có gọi tôi bằng cái tên đó," tôi lắc đầu.

"Thứ hai, tất cả các người điên hết rồi à?! Các người đang bàn chuyện phạm pháp rành rành ra đấy! Lỡ như chẳng tìm thấy bằng chứng xác đáng nào thì sao? Lỡ như đó chỉ là một cái bẫy mà các người đang đâm đầu vào thì sao? Tôi tuyệt đối sẽ không vì mấy thứ suy đoán vô căn cứ này mà chà đạp lên luật pháp đâu."

"Cậu đang trêu ngươi tôi đấy à?!" Michael hét vào mặt tôi.

"Trong tất cả những người ở đây, cậu lại là kẻ đi e ngại chuyện vi phạm pháp luật sao?! Cậu tính lừa thằng chó nào thế hả?!"

Tôi không trả lời ngay.

Thay vào đó, tôi hít một hơi thật sâu rồi lại lắc đầu.

"Tôi cóc thèm quan tâm cậu nghĩ gì. Tôi sẽ không tham gia đâu. Ngoài ra, tôi vẫn một mực tin rằng cậu chưa thực sự nhìn thấy bức tranh toàn cảnh ở đây. Nhà thờ vẫn nằm trong tầm ngắm của tôi, nên tôi sẽ tiếp tục đào sâu điều tra chuyện đó."

Nói xong, tôi xoay gót cất bước ra khỏi phòng.

"Khoan đã, Sam—" Lily cố gọi với theo, nhưng Michael đã giang tay cản cô lại.

"Không, mặc xác cậu ta đi, Lily!" cậu ta gắt, trừng mắt nhìn chòng chọc vào bóng lưng tôi khi tôi quay bước.

"Dù sao thì không có cái gai đó, chúng ta vẫn làm tốt hơn nhiều."