Chương 106: Phơi Bày Sự Thật [I]

"Tôi ghét cậu ta! Tôi ghét cậu ta!" Michael rít qua kẽ răng.

Mặt cậu đỏ gay, gân xanh nổi hằn trên trán. Trông cậu như thể chỉ cần giận thêm chút nữa là đầu sẽ nổ tung.

Lily khẽ vỗ lưng xoa dịu cậu.

Thường ngày, cô luôn là người đầu tiên bênh vực Samael mỗi khi Michael trút giận lên cậu út nhà Theosbane.

Nhưng hôm nay, ngay cả cô cũng chẳng biết nói gì.

Rốt cuộc thì, Samael quả thực đã làm đúng những gì Michael từng cáo buộc, cậu ta đã bỏ mặc cả đội trong tình cảnh ngặt nghèo khi họ cần cậu ta nhất.

Cậu ta từ chối hỗ trợ họ.

Cậu ta không chịu làm hậu phương cho họ.

Niềm tin phải được bồi đắp. Nó là sự trao đổi qua lại.

Không thể cứ khăng khăng đòi hỏi sự tin tưởng từ người khác nếu bản thân không trao nó đi trước.

Với việc từ chối hợp tác và giúp đỡ họ hôm nay, Samael đã đập nát mọi nền móng có thể dùng để xây dựng lòng tin giữa đôi bên... ít nhất là trong tương lai gần.

Chẳng trách giờ đây họ lại phẫn nộ với cậu ta đến vậy.

Lẽ dĩ nhiên, Lily ý thức được việc mình nói về niềm tin nghe đạo đức giả đến nhường nào, nhưng tình huống này hoàn toàn khác. Nó quá đỗi nguy cấp.

Họ đang gánh vác mạng sống của rất nhiều người. Nếu hôm nay họ thất bại, vô số sinh mạng sẽ rơi vào vòng nguy hiểm trước những mưu đồ tăm tối của vị Chúa tể (Overlord) kia.

Ngay cả khi Samael không muốn hợp tác, sao cậu ta có thể phớt lờ mối nguy hiểm mà mình đang trút lên đầu bao nhiêu người cơ chứ?

Như thế thật quá...

"Ích kỷ!" Michael gắt lên.

"Thật quá ích kỷ. Cậu ta quá ích kỷ! Tại sao cậu ta không chịu thừa nhận mình sai và giúp chúng ta chứ? Người đâu mà tự cao tự đại đến thế?"

"Với một người mở mồm ra là bảo ghét người ta, cậu nhắc đến cậu ấy hơi nhiều đấy," Alexia xen ngang, miệng hút rột rột hộp nước cam.

Michael lườm cô. Ánh mắt cậu sắc đến mức tưởng như đâm thủng được cả đá.

Nhưng Alexia thậm chí không thèm chớp mắt. Cô chẳng mảy may phản ứng.

Một lát sau, cô toét miệng cười xấc xược.

"Nhớ cho, tôi bị mù. Cậu có lườm rách mắt thì cũng vô ích thôi, tôi đâu có thấy."

Michael nghiến răng quay đi.

"Tôi không lườm!"

Trời đã về chiều.

Michael, Lily và Alexia đang ngồi trong một quán cà phê yên tĩnh ở quảng trường thị trấn.

Họ đang chốt lại kế hoạch đột nhập dinh thự của Chúa tể để phơi bày mọi bí mật bẩn thỉu mà ông ta đang cố che đậy.

"Nói tóm lại, có một lỗ hổng rành rành trong cái kế hoạch không-được-thông-minh-cho-lắm của chúng ta." Alexia gõ gõ ngón tay lên cằm ra chiều suy nghĩ.

"Chúa tể Everan (Overlord Everan) ít nhất cũng là một người Thức Tỉnh (Awakened) [Hạng B] cấp cao. Liệu chúng ta có thể thực sự đánh bại ông ta không?"

Đó quả thực là một câu hỏi chí lý.

"Ý tôi là," cô nói tiếp, chỉ vào mình trước, rồi chỉ sang Michael.

"Tôi rất mạnh. Cậu không mạnh bằng tôi, nhưng cũng tạm ổn. Cái Bóng (Shadow) của tôi, Kang, tuy liều lĩnh nhưng dư sức tự lo thân."

Rồi cô quay sang Lily.

"Còn cậu, Cục Cưng, tuy không phải chiến binh, nhưng lại là một nhà tiên tri."

"C-Cậu vừa gọi tôi là 'Cục Cưng' đấy à?" Mặt Lily ửng đỏ.

Nhưng Alexia phớt lờ, cứ thế nói tiếp.

"Tựu trung lại, trên lý thuyết thì đội của chúng ta cực kỳ mạnh. Chúng ta dư sức hạ một người Thức Tỉnh [Hạng B]. Đúng, sẽ rất trầy trật nhưng không phải là bất khả thi. Tuy nhiên, chúng ta sẽ không chỉ đối đầu với mỗi ông ta. Nếu chúng ta đoán đúng, và Chúa tể Everan thực sự nhốt một đội quân quái thai trong dinh thự, thì chúng ta sẽ phải đánh với cả lũ thú Linh thể (Spirit) đó nữa."

Michael trầm ngâm suy nghĩ một lát. Cậu biết Alexia nói đúng. Chính cậu cũng từng cân nhắc đến rủi ro tương tự.

Họ rất mạnh. Ngay cả khi vắng mặt Samael, đội của họ có lẽ vẫn là đội mạnh nhất trong tất cả các Đội cùng khóa.

Nhưng liệu họ có đủ sức xông vào dinh thự của vị Chúa tể, nghiền nát hàng rào an ninh, đối đầu với ông ta, và cùng lúc đương cự với bầy quái vật gớm ghiếc kia không?

Không, đó có vẻ là một nhiệm vụ quá sức, thậm chí là bất thi.

Đành rằng Michael vẫn còn một con át chủ bài có thể lật lên nếu mọi chuyện vượt quá tầm kiểm soát, nhưng đó chỉ là giải pháp cuối cùng.

Cậu chưa muốn bộc lộ sức mạnh thật sự của mình vào lúc này.

Cân nhắc cẩn thận xong, cậu ngước mắt lên, "Thế cậu đề xuất gì?"

Alexia nhún vai.

"Nếu Samael ở đây, tôi sẽ đề nghị chia làm hai nhóm. Một nhóm đánh lạc hướng, nhóm còn lại lén lút thâm nhập địa bàn địch, thu thập bằng chứng, và sau đó tất cả rút lui an toàn."

Cô thở dài.

"Nhưng vì Thiếu gia nhà Theosbane không có mặt, chúng ta không thể dàn mỏng lực lượng. Thế nên, lựa chọn duy nhất là cắm đầu xông thẳng vào, gom lấy bằng chứng, và như tôi đã nói đấy, cút mẹ khỏi đó."

"Khoan đã," Michael lắc đầu, "cậu đang ám chỉ việc chúng ta bỏ qua chuyện bắt giữ Chúa tể sao?"

"Chuẩn," Alexia đáp thẳng thừng, ngả người ra lưng ghế.

"Bắt giữ ông ta chỉ là hão huyền. Chúa tể rất mạnh. Đã vậy, bủa vây quanh ông ta còn là lũ quái thai gớm ghiếc và hệ thống an ninh kiên cố. Cậu nghĩ chuyện gì sẽ xảy ra nếu chúng ta tự xông vào hạ gục ông ta? Tôi spoil luôn nhé: cả đám sẽ chết còng queo."

Quai hàm Michael bạnh ra.

"Nhưng chúng ta không thể cứ thế để ông ta nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật. Đợi đến khi Học viện can thiệp thì có lẽ đã quá muộn. Ông ta có thể đã lặn mất tăm. Hoặc tệ hơn là tiến hành thêm nhiều cuộc tấn công—giết thêm hàng loạt người vô tội. Đây không đơn thuần chỉ là chuyện thu thập bằng chứng. Đây là chuyện thực thi công lý."

Alexia nhướng mày.

"Rồi cậu định thực thi công lý kiểu gì khi bản thân đã biến thành cái xác khô?"

Lily vội can ngang trước khi cuộc cãi vã leo thang.

"Michael, cậu ấy nói đúng đấy. Dù rất ghét phải thừa nhận, nhưng chúng ta cần tập trung vào những gì thực tế có thể làm được. Chỉ cần lấy được bằng chứng và toàn mạng thoát ra ngoài, Học viện sẽ có đủ căn cứ để can thiệp. Họ có cả các tiểu đoàn để xử lý những chuyện thế này."

Michael đảo mắt nhìn hai người họ, vẻ bực dọc hiện rõ mồn một trên mặt.

Ý nghĩ phải bỏ đi, để mặc một con quái vật như Chúa tể Everan tự do tiếp diễn những tội ác tàn bạo, làm cậu buồn nôn.

Nhưng tận sâu trong thâm tâm, cậu biết họ nói đúng. Trách nhiệm của họ không phải là sắm vai anh hùng—mà là phơi bày sự thật.

"Được rồi," cậu lên tiếng sau một hồi im lặng.

"Chúng ta sẽ tập trung vào việc tìm bằng chứng. Nhưng nếu có dù chỉ một tia cơ hội nhỏ nhất để hạ gục ông ta, tôi sẽ nắm lấy. Bất chấp rủi ro."

Alexia nhếch mép.

"Sao cũng được. Chỉ cần đừng có than vãn nếu cái lý tưởng cao cả đó của cậu hại chết tất cả chúng ta."

Michael phớt lờ lời châm chọc, hắt ra một hơi dài.

"Được rồi, chốt kế hoạch thôi. Chúng ta sẽ cần thâm nhập vào dinh thự, tìm xem ông ta đang che giấu thứ gì, và phải đảm bảo có đường rút lui."

Cậu để sự im lặng kéo dài một nhịp, rồi nghiêng đầu nhìn Alexia.

"Vậy, trinh sát của chúng ta đâu rồi?"

"Đang trinh sát," cô đáp, giọng đều đều.

"Cậu ấy đang dò đường ra vào dinh thự."

"Vẫn còn trinh sát?" Michael nhướng mày.

"Anh ta đi được hai ngày rồi, và chúng ta chưa nghe báo cáo gì cả. Cậu nghĩ anh ta ổn chứ?"

Alexia xua tay gạt đi.

"Cậu ấy ổn. Kang trông thế thôi, chứ dăm ba cái trò trinh sát, đột nhập và thu thập tình báo là sở trường của cậu ấy rồi. Cậu ấy sẽ liên lạc khi nào chuẩn bị xong."

Michael cau mày.

"Tôi không nghi ngờ năng lực của anh ta, nhưng chúng ta đang hết thời gian rồi. Chúng ta phải hành động trước khi Everan đánh hơi thấy có người đang nhắm vào mình. Tôi muốn xuất phát ngay đêm nay."

Alexia đảo đôi mắt mù lòa tỏ vẻ bực dọc giả trân.

"Ôi dào, Mikey. Cậu lúc nào cũng căng thẳng thế. Tôi đã bảo rồi—Kang sẽ lo liệu ổn thỏa. Thư giãn đi."

Michael vừa định cãi lại thì cánh cửa quán cà phê cọt kẹt mở ra, làm rung dãy chuông nhỏ treo phía trên.

Một thanh niên cao lớn bước vào.

Tóc anh ta trắng toát như được dệt từ những đám mây, còn đôi mắt mang sắc xanh thiên thanh của bầu trời trong vắt một sáng mùa hè.

Anh ta sở hữu thân hình vạm vỡ, và dù không thể phủ nhận vẻ ngoài điển trai, nhưng khuôn mặt anh ta lại phảng phất nét hoang dã, toát lên sức hút của một con dã thú.

Kang Tae-jin đảo mắt quanh phòng, nhận ra họ ngay lập tức. Anh bước tới, dừng lại cạnh bàn rồi cất tiếng với Alexia.

"Thưa tiểu thư (Young Mistress)," anh cúi đầu chào.

"Xin thứ lỗi vì đã không liên lạc với người. Chúa tể đã thiết lập thiết bị phá sóng phủ kín toàn bộ khu vực xung quanh dinh thự."

"Không sao," Alexia lắc đầu. Rồi cô nhe răng cười với Michael.

"Thấy chưa, tôi đã bảo cậu ấy sẽ lo liệu được mà."

Michael thở dài rồi quay sang Kang.

"Thế nào, anh đã tìm được đường vào chưa?"

Kang hừ lạnh một tiếng rồi cộc lốc đáp: "Tất nhiên."

Michael chớp mắt.

Cậu không khỏi để ý đến sự khác biệt một trời một vực trong cách Kang nói chuyện với Alexia so với tất cả những người khác.

Với cô, anh ta ngoan ngoãn như một chú cún con, chỉ chực chờ lật ngửa bụng lên nghe theo mọi mệnh lệnh.

Nhưng với bất kỳ ai khác, anh ta chẳng khác nào một con sói dại, sẵn sàng cắn xé cổ họng kẻ đối diện chỉ vì một chút kích động nhỏ nhất.

Michael biết các Bóng đều mang lòng trung thành tuyệt đối với chủ nhân. Họ đã được tôi luyện từ thuở nhỏ để phục vụ một người duy nhất.

Đó là lẽ sống duy nhất mà họ biết.

Nhưng ngay cả khi tính đến tiêu chuẩn của một cái Bóng, sự tôn sùng Kang dành cho Alexia vẫn có vẻ hơi... thái quá.

...Hoặc có lẽ thế mới là bình thường?

Michael thì biết cái quái gì chứ?

Cậu không sở hữu Bóng, và cậu cũng chưa từng chạm mặt nhiều Bóng khác.

Chỉ những người thừa kế của các gia tộc Công tước hoặc mang trong mình dòng máu Hoàng gia mới có đặc quyền được một cái Bóng phục vụ.

Mà Michael thì lại chẳng thân thiết gì với đám oắt con quý tộc ngậm thìa vàng cho cam.

Chà... ngoại trừ Samael. Nhưng Bóng của cậu ta thì khác. Juliana vô cùng xa cách, chứ chẳng hề quỵ lụy chút nào.

Có lẽ vì bản thân cô ấy cũng xuất thân từ một gia đình quý tộc. Mà quý tộc thì, rốt cuộc, vốn nổi danh là kiêu ngạo.

Sao cũng được. Cậu lại mất tập trung rồi.

Lắc mạnh đầu, Michael cắt đứt dòng suy nghĩ và ném cái nhìn về phía Kang.

"Được rồi. Vậy thì xuất phát thôi."

Họ cần nắm được mọi thông tin Kang đã thu thập—tuyến đường rút lui, lộ trình tuần tra, bất cứ thứ gì có ích.

Quán cà phê họ đang ngồi không hề đông đúc.

Thực tế thì, ngoài họ ra hầu như chẳng còn người khách nào khác.

Dù vậy, họ không thể đánh liều bàn bạc những chi tiết nhạy cảm của kế hoạch giữa chốn đông người.

Họ cần quay về khách sạn.

Nhưng ngay khi Michael định đứng lên, Kang chợt cất tiếng.

"Khoan đã."

Michael cau mày.

"Sao thế?"

"Tôi... chưa bỏ bụng chút gì suốt hai ngày qua," Kang nói, mắt liếc nhìn chiếc bánh burger còn nguyên vẹn trên đĩa trước mặt Michael.

Michael chớp mắt.

"Anh... muốn ăn burger của tôi á?"

Ánh mắt Kang không hề dao động.

"Đúng."

Khóe môi Alexia nhếch lên thành một nụ cười ranh mãnh.

"Này Mikey, tử tế chút đi và nhường đồ ăn cho tên trinh sát chết đói này nào."

Buông một tiếng thở dài cam chịu, Michael đẩy cái đĩa sang bên kia bàn.

"Đây. Ăn đi."

Nụ cười của Alexia càng rộng hơn, đôi mắt xám lấp lánh vẻ thích thú.

"À, và đừng ngại nhé, Kang. Cứ gọi bất cứ thứ gì cậu muốn. Mikey sẽ bao hết coi như khao màn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ."

Michael trợn tròn mắt sốc nặng. Cậu há hốc miệng định phản đối, nhưng khi cậu còn chưa kịp thốt nên lời, Kang đã gọi xong một nửa thực đơn và ghi thẳng vào hóa đơn của cậu.