Chương 112: Tầng hầm [III]

Trời mới chập tối.

Ánh đèn đường kêu rè rè nhè nhẹ, rọi xuống những vỉa hè vắng lặng. Biển hiệu neon nhấp nháy trên các cửa tiệm.

Vài chiếc ô tô ầm ĩ lao vun vút trên đường, ánh đèn pha xé toạc màn đêm.

Một đêm yên ả. Thanh bình như bao đêm khác.

Nhưng sự thanh bình dạo này lại là một thứ xa xỉ ở Ishtara.

Trong một quán ăn nhỏ, cô phục vụ tựa cằm vào quầy, lười biếng lướt điện thoại.

Một cặp tình nhân trẻ tay trong tay bước ngang qua cửa hàng tiện lợi, rúc rích cười vì một câu đùa chỉ hai người mới hiểu.

Đâu đó trong khu chung cư, một người đàn ông ngáp dài khóa cửa phòng, sẵn sàng vùi mình vào chiếc giường êm ái.

Và rồi, tiếng hét đầu tiên vang lên, xé toạc sự tĩnh lặng.

Nó phát ra từ một con hẻm lờ mờ sáng, nơi một người đàn ông đang bước đi đơn độc. Anh ta thậm chí chưa kịp bỏ chạy thì đã bị một thứ gì đó kéo tuột vào bóng tối.

Ngay sau đó, mặt đất rung chuyển.

Khắp thành phố, các chấn song cống thoát nước rung lên bần bật. Nắp cống chấn động dữ dội. Những vết nứt ngoằn ngoèo hiện lên trên vỉa hè, ban đầu còn mỏng manh, rồi nhanh chóng toác rộng.

Tiếp đó… chúng xuất hiện.

Từ những hệ thống ngầm, từ những lối đi bí mật bên dưới thành phố, vô vàn sinh vật gớm ghiếc trườn ra ngoài ánh sáng.

Cơ thể chúng phình to, dị dạng một cách kinh tởm.

Lớp da dày cộp, trơn tuột căng vỡ trên những thân hình sưng phù, chằng chịt những gân máu đang phập phồng co bóp.

Chúng mang trên mình vô số chi, có cái là những cánh tay khổng lồ gân guốc như rễ cây nện ầm ầm xuống đất, có cái lại là những chiếc xúc tu dài ngoẵng quất vun vút trong không trung.

Khuôn mặt chúng... nếu có thể gọi là khuôn mặt, thực chất chỉ là những cái mõm toác hoác lởm chởm răng nanh sắc nhọn. Nước bọt đặc sệt, đen ngòm và sặc mùi axit thi nhau nhiễu nhão.

Hơi thở của chúng nặng nhọc, ướt át và hôi thối đến lợm giọng.

Và rồi, chúng lao vào tấn công.

Một con quái vật húc sầm vào chiếc ô tô đang đỗ bên đường, nghiền nát nó hệt như một vỏ lon phế liệu. Xúc tu của nó quất ra, quấn chặt lấy một người đàn ông đứng gần đó.

Người đàn ông hốt hoảng quay đầu, nhưng quá muộn. Anh ta tuyệt vọng vùng vẫy thét gào, nhưng chỉ trong chớp mắt đã bị giật nảy lên không trung.

Cặp mõm thú há ngoác ra, nhai ngấu nghiến rồi nuốt chửng nạn nhân ngay tắp lự.

Xa hơn trên phố, một con quái vật khác tông vỡ lấp kính cửa hàng tiện lợi. Cậu thu ngân mới chỉ kịp giơ hai tay lên che mặt trước khi một chiếc xúc tu nhầy nhụa quấn lấy eo, kéo tuột cậu qua quầy thanh toán.

Một con khác chồm lên nóc chiếc taxi đang lao ngang qua, cắm phập bộ vuốt sắc lẹm xé toạc kính chắn gió.

Người tài xế còn chưa kịp mở miệng la lên, con quái vật đã cắn đứt lìa đầu ông rồi lôi cái xác ra ngoài, máu tươi tưới đẫm cả nắp capo.

Ở một góc khác của thành phố, nhóm thiếu niên đang đứng trước khu vui chơi đêm giật mình ngoái lại khi nghe tiếng bước chân thình thịch, chỉ để nhìn thấy một con ác thú đang nhe nanh gầm gừ.

Bọn trẻ thét lên kinh hãi rồi túa ra bỏ chạy.

Nhưng một cậu nhóc hoảng loạn vấp ngã. Cậu lóp ngóp bò dậy, gào khóc gọi bạn bè quay lại cứu, nhưng một chiếc xúc tu đã đâm xuyên qua ngực cậu ngay lúc đó.

Sinh mạng vụt tắt ngay tại chỗ.

Chẳng mấy chốc, những thảm kịch tương tự diễn ra trên khắp thành phố. Mọi thứ chìm vào hỗn loạn.

Còi báo động rú lên rền rĩ. Tiếng gào thét xé gan xé ruột. Tiếng kim loại va đập chát chúa khi các phương tiện đâm sầm vào nhau.

Cửa kính vỡ vụn dưới sức công phá của những cái bóng quái dị lao thẳng vào từng căn nhà, lôi xệch những nạn nhân gào khóc thảm thiết ra ngoài.

Thành phố này chẳng còn là thành phố nữa.

Nó đã biến thành một bãi săn khổng lồ.

Và màn đêm… mới chỉ bắt đầu.

•••

Trở lại Nhà thờ của Mẫu Thần Nhân Từ (Mother of Mercy)…

Đại Tư Tế Bowden (High Priest Bowden) đang đứng trong phòng làm việc, phóng tầm mắt qua cửa sổ ngắm nhìn toàn cảnh thành phố.

Đây là thói quen của ông ta.

Vì văn phòng nằm ở tít trên cao nên nó sở hữu một góc nhìn hoàn hảo để bao quát cảnh sắc về đêm.

Trước khi về nhà, ông ta luôn dành ra vài phút chiêm ngưỡng cảnh tượng này, đắm chìm trong sự thanh bình và tĩnh lặng mơn man nơi tâm trí.

Thế nhưng, đêm nay lại chẳng giống bất kỳ đêm nào khác.

Chẳng còn sự thanh bình, tĩnh lặng cũng sớm bị xé toạc bởi những tràng gầm gừ man rợ của đám ác thú và tiếng gào thét tuyệt vọng của bầy dân đen.

Bowden cứng đờ người khi một tiếng rít chói tai xé rách bầu không khí, theo ngay sau đó là một vụ nổ sáng rực cả một góc phố bên kia.

Con quái vật nào đó hẳn đã làm bục đường ống dẫn khí đốt, kích hoạt một vụ nổ dữ dội thiêu rụi các dãy nhà xung quanh.

Trên con phố bên dưới, ông ta trừng mắt nhìn đám đông tháo chạy toán loạn, gào khóc trong kinh hãi khi bị lũ quái thai dị dạng truy cùng giết tận.

Ở đằng xa, vài chục con người đang tuyệt vọng tìm chỗ trú ẩn trong một cửa tiệm nhỏ, vội vã đóng sập cửa lại ngay lúc một con quái vật khác lao huỳnh huỵch xuống phố.

Nhưng con ác thú điên cuồng nện cả tấm thân khổng lồ vào mặt tiền cửa hàng, ép những mảng kính và khung gỗ nát tươm vỡ vụn trước khi lọt vào trong.

Đám người bên trong không còn đường lùi, vài kẻ đành vơ lấy bất cứ thứ gì có thể làm vũ khí, dũng cảm chống trả lại con quái vật.

Nhưng sự phản kháng ấy nào kéo dài được lâu.

Nhất là khi kẻ thù của họ lại là thứ gớm ghiếc này.

Nó quất một chiếc xúc tu to như dây thừng ra, tóm chặt lấy cổ một người đàn ông, nhấc bổng anh ta lên không trung rồi siết chặt tới mức tắt thở.

Giây tiếp theo, con quái vật háu đói chồm tới ngoạm trọn một người phụ nữ, tiếng hét kinh hoàng của cô bị cắt đứt cái rụp khi trôi tuột vào cái họng đen ngòm của nó.

Nhoáng một cái, toàn bộ sinh mạng trong tiệm đã bị tàn sát đẫm máu.

Hỏa hoạn lan nhanh khắp thành phố, kéo theo vô số vụ nổ liên hoàn. Khói đen ngùn ngụt bốc lên tận trời cao, che khuất những vì sao.

Cảnh quan thành phố thanh bình ngày nào nay đã hóa thành một cơn ác mộng.

Đại Tư Tế Bowden bấu chặt tay vào bệ cửa sổ đến mức các đốt ngón tay trắng bệch.

"Cái quái gì thế này?" Ông ta lẩm bẩm với chính mình.

Everan đã làm cái trò gì vậy?! Đây hoàn toàn không nằm trong kế hoạch!

Tại sao hắn lại thả bầy quái thú của mình vào thành phố?

Hắn đang nghĩ cái quái gì trong đầu cơ chứ?!

"Thằng ngu chết tiệt!" Bowden nghiến răng trêu tráo rồi quay phắt người lại.

Đám lính gác túc trực bên ngoài cung kính cúi đầu khi ông ta bước ra khỏi phòng.

Phớt lờ bọn họ, Bowden tiến thẳng đến thang máy, bước vào trong rồi ấn nút xuống tầng thấp nhất.

Khi cánh cửa kim loại khép lại, ông ta bực dọc vuốt ngược mái tóc hoa râm.

Đầu óc căng như dây đàn, cố tiêu hóa những gì vừa xảy ra.

Everan điên thật rồi. Hành động vừa rồi hoàn toàn là một sự rồ dại. Tại sao hắn lại thả bầy quái thú vào thành phố sớm đến thế?

Giờ thì, vì thằng khốn đó, Bowden cũng phải hành động gấp rút.

Ông ta lắc đầu, thầm chửi rủa trong bụng.

Một tiếng chuông nhẹ vang lên báo hiệu thang máy đã dừng lại.

Cánh cửa kim loại rít khẽ rồi mở sang hai bên, hé lộ tầng hầm sâu nhất bên dưới nền móng nhà thờ.

Và nơi này... chẳng giống với bất cứ thứ gì mà những con chiên sùng đạo có thể mường tượng ra.

Nằm sâu bên dưới thánh đường… là một phòng thí nghiệm khổng lồ, gần như sao y bản chính từ phòng thí nghiệm bên dưới dinh thự của Chúa tể (Overlord), chỉ khác là nó rộng lớn và được trang bị tối tân hơn nhiều.

Không khí ở đây lạnh ngắt và nồng nặc mùi vô trùng. Tuy nhiên, lẩn khuất sau cái mùi kim loại và thuốc sát trùng ấy, vẫn có thứ gì đó khác. Một mùi thối rữa nôn nao.

Từng hàng từng hàng những ống trụ kính lớn trải dài ngay trước mắt ông ta, mỗi ống lại chứa một cá thể đột biến gớm ghiếc.

Đúng vậy, thứ bị giấu kín bên dưới nhà thờ là quái vật – dị dạng và tởm lợm, y hệt như những con đang chạy rông trên đường phố lúc này.

Xếp dọc sau các ống kính là những buồng giam san sát.

Những song sắt dày đặc rèn từ thép gia cường tạo thành một nhà tù kiên cố để giam giữ vô số sinh vật khác, con thì khổng lồ vạm vỡ, con lại gầy gò hốc hác.

Ngay khi Bowden bước vào phòng thí nghiệm, phần lớn quái vật đều quay ngoắt đầu về phía ông ta, những cặp mắt rực sáng hau háu dõi theo từng nhịp bước.

Đại Tư Tế (High Priest) thở hắt ra một hơi, sải bước tiến lên phía trước, chẳng thèm bận tâm đến bầy quái thai đang vây quanh.

Trưởng nhóm nghiên cứu, một gã gầy nhom bận áo blouse trắng, quay lại khi thấy Bowden đến gần. Mặt gã tái mét, cặp kính trễ xệch xuống mũi.

Đứng ngay bên cạnh gã là một người đàn ông cao lớn trùm kín người trong chiếc áo choàng sẫm màu, khuôn mặt khuất lấp sau lớp mũ trùm. Hắn là kẻ cung cấp thông tin nội bộ của Đại Tư Tế.

"Đ-Đại Tư Tế," gã nghiên cứu viên lắp bắp.

"Tôi đoán ngài đã thấy—"

"Đương nhiên là ta thấy rồi." Bowden cáu kỉnh cắt ngang.

"Everan đã thả lũ quái vật khốn kiếp đó ra ngoài. Hắn mất mẹ nó trí rồi! Tại sao hắn lại làm ra cái trò chó đẻ đó?!"

Gã nghiên cứu nuốt ực một ngụm nước bọt. Trông gã sợ như sắp vỡ mật đến nơi.

May thay, gã chỉ điểm mặc áo choàng đã bước lên đỡ lời.

"Theo nguồn tin của tôi, dinh thự của Chúa tể vừa bị nhóm học viên đột kích. Chuyện mới xảy ra nửa giờ trước thôi," gã nói.

"Tôi đang định lên báo cáo với ngài, nhưng—"

"Ta không cần nghe lý do," Bowden gắt gỏng gạt đi. Ông ta quay mặt nhìn dãy quái vật đang bị giam cầm, hai bàn tay siết chặt thành nắm đấm.

Nếu đám học viên đã đột kích dinh thự của Chúa tể, điều đó chỉ có một ý nghĩa duy nhất. Tên trộm cuỗm đi dữ liệu giao dịch của bọn họ đã bán thông tin cho bọn học viên.

Và thế là đám học viên quyết định đến hỏi thăm Chúa tể.

Bowden đưa tay day trán. Mọi thứ đang vượt khỏi tầm kiểm soát nhanh hơn ông ta dự tính.

Everan hẳn đã hoảng loạn tột độ khi đám học viên đuổi tới tận cửa.

Nhưng việc thả bầy quái thú ra không chỉ đơn thuần là liều lĩnh, nó là nước cờ cùng. Thằng khốn đó cố tình tạo ra sự hỗn loạn để che đậy cho cuộc tẩu thoát của bản thân.

Thằng hèn.

Đại Tư Tế chậm rãi trút một tiếng thở dài, ép bản thân phải bình tĩnh suy xét. Đây không phải lúc để nổi điên. Ông ta cần phải hành động.

Bowden quay lại nhìn gã chỉ điểm.

"Everan giờ ở đâu?"

Gã mặc áo choàng ngập ngừng một thoáng rồi mới đáp.

"Không rõ. Nhưng nếu phải đoán… hắn hoặc là đang cố đào tẩu khỏi thành phố hoặc—"

"Hoặc?" Bowden nheo mắt lại.

"Hoặc hắn đã chết."

Một sự im lặng chết chóc bao trùm phòng thí nghiệm. Ngay cả gã nghiên cứu viên cũng giật thót, ngẩng phắt đầu lên.

Sắc mặt Bowden sầm xuống.

Cũng có lý. Everan đúng là rất mạnh. Hắn là một người Thức Tỉnh (Awakened) [hạng B]. Nhưng sức mạnh của hắn cũng chẳng có gì quá xuất chúng.

Trong khi đó, vì đám học viên kia là người do Học viện Apex (Apex Academy) cử đến, thế nên chúng chắc chắn không phải dạng vừa.

Một đội ngũ tinh anh dư sức hạ gục một người Thức Tỉnh [hạng B].

Thế nhưng, một nụ cười nham hiểm chợt lướt qua khuôn mặt nhăn nheo của ông ta.

"Không, như vậy lại tốt."

"T-Tốt sao?" Gã chỉ điểm bối rối hỏi lại.

"Phải," Bowden gật gù.

"Nếu Chúa tể đã chết, thì sẽ chẳng còn ai đứng ra thách thức quyền cai trị của chúng ta. Ta hoàn toàn có thể đổ vấy mọi chuyện lên đầu chính quyền, và sẽ chẳng có kẻ nào dám hé răng chống đối!"

Xong xuôi, ông ta quay sang trưởng nhóm nghiên cứu, vỗ vỗ lên vai gã.

"Chuẩn bị thả lũ quái thú của chúng ta ra. Chúng ta sẽ bám sát kế hoạch và mượn gió bẻ măng từ sự hỗn loạn mà Everan đã tạo ra."

Gã nghiên cứu mở to hai mắt kinh hãi.

Nhưng thay vì thốt ra lời nào, gã chỉ lẳng lặng gật đầu rồi ba chân bốn cẳng chạy đi thi hành mệnh lệnh.

Tuy nhiên, gã chỉ điểm vẫn đứng yên tại chỗ.

"Còn đám học viên thì sao?"

Bowden tặc lưỡi.

"Chúng ta sẽ xử lý bọn ranh đó sau chuyện này. Ai mà biết được, khéo chúng lại tự bỏ mạng trong đống hỗn loạn ngoài kia cũng nên."

Gã chỉ điểm chần chừ vài giây rồi cung kính cúi đầu.

"Tuân lệnh, Đức ngài (Your Eminence). Bây giờ chúng ta tới nhà an toàn chứ?"