Chương 113: Kẻ Giật Dây [I]

Ngôi nhà an toàn thực chất là một căn hầm ngầm được thiết kế để chống chọi với các đợt tấn công từ quái thú Linh thể cấp thấp khi xảy ra bùng phát.

Những hầm ngầm kiểu này nằm rải rác khắp thành phố.

Sở hữu đến ba Cổng Dịch Chuyển, Ishtara có thể hứng chịu một đợt bùng phát bất cứ lúc nào. Do đó, những hầm ngầm này đóng vai trò là nơi trú ẩn an toàn cho người dân trong tình huống khẩn cấp.

Tuy nhiên, hầm ngầm dành riêng cho Đại Tư Tế (High Priest) lại hoàn toàn khác biệt.

Rộng lớn, hoành tráng và xa hoa hơn, nơi đây được dự trữ đầy đủ mọi loại nhu yếu phẩm cùng kết nối internet tốc độ cao.

Đại Tư Tế hoàn toàn có thể sống dưới đó hơn một năm trời mà chẳng cần bước lên mặt đất.

Quả đúng với cái tên "nhà an toàn".

Nhưng Đại Tư Tế Bowden (High Priest Bowden) không định đến đó để sống lâu dài. Ông ta chỉ muốn trốn cho đến khi sự hỗn loạn lắng xuống.

Phòng thí nghiệm bên dưới nhà thờ rộng gấp vài lần so với phòng thí nghiệm dưới dinh thự của Lãnh chúa (Overlord), đồng nghĩa với việc số lượng quái vật bị giam giữ ở đây cũng nhiều hơn hẳn.

Giờ đây, khi ông ta thả rông những sinh vật gớm ghiếc ấy vào thành phố, quy mô của sự chết chóc và tàn phá sẽ đạt mức chưa từng thấy.

Ông ta tự tin rằng ít nhất một nửa thành phố sẽ biến thành đống tro tàn trước khi Quân chủ Trung Tâm (Central Monarch) kịp thời can thiệp.

Và cho tới lúc đó, ông ta cần một nơi an toàn để lánh nạn.

Vì vậy, giữa vòng vây bảo vệ của hàng chục vệ sĩ, Đại Tư Tế Bowden bước ra khỏi nhà thờ, hướng thẳng đến nơi trú ẩn.

Ngôi nhà an toàn chỉ cách đó năm phút đi bộ.

Vừa đặt chân lên vỉa hè nứt nẻ, sự hỗn loạn của thành phố đã giang rộng vòng tay chào đón ông ta.

Tiếng còi báo động vang vọng từ xa, tiếng la hét kinh hoàng xé toạc bầu không khí, hòa cùng những tiếng gầm gừ man rợ của đám quái vật khát máu.

Lửa bốc cháy ngùn ngụt phía xa, các tòa nhà đổ sập, bụi và khói bốc lên ngút ngàn che khuất cả bầu trời.

Các vệ sĩ lập thành một vòng đai bảo vệ kiên cố quanh Bowden, ánh mắt cảnh giác rảo khắp các con phố để dò tìm mọi mối nguy hiểm chực chờ.

Dù là lực lượng tinh nhuệ được đích thân tuyển chọn nhờ kỹ năng xuất chúng và lòng trung thành tuyệt đối, ngay cả họ cũng không tránh khỏi cảm giác bất an đang gặm nhấm tâm can.

Vài người trong số đó là người Thức Tỉnh (Awakened) cấp thấp, số còn lại là người thường được huấn luyện bài bản và trang bị các cổ vật ma thuật.

Một tên lính bên cạnh siết chặt báng súng trường.

"Đức ngài (Your Eminence), chúng ta nên di chuyển nhanh hơn," gã hối thúc.

Nhưng Bowden không đáp. Ông ta thừa biết điều đó.

Năm phút là tất cả những gì ông ta cần.

Ông ta gật đầu rồi sải bước.

Chẳng mấy chốc, họ đã tới đích.

Chuyến đi ngắn ngủi diễn ra khá suôn sẻ, chỉ có vài con quái vật lao đến tấn công nhưng nhanh chóng bị các vệ sĩ hạ gục.

Dù phải trả giá bằng mạng sống của khoảng năm người, nhưng ngoài việc đó ra thì chẳng có biến cố nào nghiêm trọng.

Đại Tư Tế Bowden vẫn bình yên vô sự, và đó mới là điều quan trọng nhất.

Lối vào hầm ngầm nằm gọn bên trong một ngôi nhà. May mắn thay, ngọn lửa lan rộng vẫn chưa lan tới đây nên nó vẫn còn nguyên vẹn.

Đội vệ sĩ yểm trợ để Đại‌‍‌‍‌‌‍‍‌‍‌‌‍‌‌‍‌‍‌‌‌‍‌‌‌‌‍‍‍‌‍‌‌‌‍‍‌‌‍‍‌‌‍‍‌‌‌‍‌‌‍‍‌ Tư Tế vào trong trước, rồi nhanh chóng bám sát theo sau.

Vừa vào nhà, họ lập tức mở lối xuống hầm, để Bowden đi xuống đầu tiên.

Đại Tư Tế bước dọc theo những bậc thang dẫn xuống lòng đất. Vài giây sau, mũi giày ông ta đã chạm mặt sàn kim loại vững chắc của căn hầm.

Bên trong tối om vì hệ thống đèn chưa được bật.

…Thế nhưng, ông ta lập tức nhận ra có điều bất thường.

Và như để chứng thực cho nỗi nghi ngờ ấy, dàn đèn tự động nhấp nháy sáng lên, cùng lúc một giọng nói trầm thấp cất lên từ phía sau lưng.

"Chào, Bowden. Chắc mày không ngờ lại gặp tao ở đây phải không?"

•••

Bowden khựng lại. Một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng.

Nơi này… đáng lẽ ngoài ông ta ra không một ai được phép biết tới.

Chỉ mình ông ta nắm rõ vị trí của ngôi nhà an toàn này.

Vậy tại sao lại có kẻ khác ở đây?

Và quan trọng hơn, tại sao cái giọng điệu ấy nghe lại quen thuộc đến vậy?!

Đại Tư Tế khẽ nuốt khan rồi từ từ quay người lại.

Ông ta nín thở khi nhìn thấy một bóng người đang ung dung vắt chéo chân trên chiếc ghế da ở chính giữa căn hầm, trên mình khoác một chiếc áo choàng sẫm màu.

Phong thái của hắn ta thoải mái đến mức đáng sợ, tựa như hắn mới chính là chủ nhân của nơi này chứ không phải Bowden.

Ánh sáng lờ mờ che khuất đi một phần khuôn mặt, nhưng nụ cười nửa miệng kia thì không thể lẫn vào đâu được.

Túc trực quanh gã đàn ông đó là vài tên lính gác bận đồng phục đen phẳng phiu, trên tay lăm lăm đủ loại vũ khí ma thuật.

Bowden không dám tin vào mắt mình.

Ông ta biết nụ cười khẩy đó. Ông ta biết giọng nói đó.

Ông ta biết rõ khuôn mặt đó.

"…Everan?" ông ta khàn giọng cất tiếng.

Kẻ kia bật cười khúc khích, hơi rướn người về phía trước.

"Ngạc nhiên chưa?"

Đầu óc Bowden xoay mòng mòng. Chuyện này là không thể nào. Everan đáng lẽ phải chết hoặc đang phải trốn chui trốn nhủi rồi. Hắn không thể có mặt ở đây.

Làm thế quái nào hắn lại biết về nơi này?!

Đúng lúc đó, đám vệ sĩ của Bowden cũng đã theo xuống hầm. Và ngay khoảnh khắc chạm mặt Everan cùng đoàn tùy tùng, họ lập tức tuốt vũ khí.

Để đáp trả, lính gác của Lãnh chúa cũng nhất tề giương vũ khí thủ thế.

Không khí căng như dây đàn, bạo lực có thể bùng nổ bất cứ lúc nào, chỉ chực chờ mệnh lệnh từ thủ lĩnh hai bên.

"T-Tại sao mày lại ở đây?" Bowden lắp bắp, sự hoài nghi vẫn vương vấn trong từng từ.

"Và làm thế quái nào mày tìm ra vị trí nơi trú ẩn của tao hả, Everan?"

Lãnh chúa lại bật cười, nhưng lần này, âm điệu mang đầy vẻ đe dọa thay vì thích thú.

"Mày nghĩ trên đời này chỉ có mình mày biết đâm sau lưng người khác thôi sao, Bowden?" Everan nghiêng đầu, chỉ tay thẳng vào gã thanh niên trùm mũ đứng ngay cạnh Đại Tư Tế.

"Mày nên thấy tự hào đi. Đệ tử của mày tiếp thu nhanh lắm. Nó đã bán đứng mày rồi, đồ con rắn độc."

Bowden trừng lớn mắt, quay phắt sang nhìn kẻ chỉ điểm của mình.

Nhưng gã thanh niên trùm mũ trông cũng hoàn toàn sốc trước lời buộc tội vô căn cứ đó. Cậu ta hoảng hốt quay sang Bowden, "Cái gì?! Không, thưa Đại Tư Tế! Đó là lời dối trá! Tôi sẽ không bao giờ phản bội ngài!"

Ánh mắt Bowden trở nên sắc lạnh, soi mói dò xét cậu ta.

Kẻ chỉ điểm mở to mắt, đảo nhìn qua lại giữa ông ta và Everan, vẻ mặt vô cùng hoang mang trong khi mồ hôi hột rịn đầy trán.

Everan cười phá lên.

"Kẻ nào phản bội mà chẳng nói thế. Nhưng nói tao nghe xem, Bowden, nếu người của mày không bán đứng mày, thì làm cái đéo nào tao có mặt ở đây được?"

Bowden siết chặt nắm đấm.

Hắn nói có lý. Chỉ có ông ta và kẻ chỉ điểm này biết về sự tồn tại của ngôi nhà an toàn.

Everan không thể nào biết về nơi này, càng không thể tìm đến tận đây trừ khi tên chỉ điểm thực sự đã phản bội ông ta—

Không! Bowden lắc đầu quầy quậy.

Đây không phải lúc để nghi ngờ người của mình. Đặc biệt là đứa trẻ này.

Ông ta đã nhặt nó về khi nó đang chết đói lay lắt trong một con hẻm. Ông ta đã cưu mang nó, cho nó cái mặc, cho nó miếng ăn, và ân cần dạy dỗ.

Ông ta nuôi nấng nó hệt như máu mủ ruột rà.

Nuôi nấng nó như một đứa con trai thực thụ.

Bowden không thể chấp nhận việc chính "con trai" mình lại làm ra điều tày trời này.

"Tao đéo tin," ông ta lạnh lùng gằn từng chữ.

"Nó là cánh tay phải của tao. Là gia đình của tao. Nó sẽ không bao giờ phản bội tao. Nhất là để theo một thằng như mày."

Kẻ chỉ điểm do dự một thoáng rồi kéo mũ trùm đầu xuống, để lộ khuôn mặt. Cậu ta cũng cạo trọc đầu y hệt Bowden, thoạt nhìn chỉ là một gã thanh niên mới chớm đôi mươi.

Nước mắt lưng tròng, cậu ta quay sang nhìn Đại Tư Tế.

"Đa tạ Đức ngài!"

Everan đảo mắt, xua tay gạt đi.

"Sao cũng được. Mày muốn tin gì thì tùy. Với tao thì chẳng khác mẹ gì nhau cả. Tuy nhiên, điều tao thực sự muốn biết là thế này, Tại sao mày lại phái đám Học viên đó đi săn lùng tao?"

Bowden ngoắt đầu nhìn Everan chằm chằm.

"Cái đéo gì?! Tao không hề phái bất cứ ai đi truy lùng mày hết!" ông ta gắt lên.

"Có trách thì trách mày đã cử một thằng ăn cắp đến chôm dữ liệu mật về những phi vụ thỏa thuận giữa chúng ta! Rồi cái thằng trộm đó lại chơi xỏ mày, đem bán sạch mọi thứ cho lũ Học viên kia để lấy tiền, và bây giờ mày đến đây để đổ vỏ cho tao sao? Mày tự đào mồ chôn mình thì có!"

Everan cau mày.

"Mày đang lảm nhảm cái đéo gì thế? Thằng trộm nào? Dữ liệu nào? Tao đéo phái ai đi cả. Đừng hòng đổi trắng thay đen, Bowden. Chúng ta đang hợp tác rất êm xuôi. Và chính mày là kẻ đã phá hỏng tất cả chỉ vì lợi ích cá nhân."

"Lợi ích của tao á?!" Bowden hét lên.

"Mày mới là thằng khốn ích kỷ ở đây! Nhà thờ vốn là cái gai trong mắt mày, nên mày mới muốn diệt cỏ tận gốc bọn tao! Đó là lý do mày cố tình trút hết mọi tội lỗi lên đầu tao, lên đầu nhà thờ!"

"Ngậm mẹ mõm lại đi!" Everan gầm lên.

"Chính mày đã cử lũ Học viên đó đi săn lùng tao! Mày định đổ hết mọi tội lỗi lên đầu tao thì có!"

Chút kiên nhẫn cuối cùng của Bowden đứt phựt. Giọng ông ta rít lên the thé.

"Tao nói lại lần cuối, tao đéo phái bất kỳ đứa Học viên khốn kiếp nào đi theo dấu mày cả! Và tao chỉ định đổ tội cho mày SAU những gì mày đã làm—"

Nhưng Everan đã nghe đủ rồi.

"Câm mồm! Tao đéo rảnh để nghe mày ngụy biện thêm nữa!" Hắn gầm lên, quay phắt sang đám lính gác, ánh mắt lóe lên cơn cuồng nộ.

"Giết. Giết sạch chúng cho tao."

"Thằng chó đẻ xảo trá!" Bowden nhe răng gầm gừ, quay ngoắt sang đám vệ sĩ của mình.

"Lấy đầu nó cho tao!"

Và cứ thế, toàn bộ căn hầm lập tức bị nhấn chìm trong tiếng súng chát chúa, tiếng binh khí va chạm loảng xoảng, và tiếng gào thét thảm thiết của những kẻ hấp hối.

Chỉ trong tích tắc, nơi vốn là nhà an toàn đã biến thành một võ đài đẫm máu.

Nhưng chẳng một ai trong số những kẻ tội nghiệp kia hay biết rằng, kẻ giật dây thực sự đứng sau toàn bộ mớ hỗn độn này, người duy nhất đã dàn xếp ván cờ, đang lặng lẽ chờ đợi ngay phía trên nắp hầm.