Chương 114 - 114: Kẻ giật dây [II]

Khung cảnh là một mớ hỗn loạn tột độ.

Các vệ binh người thường (Mundane) đang xả súng vào nhau hoặc kích hoạt những món cổ vật yểm ma thuật.

Trong khi đó, những người Thức Tỉnh (Awakened) cũng đã đồng loạt triển khai Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của mình.

Boongke ngầm này vốn được xây dựng để chịu đựng những đợt tấn công từ Linh thú cấp thấp. Các bức tường gia cố tại đây đủ kiên cố để kìm hãm tàn dư từ cuộc chiến của những người Thức Tỉnh.

Vậy nên, chỉ trong vòng chưa đầy năm phút, la liệt xác chết đã phủ kín mặt sàn. Một nửa số người có mặt tại đây đã mất mạng.

"Đức ngài cẩn thận!"

Một tên vệ binh lao ra chắn trước mặt Bowden, lãnh trọn một phát đạn vào ngực. Gã thở hắt ra trong đau đớn rồi gục xuống sàn, tắt thở.

Bowden rủa thầm, nhưng trước khi ông ta kịp phản ứng, lại có thêm một vệ binh khác bước lên che chắn.

Kẻ này là một người Thức Tỉnh.

Không chút do dự, hắn giơ tay dựng lên một tấm màn năng lượng lung linh, che chắn cho Đại Tư Tế (High Priest) khỏi cơn mưa đạn đang trút xuống.

Bowden còn chưa kịp bàng hoàng trước sự hy sinh của gã đầu tiên thì một loạt đạn khác lại nã tới.

Loạt đạn găm thẳng vào rào chắn năng lượng, chấn động tạo ra những gợn sóng lan tỏa khắp bề mặt trong suốt.

Tên người Thức Tỉnh đang bảo vệ ông ta nghiến chặt răng, những ngón tay run rẩy dồn thêm năng lượng duy trì tấm khiên.

Ở phía bên kia căn phòng, Everan đang di chuyển thoắt ẩn thoắt hiện như một bóng ma.

Vị chúa tể (Overlord) này rất mạnh.

Năng lực bẩm sinh cho phép ông ta nén không khí lại và phóng ra dưới dạng những đường cung bán nguyệt. Về cơ bản, ông ta có thể bắn ra những lưỡi phong đao sắc bén đến mức dễ dàng chẻ dọc cả da thịt lẫn xương cốt.

Ông ta cũng có thể điều khiển luồng không khí áp suất cao bao bọc lấy cơ thể, giảm thiểu chấn động từ các đòn tấn công vật lý.

Đó là một bộ kỹ năng công thủ toàn diện, cho phép ông ta tàn sát điên cuồng mà chẳng cần mảy may bận tâm đến an nguy của bản thân.

Và đó chính xác là những gì ông ta đang làm lúc này.

Hắn không ngừng triệt hạ kẻ thù với sự tàn bạo và hiệu quả đến mức chí mạng.

Đám vệ binh cố gắng bắn hạ ông ta, nhưng những viên đạn chẳng bao giờ chạm tới đích; chúng rơi rụng vô hại xuống đất ngay khi va phải bức tường không khí vô hình.

Những chiến binh người Thức Tỉnh của ông ta cũng sát cánh ngay bên cạnh, các tấm Thẻ Khởi Nguyên phát sáng lơ lửng quanh họ.

"Giữ vững đội hình!" Bowden gào lên. Giọng ông ta gần như chìm nghỉm giữa cuộc tàn sát.

"Chúng ta đông hơn chúng! Bọn chúng không thể—"

BÙM—!!

Một vụ nổ làm rung chuyển toàn bộ boongke.

Trần nhà phát ra những tiếng rền rĩ khi bụi bặm và gạch vụn thi nhau trút xuống.

Một trong những bóng đèn năng lượng chớp tắt, nhấn chìm nửa căn phòng vào bóng tối trong một khoảnh khắc.

Khi ánh sáng trở lại, Everan đã vọt tới chỗ Bowden với sự thanh thoát của một con thú săn mồi.

Vài tên vệ binh của Bowden xông ra định cản bước ông ta, nhưng phần lớn đều bị người của phe địch chặn đứng.

Vài kẻ xui xẻo vừa chật vật tiếp cận được Chúa tể cũng vong mạng gần như ngay tức khắc.

Giống là một thế lực bất khả chiến bại, ông ta xé toạc da thịt của bất cứ kẻ nào dám lại quá gần, hệt như xé một tờ giấy mỏng.

Gã chúa tể đó đang phanh thây bọn họ.

Máu tươi nhỏ giọt từ đôi bàn tay, đôi mắt đen ngòm của ông ta khóa chặt lấy Bowden với sát ý ngút trời.

"Mày ồn ào quá đấy," ông ta cười khẩy, tiếp tục tiến bước giữa vòng vây vệ binh đang liên tục lao tới.

Hơi thở Bowden nghẹn bứ, ông ta bất giác lùi lại một bước. Vệ binh của ông ta vẫn đang áp đảo quân số phe Everan với tỷ lệ hai đánh một.

Nhưng với cái tốc độ tàn sát này của Everan, số lượng rồi sẽ sớm chẳng còn mang ý nghĩa gì nữa.

…Thế nhưng, một nụ cười cay đắng vẫn nở trên môi Boơden.

Ông ta đã lường trước điều này.

Kể từ cái ngày bắt tay với Chúa tể, ông ta đã biết mình cần chuẩn bị một phương án trừ khử đối phương để đề phòng bất trắc.

Bởi vì một khi đã giao dịch với quỷ dữ, kẻ đó phải nắm chắc khả năng kết liễu nó khi thời khắc đến.

Vậy nên, vài tuần trước, Bowden đã dốc một lượng lớn tài nguyên để săn lùng một món cổ vật đủ sức san bằng cán cân lực lượng.

Do bản thân không phải là người Thức Tỉnh, cách duy nhất để ông ta hạ sát một người Thức Tỉnh [Hạng B] là nắm trong tay một món vũ khí đủ sức làm điều đó.

Và giờ chính là lúc để sử dụng nó.

Buộc bên hông ông ta là một chiếc túi đen. Đó là một chiếc túi da nhỏ, bề ngoài trông không khác gì một chiếc túi đeo hông tầm thường.

Thực chất, nó là một cổ vật cấp cao có không gian lưu trữ lớn gấp nhiều lần kích thước thực.

Bowden mở túi và thò tay vào.

Bên trong, những ngón tay ông ta cuộn chặt lấy một bề mặt kim loại lạnh ngắt.

Khoảnh khắc tiếp theo, ông ta rút ra một cây trượng dài, phần đỉnh được trang trí bằng vài chiếc khuyên kim loại. Một viên Tinh Hoa thạch cấp cao khảm trên cán trượng đang tỏa ra thứ ánh sáng vàng rực rỡ.

Đó là một cây tích trượng.

Bowden quay sang trái, nơi một thằng nhóc trọc đầu đang đứng lặng thinh. Đó chính là kẻ cung cấp thông tin của ông ta.

"Lên đi, con trai," Bowden nói với thằng nhóc.

"Câu giờ cho ta."

Thằng nhóc bắt lấy ánh mắt của ông ta rồi cung kính gật đầu. Nó kéo mũ trùm lên che kín mặt và ngay lập tức triệu hồi Thẻ Khởi Nguyên.

Nó chỉ là một người Thức Tỉnh [Hạng C] với năng lực bẩm sinh yếu kém. Kêu nó đối đầu với Chúa tể, phần thắng hoàn toàn bằng không.

Nhưng Bowden không còn lựa chọn nào khác. Cổ vật của ông ta rất uy lực, ngặt nỗi nó cần thời gian để sạc năng lượng.

Mười giây.

Đó là tất cả khoảng thời gian thằng nhóc cần phải câu kéo cho ông ta.

"Đừng để mất mạng đấy," Bowden dặn.

"Vâng, thưa Đại Tư Tế," thằng nhóc bình thản đáp. Nó hít một hơi thật sâu, rồi chắp hai tay lại với nhau.

Một lớp màng ánh sáng mỏng lung linh bao bọc lấy cơ thể nó. Đây là một năng lực phòng thủ nhằm cường hóa sức chịu đựng.

Nhưng trước một con quái vật như Everan, chút phòng bị này có khác nào lấy ô che bão.

Phía trước mặt nó, Chúa tể đang mải mê cận chiến với một gã đàn ông. ông ta đang bị phân tâm.

Thằng nhóc chớp lấy thời cơ, lập tức vọt lên.

Đúng khoảnh khắc đó, Everan thọc tay xuyên ngực kẻ thù, bóp nát quả tim, kết liễu gã ngay tại chỗ.

Trước khi cái xác kịp đổ rạp xuống đất, thằng nhóc đã phóng mình lên không trung.

Đến lúc Everan cảm nhận được sự hiện diện của nó, mọi thứ đã quá muộn, nó lao vút xuống như một vì sao chổi.

Sự kinh ngạc lóe lên trong mắt Chúa tể khi thằng nhóc xoay người giữa không trung, tung một cú chẻ gót uy lực từ trên cao giáng xuống.

Everan chỉ kịp vắt chéo hai tay lên đỡ đòn. Nhưng ngoại trừ đôi chút bất ngờ, ông ta hoàn toàn không hề hấn gì.

Tay ông ta vươn ra tóm chặt lấy chân thằng nhóc.

Kế đó, ông ta xoay người, quẳng nó văng sang một bên như ném một con búp bê vải.

Thằng nhóc nện mạnh xuống đất, lộn vài vòng rồi mới dừng lại. Nó rên lên yếu ớt, nhưng không để lãng phí một giây nào, nó gượng dậy và tiếp tục xông tới.

Everan cau mày . Thằng nhóc này lỳ đòn hơn vẻ bề ngoài. Động tác tuy thô kệch, nhưng nó lại có năng khiếu chiến đấu.

Đáng tiếc, năng khiếu chẳng thể cứu mạng nó đêm nay. Sự trung thành ngu muội này sẽ phải trả giá bằng cái chết.

Everan giơ tay lên, phóng ra một lưỡi phong đao.

Nhưng thằng nhóc không hề khựng lại. Nó ngụp người né lưỡi đao gió đang lao tới rồi tiếp tục băng lên.

Hàng lông mày của Everan càng nhíu chặt hơn.

Né được phong đao của ông ta đâu phải chuyện đùa.

Suy cho cùng, gió là thứ vô hình.

Phải có bản năng nhạy bén đến cực độ mới có thể lách khỏi một đòn tấn công không thể nhìn thấy.

Thằng nhóc lao tới, quét một cú đá vòng cung nhắm thẳng vào cằm Everan.

Nhưng một lần nữa, Everan lại bắt gọn chân nó dễ như trở bàn tay, hóa giải cú đá nhẹ tựa lông hồng.

Và rồi, chỉ trong nháy mắt, ông ta giải phóng thêm một lưỡi phong đao nữa.

Bị khóa chặt một chân, thằng nhóc hoàn toàn hết đường né. Nó cố vặn người trong khoảnh khắc cuối cùng, tuyệt vọng tìm cách che chắn các cơ quan nội tạng, nhưng lưỡi đao vẫn xé toạc vai trái của nó, để lại một vết chém sâu hoắm.

Máu ứa ra từ vết thương, nó hét lên trong đau đớn khi bị Chúa tể quật mạnh xuống đất.

Trọng thương và không thể gượng dậy, nó quằn quại trên mặt sàn lạnh lẽo, miệng thở hổn hển.

Everan sừng sững phủ bóng lên người nó, tựa như hiện thân của tử thần.

Không chút xót thương, Chúa tể dang tay, tụ không khí lại thành một lưỡi đao sắc lẹm, sẵn sàng đoạt mạng thằng nhóc.

Nhưng trước khi ông ta kịp xuống tay, giọng của Bowden đã vang lên từ phía sau.

"Dừng tay, Everan!"

Everan cau có ngoái đầu lại.

Đại Tư Tế đang đứng cách ông ta vài bước chân, nhưng thứ thu hút sự chú ý của Everan lại là cây tích trượng đang được nắm chặt trong tay ông ta.

"Một cây tích trượng?" Everan chế giễu, vẻ mặt chẳng lấy nửa điểm nao núng.

"Ta thừa biết mày giấu bài, nhưng chỉ có thế này thôi sao? Mày định giết tao bằng thứ đó kiểu gì? Đánh tới khi tao chết vì nhục à?"

Bowden không đáp. ông ta chỉ siết chặt cây trượng, chậm rãi tiến lên một bước. Những chiếc khuyên kim loại trên đỉnh khẽ rung lên leng keng.

Rồi, đi kèm một nhịp thở sâu, ông ta nện mạnh gốc trượng xuống nền kim loại.

BÙM—!!

Một luồng xung kích năng lượng bùng nổ từ điểm va chạm, khuếch tán một làn sóng chấn động quét qua khắp căn phòng.

Bầu không khí như rung chuyển trước áp lực mạnh mẽ đang lan tỏa.

Nụ cười cợt nhả trên môi Everan tắt ngấm. Một luồng áp lực kỳ lạ đè nặng lên người ông ta, và lần đầu tiên, rào chắn không khí chập chờn, biến dạng một cách bất thường.

"Cái gì...?" ông ta lầm bầm.

Nụ cười cay đắng của Bowden nay dần xếch lên.

"Đây không chỉ là một cây tích trượng bình thường đâu, thằng chúa tể chó chết à," ông ta cười gằn.

"Nó được gọi là [Phong Ấn Đức Tin (Faith Sealer)]."

Đồng tử của Everan co rụt lại.

[Phong Ấn Đức Tin]. Đó là một món cổ vật có khả năng áp chế Thẻ Khởi Nguyên của người Thức Tỉnh.

Nhưng ông ta đã nhận ra quá muộn.

Bowden nện mạnh trượng xuống đất thêm một lần nữa, lớp không khí áp suất cao bao quanh Everan lập tức vỡ vụn, rào chắn của ông ta tan biến không còn một mảnh.

Ngay cả Thẻ Khởi Nguyên của ông ta cũng hóa thành những luồng sáng li ti, tiêu tán vào lại linh hồn.

Kế đó, Bowden nhanh tay thò vào chiếc túi da, rút ra một khẩu súng lục và chĩa thẳng vào Everan.

Nhưng thay vì chùn bước hay lộ ra dù chỉ một tia sợ hãi, Chúa tể chỉ vắt chéo hai tay qua đầu rồi hùng hổ lao tới như một con bò tót điên.

Bowden siết cò.

Phát đạn đầu tiên găm trúng bụng Everan.

Nhưng ông ta không dừng lại.

ông ta thậm chí còn không thèm chớp mắt.

Bowden lại khai hỏa. Nã hết viên này tới viên khác.

Đạn xé nát chân phải, đùi trái, cả hai cánh tay của Everan, và vài viên nữa cày nát bụng ông ta.

Vậy mà ông ta vẫn không hề dừng lại.

Ông ta tiếp tục tăng tốc lao tới như một chiếc xe tải đứt phanh.

Từng bước một, ông ta không ngừng thu hẹp khoảng cách, hứng trọn loạt đạn như thể thân xác mình được đúc bằng sắt thép.

Mắt Bowden mở to kinh hãi khi khẩu súng phát ra những tiếng cạch khô khốc. Hết đạn rồi.

Trước khi ông ta kịp phản ứng, Everan đã huých mạnh vai, húc ông ta văng ngược về sau.

Bowden đập mạnh vào bức tường kim loại lạnh lẽo của boongke. Cú va đập khiến ông ta nghẹt thở.

Vài chiếc xương sườn của ông ta đã gãy vụn.

Khẩu súng rỗng tuột khỏi tay khi ông ta gục xuống sàn, rên rỉ trong đau đớn.

Bản thân Chúa tể trông cũng chẳng khá khẩm hơn là bao. ông ta đã trúng tới mười hai phát đạn, máu đang tuôn ra xối xả từ các vết thương.

Nhưng ông ta vẫn đứng vững.

Cơ thể suy kiệt và lảo đảo, nhưng ông ta vẫn nhích từng bước về phía Đại Tư Tế.

Thở dốc dữ dội, Everan đứng sừng sững trước mặt Bowden.

Đại Tư Tế vẫn đang quỳ gối, ho sặc sụa.

"Thằng ngu," Chúa tể gầm gừ.

"Mày có biết điểm khác biệt giữa một người Thức Tỉnh [Hạng C] và [Hạng B] là gì không?"

Giọng ông ta khản đặc nhưng sục sôi phẫn nộ.

"Bọn tao có thể luân chuyển Tinh Hoa. Bọn tao khó giết hơn. Mày nghĩ chỉ áp chế được sức mạnh của tao là đủ để lật ngược thế cờ sao?!" Đôi môi nhuốm máu của ông ta nhếch lên đầy khinh bỉ.

"Người Thức Tỉnh chúng tao đéo phải người thường! Bọn tao gần với thần thánh hơn là con người, đồ ngu ạ! Mày sẽ không bao giờ— khụ ặc!"

Lời mạt sát của Everan bị cắt ngang bởi một cơn đau nhói xuyên thẳng lồng ngực. ông ta há hốc mồm, toàn thân cứng đờ.

Phải mất một giây, ông ta mới nhận ra có kẻ vừa đâm mình từ sau lưng.

Ánh mắt run rẩy, ông ta chậm rãi cúi xuống, chỉ để thấy một lưỡi kiếm đẫm máu đang thò ra khỏi ngực mình.

Tâm trí ông ta quay cuồng, chật vật phân tích luồng cảm giác này, một cơn đau lạnh lẽo, buốt giá đang lan tỏa khắp châu thân.

Bowden chớp mắt, kinh ngạc cũng không kém.

Đứng ngay sau lưng Everan chính là thằng nhóc ban nãy, chiếc mũ trùm đã tuột xuống để lộ khuôn mặt đẫm mồ hôi.

Đôi tay nhỏ bé của nó run lẩy bẩy khi nắm chặt lấy chuôi của một thanh kiếm cổ vật bê bết máu.

Nó đã nhặt thanh kiếm từ một thi thể trên mặt đất và đâm Everan khi ông ta đưa lưng về phía nó.

Hoàn toàn không thể đọc được biểu cảm của thằng nhóc khi nó xoay lưỡi kiếm.

Everan nghẹn ứ. Một âm thanh ướt át, khò khè bật ra từ cổ họng. ông ta loạng choạng bước lên trước một bước, hai đầu gối gần như khuỵu xuống khi cơ thể bắt đầu phản chủ.

Thằng nhóc không chút do dự.

Đi kèm một nhịp thở dứt khoát, nó giật phăng thanh kiếm ra, máu bắn tung tóe lên nền boongke.

Kế đó, bằng cả hai tay, nó vung cao lưỡi kiếm rồi chém mạnh xuống.

Thanh kiếm chẻ ngọt qua cả da thịt lẫn xương cốt.

Đầu của Everan lìa khỏi cổ, rơi xuống đất với một tiếng "bịch" lạnh người.

Trong giây lát, cái xác không đầu của Chúa tể vẫn đứng sững, như thể khước từ việc chấp nhận cái chết của chính mình.

Rồi rất chậm rãi, thân xác ấy đổ rạp xuống sàn.

Cả boongke chìm vào tĩnh lặng.

Thằng nhóc hạ kiếm, lồng ngực phập phồng nhấp nhô theo từng nhịp thở nặng nhọc, ánh mắt dán chặt vào cái đầu bị chặt đứt lăn lóc dưới chân.

Bowden, vẫn đang gục lưng vào tường, run rẩy thở hắt ra, "...Làm tốt lắm, nhóc con."

Và với đòn quyết định đó, trận chiến đã ngã ngũ.

Tất thảy đều đã chết, ngoại trừ thằng nhóc và Đại Tư Tế.

Bọn họ đã thắng.

…Hoặc là họ tưởng vậy.

Cửa boongke đột ngột rít lên rồi mở toang, và một thiếu niên tóc vàng thong thả bước vào trong.