Chương 115 - 115: Kẻ Chủ Mưu [III]

Tôi đã bám theo Đại Tư Tế cùng tay chân của lão đến tận nhà an toàn, cẩn thận giữ khoảng cách để không bị phát hiện.

Bên trong căn nhà, ẩn dưới lớp ván sàn là lối dẫn xuống một căn hầm ngầm.

Tôi để bọn chúng xuống hầm trước, còn bản thân thì nán lại chờ ngay bên ngoài.

Tôi biết Lãnh chúa đang ở bên trong, đợi chờ Đại Tư Tế.

Tôi biết hai phe sẽ đánh nhau.

Tôi biết chúng sẽ giết nhau.

Và chúng làm đúng như thế thật.

Mười lăm phút. Đó là tất cả thời gian cần thiết để bọn chúng tàn sát lẫn nhau.

Tiếng súng bặt dứt, những tiếng la hét lịm dần, nhường chỗ cho sự tĩnh lặng.

Trận chiến khép lại với chỉ hai kẻ sống sót, Đại Tư Tế và một gã thanh niên là kẻ chỉ điểm cho lão.

Cuối cùng, tôi quyết định đã đến lúc ra tay.

Và thế là, tôi hành động.

Tôi mở cửa hầm, đi xuống cầu thang và bước vào trong.

Cảnh tượng bên trong đúng như tôi dự đoán.

Sàn nhà lạnh lẽo la liệt xác chết, kẻ thì vẫn đang co giật, kẻ thì đã cứng đơ.

Máu đọng thành từng vũng loang lổ trên mặt đất, còn các bức tường kim loại thì bị nhuộm đỏ thẫm.

Không khí đặc quánh mùi thuốc súng, thịt khét, quyện cùng mùi hôi thối kinh tởm của nội tạng vung vãi.

Vũ khí vứt chỏng chơ bên cạnh chủ nhân đã ngã xuống, món thì nát bấy, món thì vẫn bị nắm chặt trong những bàn tay tái nhợt của xác chết.

Gần lối vào, một cánh tay đứt lìa vẫn đang co giật. Những ngón tay liên tục gập vào rồi duỗi ra quanh chuôi của một thanh kiếm.

Thật rùng rợn.

Mà thực ra, toàn bộ cảnh tượng này đều rợn người.

Một cuộc tàn sát đúng nghĩa.

Tôi nhón chân đi vòng qua đống máu thịt bầy hầy, cẩn thận để không làm bẩn đôi bốt da màu đỏ mới tinh.

Tôi mới tậu đôi này vài ngày trước, rẻ tiền thôi, nhưng tôi bắt đầu thấy kết nó rồi.

Nằm ở trung tâm của bãi chiến trường, lùi về phía cuối căn phòng, là hai kẻ sống sót duy nhất.

Một kẻ là lão già cao lớn với khuôn mặt nhăn nheo, cái bụng phệ nhô ra cùng cái đầu trọc lốc. Lão đang quỳ rạp trên mặt đất, ôm chặt lấy bụng.

Đó chính là Đại Tư Tế. Nhìn thân hình lão run lẩy bẩy thế kia, hẳn là đã gãy mất vài cái xương sườn rồi.

Đứng cạnh lão là gã thanh niên trẻ tuổi với những đường nét mềm mại hơn, trên vai trái là một vết chém sâu hoắm.

Gã cũng trọc đầu, hệt như một tu sĩ trẻ, nhưng hơi thở đứt quãng tố cáo gã chỉ đang cố gượng đứng vững.

Khoảnh khắc chú ý tới tôi, mắt hai kẻ đó mở to đầy kinh hãi và hoảng loạn.

Tôi dừng lại cách vài bước chân, quan sát, chờ đợi một phản ứng.

Nhưng thay vì lên tiếng, chúng chỉ… chằm chằm nhìn tôi. Như thể vừa thấy ma vậy.

Tôi cau mày.

Rộp, rộp, rộp—

A. Rồi tôi mới chợt nhận ra.

Số là, trong lúc đứng chờ bên ngoài hầm, tôi thấy chán quá. Thế nên, tôi lôi bắp rang ra nhai.

Giờ tôi vẫn đang cầm bịch bắp rang trên tay, vô thức nhai rồm rộp.

Phải rồi. Chắc hẳn là tại vụ này.

Chắc hẳn đối với chúng, việc thấy một quý ngài trẻ trung đẹp trai như tôi thong thả bước vào hiện trường đẫm máu này, vui vẻ nhai đồ ăn vặt... mà lại không hề mời mọc lấy một tiếng, là một chuyện quá đỗi kỳ quặc.

"Mình thô lỗ quá," tôi lên tiếng, chìa bịch bắp rang về phía bọn chúng.

"Muốn làm miếng không?"

Hai kẻ đó chớp mắt. Ánh mắt chúng đảo qua đảo lại giữa tôi và bịch bắp rang như thể tôi vừa phạm phải một tội lỗi tày trời nào đó khó mà lĩnh hội nổi.

Bọn chúng vẫn im bặt.

Tôi chậc lưỡi.

Quăng bịch bắp rang sang một bên, tôi thở dài.

"Thôi dẹp đi. Dù sao thì nó cũng dở tệ."

Cuối cùng thì hành động đó cũng khơi ra phản ứng.

Đại Tư Tế cuống cuồng vồ lấy khẩu súng ngắn, lôi một băng đạn mới từ trong túi ra nạp lại.

Cùng lúc đó, gã thanh niên kích hoạt Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của mình. Một bức màn ánh sáng lung linh nhanh chóng bao bọc lấy cơ thể khi gã lăm lăm thanh kiếm lao thẳng về phía tôi.

Ngay khoảnh khắc gã lọt vào tầm đánh, lưỡi kiếm đã vút thẳng về phía cổ tôi.

Vãi chưởng. Gã định chém bay đầu tôi thật đấy.

Tôi lùi lại một bước, dễ dàng né được nhát chém. Gã bồi thêm một cú đâm, và một lần nữa, tôi lại lách người né gọn.

"Này, đâu cần phải cáu kỉnh thế!" tôi trêu.

"Tôi chỉ mời miếng bắp rang thôi mà!"

Rồi tôi đấm thẳng vào mặt gã.

Gã lảo đảo lùi lại, máu mũi ròng ròng, khuôn mặt nhăn nhúm vì đau.

Nhưng trước khi gã kịp lấy lại hơi, tôi đã chộp hai tay vào đầu gã, giật mạnh xuống, đồng thời thúc thẳng đầu gối lên mặt gã bằng một lực tàn nhẫn.

Cơ thể gã nảy lên, một tiếng rên đứt ruột bật ra khỏi cổ họng.

Nhưng tôi vẫn chưa xong việc đâu.

Tôi giật phắt lấy thanh kiếm từ tay gã, rồi bồi thêm một cú đá quét gầm khiến gã ngã sấp mặt.

Khoảnh khắc gã mất thăng bằng ngã đập người xuống đất, tôi đâm xuyên lưỡi kiếm qua vai gã.

"ÁAA!" Tiếng hét của gã vang vọng khắp căn hầm, khuôn mặt vặn vẹo trong sự thống khổ.

Lúc này, tôi cũng đã triệu hồi Thẻ Khởi Nguyên của mình.

Vận dụng sức mạnh, tôi nung chảy mũi kiếm và hàn chặt nó xuống mặt sàn kim loại, thành công ghim cứng gã tại chỗ.

Đại Tư Tế đã tranh thủ thời gian này để nạp đạn xong. Lão giơ súng lên, nhắm chuẩn vào tôi rồi bóp cò.

Nhưng tôi lách người vừa kịp lúc. Viên đạn xé gió sượt qua một cách vô hại.

Đến lúc đó, một tấm Thẻ (Card) khác đã hiện ra trên vai tôi.

Đó là [Da Thép (Steel Hide)].

Ngay khi tôi kích hoạt, làn da trên cơ thể liền cứng lại một cách phi thường trong vài giây tiếp theo.

Đoàng—! Đoàng—! Đoàng—!

Thêm nhiều tiếng súng vang lên, nhưng tôi chẳng buồn né nữa. Đạn găm thẳng vào người, nhưng chẳng viên nào xé rách nổi da thịt tôi.

Dù vậy thì vẫn đau vãi chưởng. Kiểu gì lát nữa tôi cũng thâm tím mình mẩy cho xem.

Nhưng cứ bình thản bước đi giữa làn đạn thế này… cảm giác ngầu phết!

Khuôn mặt Đại Tư Tế xẹt qua nét kinh hoàng khi thấy tôi cứ thế từng bước tiến tới, bình an vô sự trước cơn mưa đạn đang dội thẳng vào người.

Tay lão siết chặt khẩu súng, những phát đạn xả ra càng lúc càng điên cuồng.

Đoàng—! Đoàng—!

Đạn nảy bật vô ích trên ngực tôi, chẳng để lại gì ngoài những cơn đau âm ỉ truyền khắp cơ thể.

Tôi nhe răng cười.

"Thôi nào, lão già," tôi cất lời, thản nhiên phủi vai như thể vừa bị dính vài hạt mưa.

"Sao ông lại bắn tôi chứ? Tôi còn... chưa làm gì ông cơ mà."

Hơi thở lão nghẹn lại. Lão cố nã thêm phát nữa—

Nhưng lần này, tôi không cho lão cơ hội đó.

Dù sao thì hiệu ứng của [Da Thép] cũng đang yếu dần. Tôi phải kết thúc chuyện này nhanh gọn thôi.

Trong chớp mắt, tôi rút ngắn khoảng cách. Bàn tay tôi vươn ra chộp chặt lấy cổ tay lão, bẻ quặt họng súng hướng lên trên. Phát đạn tiếp theo găm thẳng vào trần nhà một cách vô hại.

Lão bật ra một tiếng rít nghẹn ngào khi tôi vặn ngược cổ tay lão. Những ngón tay lão co giật, khẩu súng tuột khỏi tay—

Nhưng tôi đã bắt gọn lấy nó trước khi nó kịp chạm đất.

"K-Khoan đã!" lão ồm ồm rống lên, hai mắt mở trừng trừng vì sợ hãi.

"Chúng ta có thể nói chuyện—"

Tôi thúc đầu gối thẳng vào bụng lão.

Lão thở khò khè trong sự đau đớn tột cùng, cả người gập lại, cái bụng phệ rung bần bật sau cú va đập.

Nhưng trước khi lão kịp gục xuống, tôi đã túm lấy cổ áo và kéo xệch lão lại, ép khuôn mặt nhăn nheo đó kề sát mặt tôi chỉ vài phân.

"Nói chuyện á?" tôi nhẩn nha nhả chữ.

"Kẻ nào lại đi nổ súng trước rồi mới đòi nói chuyện sau chứ? Thật là thiếu lịch sự."

Lão run rẩy. Đôi môi mấp máy như thể đang cắn răng cố nói điều gì đó.

Nhưng tôi đã vung tay tát thẳng vào mặt lão trước khi lão kịp thốt ra lời nào. Cú tát mạnh đến mức hất văng lão ngã nhào xuống đất.

Tôi thích thú đứng nhìn Đại Tư Tế rên rỉ ôm lấy má, khuôn mặt nhăn nheo vặn vẹo vì đau đớn.

Rồi tôi ngồi xổm xuống cạnh lão, lấy tay chống cằm.

"Ông biết không," tôi thở dài, khẽ lắc đầu, "phép lịch sự rất quan trọng. Nếu có ai đó mời ông đồ ăn, ông hoặc là nhận, hoặc là từ chối một cách nhã nhặn. Chứ không phải lôi súng ra rồi nã vào người ta như thế."

Lão lại thở khò khè, cố chống người đứng dậy. Nhưng tôi chỉ việc đứng lên và thản nhiên giẫm một chân lên lưng lão, ép lão phải nằm rạp xuống đất.

"Thật sự đấy," tôi nói tiếp, ra vẻ đầy thất vọng.

"Mẹ ông không dạy ông tử tế hơn được à? Làm thế quái nào mà ông leo lên được cái ghế Đại Tư Tế thế?"

Lão ho sặc sụa, khạc một bãi máu xuống sàn. Bất chấp cơ thể đang run rẩy, ánh mắt ngước lên nhìn tôi của lão vẫn sục sôi cơn thịnh nộ.

"M-Mày là thằng chó nào?!" lão rống lên, giận dữ nhất có thể trong tình trạng thê thảm hiện tại.

"Ai, tôi á?" tôi nghiêng đầu và nhếch mép.

"Tôi là Samael. Samael Kaizer Theosbane."