Chương 116: Kẻ chủ mưu [IV]

Đại Tư Tế (High Priest) trừng lớn mắt ngay khoảnh khắc nghe thấy trọn vẹn cái tên của tôi.

Hơi thở ông ta nghẽn lại, cất giọng run rẩy đầy vẻ khó tin, lắp bắp: "Th-Theosbane?"

Tôi gật đầu tỉnh bơ.

"M-Một Theosbane thì làm gì ở đây?" Ông ta gặng hỏi, đồng tử co rút.

"Cậu muốn gì?"

Tôi nhướng mày.

"Hửm? Tôi muốn gì à? Thật ra tôi muốn nhiều thứ lắm. Một dàn sugar mommy xinh đẹp luôn chiều chuộng mình. Một rương vàng không đáy. Một giáo phái cuồng tín ngày đêm tôn thờ tôi—"

Trước khi tôi kịp kể lể xong xuôi chuỗi mong ước nhảm nhí ấy, Đại Tư Tế đã ngắt lời.

"Cậu muốn gì ở chúng ta?!"

"...Ồ!" Tôi vỗ tay.

"Giờ thì ông hỏi đúng trọng tâm rồi đấy. Muốn gì ở ông ư? Chẳng gì cả. Tôi đã có được thứ mình cần rồi."

Tôi lấp lửng phẩy tay về phía căn phòng rải rác xác chết và mỉm cười thân thiện.

"Tôi muốn ông và Lãnh chúa (Overlord) tử chiến. Các người làm xong rồi. Thế nên, ông cũng hết giá trị lợi dụng với tôi rồi."

Hơi thở của Đại Tư Tế càng lúc càng đứt quãng. Ánh mắt ông ta quét từ cái xác này sang cái xác khác trước khi ghim chặt vào tôi.

"C-Cái gì cơ?"

Tôi nhíu mày, rồi bật cười khúc khích như vừa nhận ra một chuyện nực cười.

"Ồ, ông vẫn chưa hiểu chuyện gì đã xảy ra ở đây sao. Nói thế nào nhỉ, tôi chính là kẻ đứng sau mọi chuyện. Tôi là người giật dây. Tôi khiến các người tự tàn sát lẫn nhau."

Trong game, sau khi chiến thắng bài kiểm tra đội, Michael và đội của cậu ta nhận được nhiệm vụ đầu tiên như một phần thưởng.

Họ phải điều tra các vụ xuất hiện của Linh thú (Spirit Beast) ở Ishtara.

Nhiệm vụ rất đơn giản. Tìm hiểu xem chuyện gì đang xảy ra trong thành phố rồi báo cáo lại cho Học viện.

Đáng lý ra mọi chuyện đã không tồi tệ đến mức ấy.

Nhưng thực tế thì ngược lại hoàn toàn.

Michael là người đầu tiên cảm thấy có gì đó bất thường.

Ban đầu chỉ là vài chi tiết vụn vặt.

Sự bất nhất trong các thông cáo chính thức.

Chính quyền từ chối trả lời câu hỏi đàng hoàng.

Lời khai của nhân chứng thì mâu thuẫn.

Nhưng càng đào sâu, bức tranh toàn cảnh càng trở nên rõ ràng.

Đầu tiên, cậu ta phát hiện ra sự thối nát đã ăn sâu vào thành phố.

Rất nhiều Kỵ sĩ (Knights) cấp cao lẽ ra phải trung thành với Quân Chủ Trung Tâm (Central Monarch) lại ngấm ngầm bị Lãnh chúa mua chuộc.

Phần lớn lực lượng cảnh sát cũng thế.

Thứ hai, cậu ta nhận thấy thay vì cố gắng săn lùng Linh thú, chính quyền lại đổ mọi nguồn lực hiện có để bưng bít các vụ tấn công.

Thực tế, có vẻ như họ hoàn toàn chẳng thèm ngăn chặn Linh thú. Toàn bộ sự tập trung của họ đổ dồn vào việc xóa sạch bằng chứng về những vụ tấn công này.

Và họ sẵn sàng dùng đến những thủ đoạn cực đoan nhất để che giấu chúng.

Michael, đúng chuẩn một thằng khốn tọc mạch đáng ghét, vẫn cứ tiếp tục điều tra. Cậu ta có linh cảm, một sự lấn cấn bám rễ trong đầu, rằng ngài Everan (Lord Everan) bằng cách nào đó chính là trung tâm của mọi chuyện.

Và cậu ta đã đúng.

Bên dưới dinh thự của Lãnh chúa Everan là một cơ sở nghiên cứu rộng lớn.

Một phòng thí nghiệm giam giữ đầy rẫy những con Linh thú trong lồng.

Lãnh chúa đã tiến hành hàng loạt thí nghiệm lên những sinh vật gớm ghiếc đó. Lão đã nghiên cứu chúng suốt nhiều năm, tìm cách thuần hóa chúng.

Và lão đã thành công.

Lão đã tìm ra cách nhào nặn chúng ngay từ lúc mới sinh, một cách để lập trình tâm trí chúng bằng một thiết bị đặc biệt do các nhà khoa học dưới trướng chế tạo.

Bằng cách uốn nắn chúng từ lúc còn nhỏ và thay đổi cách thức hoạt động của tâm trí, lão có thể đảm bảo rằng lũ quái vật sẽ mãi trung thành với mình ngay cả khi đã trưởng thành và trở nên mạnh mẽ hơn.

Giống như việc huấn luyện một con sói con vậy. Nuôi nó từ bé, và dù lớn lên có hung dữ cỡ nào, nó vẫn sẽ luôn coi chủ nhân là vị chúa trời của mình.

Michael, y hệt một nhân vật chính manga shounen điển hình, đã dẫn Đội của mình đi đối đầu với Lãnh chúa Everan.

Đó là một trận chiến dài dằng dặc và đầy kịch tính, nhưng cuối cùng, các vị anh hùng cũng hạ sát được Lãnh chúa, ngăn lão thả đội quân Linh thú của mình vào thành phố.

Michael ngỡ rằng họ đã chiến thắng.

Lãnh chúa đã chết, và các quan chức Học viện cũng sắp đến nơi để phong tỏa phòng thí nghiệm của lão.

Nhưng rồi một cú plot twist xuất hiện.

Vào phút chót, Michael đã nhận ra một điều vô cùng quan trọng.

Cậu ta bắt đầu đặt nghi vấn về việc làm thế nào mà Lãnh chúa kiếm được nhiều Linh thú đến vậy?

Lão lấy đâu ra nguồn vốn khổng lồ để tiến hành chừng ấy thí nghiệm?

Và làm thế nào lão chiêu mộ được những bộ óc thiên tài có thể chế tạo ra cả một thiết bị thao túng tâm trí phức tạp đến thế?

Chẳng có điều gì nghe hợp lý cả, cho tới khi mọi mảnh ghép khớp lại với nhau.

Michael nhớ lại rằng Lãnh chúa không phải là kẻ nắm thế lực duy nhất trong thành phố này.

Vẫn còn Bowden, vị Đại Tư Tế kia.

Trong khi Lãnh chúa thâu tóm phần lớn Kỵ sĩ cấp cao và cảnh sát, thì Đại Tư Tế lại duy trì mối quan hệ mật thiết với các doanh nhân hàng đầu cùng giới tài phiệt.

Lãnh chúa nắm trong tay quyền lực, còn Đại Tư Tế thâu tóm dòng tiền.

Vì vậy, cách duy nhất để Lãnh chúa có thể tiến hành toàn bộ chuyện này là phải có sự hậu thuẫn từ trong bóng tối của Đại Tư Tế.

Và một lần nữa, Michael lại đoán đúng.

Nằm sâu dưới lòng nhà thờ là một cơ sở nghiên cứu khác, một phòng thí nghiệm thậm chí còn quy mô hơn cả cái bên dưới dinh thự Lãnh chúa.

Tuy nhiên, cậu ta lại nhận ra điều này quá muộn.

Bởi vì vào lúc đó, Đại Tư Tế đã xua bầy Linh thú của ông ta tràn vào thành phố, châm ngòi cho một cuộc hỗn loạn chưa từng có trong lịch sử.

Michael cùng đội của mình lao vào tử chiến với lũ quái vật, cắn răng cố gắng cứu càng nhiều sinh mạng càng tốt.

Các quan chức Học viện cũng đến để hỗ trợ bảo vệ thành phố.

Nhưng mọi nỗ lực đều đã quá ít ỏi, quá muộn màng.

Khi cuộc khủng hoảng qua đi, hơn phân nửa thành phố đã hóa thành đống đổ nát, cướp đi sinh mạng của hàng ngàn người.

Những kẻ sống sót bị Đại Tư Tế thao túng, để rồi quay sang đổ lỗi cho Quân chủ Trung Tâm về thảm kịch tàn khốc này.

Họ cáo buộc cô đã thất bại trong việc bảo vệ thần dân của chính mình.

Sự thật về những tội ác của Đại Tư Tế không bao giờ được đưa ra ánh sáng, vì chẳng còn bất cứ bằng chứng nào để vạch mặt ông ta là hung thủ.

Khu vực Kandara tiến hành bỏ phiếu bất tín nhiệm đối với chính quyền và Quân chủ Trung Tâm, tự xưng là một quốc gia tự do.

Quyết định này đã châm ngòi cho hàng loạt xung đột, cuối cùng dẫn đến một cuộc chiến tranh khác bùng nổ ở vùng Kandara, từ đó kéo theo một chuỗi sự kiện hỗn loạn dây chuyền.

Kandara cầm vũ khí vùng lên vì tự do, trong khi các Quân chủ (Monarch) lại phát động chiến tranh để tái thiết lập ách cai trị lên vùng đất này.

Mãi về sau trong mạch truyện, Michael mới biết đến một hội kín mang tên Liên Minh Các Chúa Tể Vô Danh (Syndicate of the Nameless Lords), thế lực thực sự đứng sau mọi chuyện.

Đại Tư Tế và Lãnh chúa rốt cuộc cũng chỉ là những con rối, bị tổ chức này giật dây và thao túng từ trong bóng tối.

Liên Minh (Syndicate) này chính là bàn tay đen bao trùm lên tất cả.

…Tôi không thích cốt truyện này. Thế nên, tôi đã tự tay sửa lại nó.

Đại Tư Tế Bowden (High Priest Bowden), vẫn đang sõng soài trên mặt đất, ngước lên nhìn với vẻ bàng hoàng tột độ.

"Cậu bảo cậu đứng sau mọi chuyện... là có ý gì?"

Tôi nhếch mép, nghiêng đầu nhìn xuống thân tàn của ông ta.

"Tôi là một trong những học viên được Học viện Apex (Apex Academy) phái đến đây," tôi nói một cách bình tĩnh.

"Sau khi tới nơi, tôi đã đảm bảo rằng toàn bộ sự chú ý của đội tôi đều ghim chặt vào Lãnh chúa. Tôi ngụy tạo một số tài liệu, hàng giả thôi, tất nhiên rồi, nhưng những tội ác mà chúng vạch trần lại là sự thật."

Tôi nhún vai.

"Ví dụ như việc Lãnh chúa xây dựng cả một mạng lưới đường hầm ngầm để xua bầy quái thú của lão tràn vào thành phố. Hay bản thiết kế của cái cơ sở nghiên cứu giấu kín dưới dinh thự của lão chẳng hạn."

Trong lúc tôi lên tiếng, sắc mặt Đại Tư Tế cứ thế trắng bệch ra.

Tôi tiếp tục, bằng một chất giọng nhẹ nhàng, gần như đang tận hưởng:

"Tôi cố tình để đội của mình đào ra mớ tài liệu giả đó. Để đảm bảo bọn họ không mảy may nghi ngờ tính xác thực của chúng, tôi đã thuê người ám sát một viên sĩ quan cảnh sát. Từ bước đó trở đi, việc bọn họ quyết định đột kích dinh thự Lãnh chúa chỉ còn là vấn đề thời gian. Tất cả đều diễn ra chính xác theo những gì tôi đã vạch ra."

Tôi hơi cúi người xuống, nhìn vẻ bàng hoàng khi chợt vỡ lẽ dâng lên trong đôi mắt mở trừng trừng của ông ta.

"Và rồi sao? Mọi thứ cứ thế mà vào guồng. Tôi đột nhập vào văn phòng của ông và đánh cắp mọi dữ liệu nhạy cảm mà tôi có thể gom được, bằng chứng về các giao dịch ngầm giữa ông với Lãnh chúa, bằng chứng cho thấy ông đã tuốt hầu bao cấp vốn cho lão ra sao, cách ông xoay xở nhân công cho các dự án xây dựng của lão như thế nào."

Đôi môi Bowden mấp máy định phản bác, nhưng tôi đâu rảnh để ông ta kịp mở miệng.

"Tôi gửi cho ông một bức thư tống tiền nho nhỏ," tôi trơn tru nói tiếp.

"Đóng giả làm một tên trộm vặt đang muốn kiếm chác. Tôi bảo ông rằng chính Lãnh chúa đã thuê tôi đánh cắp mớ dữ liệu đó. Và, lẽ tự nhiên, ông liền đinh ninh rằng lão đang âm mưu đâm sau lưng ông."

Khuôn mặt Đại Tư Tế vặn vẹo trong sự pha trộn giữa cơn thịnh nộ và vẻ khó tin đến tột độ.

Tôi bật cười.

"Ông đã sập bẫy lời nói dối của tôi. Tin sái cổ."

Tôi đứng thẳng dậy.

"Rồi tôi lại gửi cho Lãnh chúa một tin nhắn khác, lần này, đổi sang làm kẻ chỉ điểm của ông. Tôi bảo lão rằng các học viên đang ráo riết nhắm đến lão chỉ vì ông đã bán đứng lão ta. Và, để bày tỏ thành ý, tôi đã dâng cho lão vị trí cái nhà an toàn này của ông."

Hơi thở của ông ta khựng bặt.

"Lãnh chúa cũng lại tin tôi." Tôi nhún vai.

"Tôi không rõ lão đã tính sổ đám học viên kia thế nào, nhưng sau khi giải quyết xong rắc rối đó, lão phi thẳng đến đây. Phần còn lại ư? Chà, ông biết quá rõ phần còn lại rồi đấy."

Tôi dang rộng hai tay, phô bày cảnh tượng máu me be bét xung quanh chúng tôi.

"Ông đến đây. Lão ta thì đang đợi sẵn. Hai người lao vào tử chiến. Đúng như tôi mong đợi."

Tôi nghiêng đầu, cái nhếch mép kéo giãn thành một nụ cười rộng đến tận mang tai.

"Và chốt hạ, hai người tự tàn sát lẫn nhau, à thì, là ông đã tự tay giết lão."

Tôi bước tới gần hơn, thưởng thức khoảnh khắc toàn bộ sức nặng của sự thật bàng hoàng ấy giáng thẳng xuống đầu ông ta.

"Đúng như tôi mong đợi."