Chương 117:  Đại Tội Phản Quốc [I]

Không gian chìm vào tĩnh lặng.

Một sự tĩnh lặng tuyệt đối, ngột ngạt.

Đại tư tế (High Priest) gượng quỳ dậy, trừng trừng nhìn tôi, gương mặt cứng đờ vì kinh hãi.

Đôi môi lão run rẩy, mấp máy những từ không thành tiếng.

Rồi cuối cùng, lão cũng thốt lên những lời chối bỏ.

Lão lắc đầu nguầy nguậy, hai bàn tay cào cấu tà áo choàng. Giọng lão vút lên thành những tiếng lầm bầm điên dại.

"Không… Không, không thể nào! Mày nói dối… Mày nói dối!" Lão gào lên.

"Lãnh chúa không thể bị lừa dễ dàng thế được! Tao cũng không thể mắc lừa dễ dàng đến vậy! Thế này... Thế này là sai rồi! Chuyện này không thể xảy ra được!"

Lão há miệng thở dốc, như đang cố ngớp lấy không khí giữa một cơn ác mộng. Các ngón tay lão co giật, siết chặt thành đấm rồi lại buông thõng ngay lập tức.

"Tao không thể… tao không thể bị hạ gục bởi một thằng ranh… Một thằng ranh con khốn kiếp!"

Tiếng thét của lão vang vọng khắp căn phòng nhuốm máu. Đồng tử lão co rút tột độ khi tâm trí vỡ nát dưới sức nặng của sự thật.

Một màn sụp đổ kinh điển của kẻ đã thấu rõ số phận an bài nhưng vẫn ngoan cố cự tuyệt.

Rồi đột nhiên, lão quắc mắt nhìn tôi, vẻ điên loạn hằn rõ nơi đáy mắt.

"Mày—" Giọng lão trộn lẫn giữa cơn thịnh nộ và sự van lơn.

"Mày muốn gì? Tiền tài? Quyền lực? Danh vọng? Đàn bà? Tao sẽ cho mày tất cả! Bất cứ thứ gì mày muốn!"

Lão run rẩy vươn hai tay về phía tôi.

"Chỉ cần tha mạng cho tao. Làm việc cho tao! Tao có thể mang lại cho mày sự giàu sang vượt ngoài trí tưởng tượng. Tao có thể giúp mày trở nên vĩ đại—"

Tôi bật cười khẽ.

Một nụ cười khẳng định rõ ràng rằng tôi còn chẳng buồn bận tâm đến lời đề nghị của lão.

"Ông già à," tôi thích thú nghiêng đầu.

"Tôi không nghĩ là ông hiểu vấn đề đâu. Tôi đã bảo rồi, tôi chẳng thiết tha gì từ ông cả. Ông hoàn toàn vô dụng đối với tôi."

Hơi thở của Đại tư tế nghẹn ứ.

Ánh mắt lão hoảng loạn đảo quanh phòng, nhìn những cái xác, những vũng máu lênh láng trên sàn, và những khúc tứ chi đứt lìa.

Đôi môi lão hé mở nhưng không một lời nào thoát ra. Yết hầu lão trượt lên trượt xuống trong vô vọng, hệt như một con cá đang ngáp ngáp đớp bọt khí.

Rồi khuôn mặt lão rúm ró lại.

Sự tuyệt vọng lên men, hóa thành cơn thịnh nộ bạo phát.

"Thằng ranh con khốn kiếp!" lão chửi thề.

"Mày nhắm tới cái gì?! Tại sao?! Tại sao mày lại làm thế này?! Ai cử mày tới?! Hả? Mày đang làm việc cho kẻ nào?!"

Tôi nhếch mép.

"Tôi chẳng làm việc cho ai cả. Cũng chẳng có ân oán cá nhân gì sất. Tôi không nhắm vào ông. Tôi nhắm tới cái kho báu mà ông đang cất giấu ngay bên dưới cái boong-ke này cơ."

Ngay khi tôi dứt lời, Đại tư tế há hốc kinh ngạc.

Các ngón tay lão co giật. Và trong một khoảnh khắc, tôi có thể thấy tâm trí lão hoàn toàn trống rỗng, toàn bộ luồng suy nghĩ trệch nhịp rồi đóng băng triệt để.

Vài giây sau, lão nuốt khan đầy khó nhọc.

"S-Sao mày biết chuyện đó…? Không, khoan đã—" Giọng lão vấp váp.

"Sao mày lại biết đến cái nhà an toàn này?!"

Tôi không trả lời.

Dù gì thì, tôi cũng đâu thể oang oang bảo lão rằng tôi biết mọi thứ từ một tựa game.

Trong một nhánh cốt truyện của Biên Niên Sử Linh Giới (Spirit Realm Chronicles), Michael đã tình cờ phát hiện ra nơi ẩn náu của Đại tư tế và tìm thấy cả một căn phòng kho báu đích thực bên dưới đó.

Nhưng với bản tính thánh thiện của mình, cậu ta đã nộp lại tất cả cho chính quyền Học viện.

Còn tôi thì chẳng thật thà đến mức ấy.

Mọi việc tôi làm ở Ishtara, những âm mưu xảo quyệt, những đòn tung hỏa mù, những cái bẫy được giăng ra tỉ mỉ, tất cả đều là để chiếm lấy kho báu đó.

Đó mới là mục tiêu tối thượng của tôi.

Đại tư tế liếm môi, rồi xòe hai tay ra ý chừng xoa dịu.

"Được rồi! Lấy đi! Lấy bất cứ thứ gì mày muốn! Mày không cần phải giết tao chỉ vì chuyện đó!"

Tôi bật cười, lắc đầu.

"Không được đâu."

Mắt lão híp lại, giọng tiếp tục gào lên.

"Tại sao không?!"

"Bởi vì," tôi bình thản đáp, "đêm nay ông sẽ phải đền mạng cho tội lỗi của chính mình."

Nét mặt lão biến đổi liên tục, đầu tiên là hoang mang, kế đến là khó tin, và sau cùng tụ lại thành một vẻ đen tối, xấu xí.

"Tội lỗi… của tao sao?"

Tôi gật đầu.

"Ông là đồng lõa của Everan. Hai người đã hợp mưu tàn sát vô số sinh mạng vô tội. Và đêm nay, ông lại thả những con quái vật gớm ghiếc của mình vào thành phố. Hàng trăm người đã ngã xuống, và con số đó vẫn còn đang tăng lên."

Quai hàm Bowden bạnh ra. Hai tay lão siết chặt thành đấm.

Rồi lão cười đầy cay đắng.

"Mày… mày nghĩ mày là anh hùng chắc?"

Tôi không đáp.

"Mày thì biết cái quái gì về thế giới này hả, ranh con?" lão gắt lên sòng sọc.

"Có những thế lực vĩ đại đang nhúng tay vào bàn cờ này đấy! Mày đụng nhầm người rồi nếu dám mạo phạm dù chỉ một sợi tóc của tao!"

Tôi không khỏi phì cười trước gã ngu ngốc này.

"Ồ, tôi biết nhiều hơn ông tưởng đấy, Đại tư tế." Tôi đều đều đáp.

"Tôi biết ông làm việc cho các Chúa Tể Vô Danh (Nameless Lords)."

Ngay khoảnh khắc tôi thốt ra cái tên đó, mắt lão trợn trừng, nét sững sờ lướt qua khuôn mặt nhăn nheo. Nhưng rồi, cũng nhanh không kém, nó vặn vẹo thành một vẻ bối rối tột độ.

"M-Mày biết về Hội Đồng Các Chúa Tể Vô Danh (Syndicate of the Nameless Lords) sao?" lão lắp bắp.

"Chuẩn rồi," tôi chế giễu.

"Tôi biết chúng là những kẻ đã tài trợ cho ông. Những kẻ đã cung cấp tài nguyên, nhà khoa học, và cả Linh Thú để ông làm thí nghiệm. Đó vốn dĩ là kế hoạch của chúng ngay từ đầu. Ông và ngài Everan ư? Có thể ông không nhận ra, nhưng hai người cũng chỉ là mấy quân tốt thí nhãi nhép trên bàn cờ lớn của chúng mà thôi."

Đúng vậy, thực chất, Lãnh chúa Everan hay Đại tư tế đều không phải là những kẻ muốn nắm quyền kiểm soát Linh Thú.

Kẻ thực sự muốn điều đó là Hội Đồng (Syndicate).

Chúng cần một nơi để âm thầm tiến hành các cuộc thí nghiệm, tránh xa tầm ảnh hưởng áp bức của năm vị Quân chủ (Monarchs).

Và trên thế giới này, chỉ có duy nhất một nơi đáp ứng được điều kiện đó.

Một khu vực mà ngay cả các Quân chủ cũng không thể can thiệp hay phái chư hầu đến, bởi tất cả đều bị ràng buộc bởi một bản hiệp ước.

Một vùng đất trung lập mang tên Kandara. Hay cụ thể hơn, là thủ đô của nó, Ishtara.

Ngay cả chính Quân chủ Trung Tâm (Central Monarch), người cai quản vùng lãnh thổ này, cũng không thể mạo muội đặt chân tới đây nếu không muốn châm ngòi cho một cuộc thế chiến.

Thế nên, Hội Đồng ấy đã chớp lấy thời cơ.

Chúng tiếp cận Đại tư tế và Lãnh chúa của Ishtara bằng một thỏa thuận béo bở không thể chối từ.

Hội Đồng dâng cho họ quyền lực để đổi lấy việc giám sát các cuộc thí nghiệm.

Chúng hứa hẹn rằng một khi hoàn tất, Lãnh chúa cùng Đại tư tế sẽ nắm trong tay một đạo quân Linh Thú, những con quái vật mà chỉ họ mới có khả năng điều khiển.

Sau đó, khi đã lật đổ ách cai trị của Quân chủ Trung Tâm, họ sẽ chễm chệ lên ngôi vương của Kandara.

Và đúng chuẩn những kẻ ngu xuẩn tham lam và thiển cận, ngài Everan (Lord Everan) cùng Đại tư tế Bowden (High Priest Bowden) đã chấp nhận thỏa thuận đó không mảy may do dự.

Họ thề trung thành với Hội Đồng.

Nhưng thực chất, họ chẳng là gì khác ngoài những con rối bị giật dây.

Theo đúng kịch bản, khi các thí nghiệm hoàn tất, Lãnh chúa và Đại tư tế sẽ thả Linh Thú vào thành phố. Ishtara sẽ bốc cháy. Hàng ngàn người sẽ bỏ mạng.

Và khi mọi chuyện ngã ngũ, Đại tư tế sẽ đứng trước toàn thế giới, đổ lỗi cho Quân chủ Trung Tâm vì tội không bảo vệ được thần dân.

Kandara sẽ quay lưng lại với các Quân chủ và tuyên bố trở thành một quốc gia tự do độc lập.

Đại tư tế sẽ cai trị nơi đó với tư cách là một vị vua… cho đến khi bị một gã sát thủ của Hội Đồng thủ tiêu.

Chiến tranh giữa các Quân chủ sẽ lại nổ ra một lần nữa nhằm giành quyền kiểm soát Ishtara, đúng y như những gì Hội Đồng đã vạch sẵn.

Chúng nhởn nhơ thao túng mọi thứ từ trong bóng tối. Và đợi đến khi thế giới nhận ra được sự thật, mọi chuyện đã quá muộn màng.

"Nhưng nếu vậy thì tại sao?! Nếu mày biết Hội Đồng đang chống lưng cho tao và sự nguy hiểm của chúng, thì tại sao mày vẫn dám đối đầu với chúng?!" Bowden chĩa ngón tay run lẩy bẩy về phía tôi.

"Đáng lẽ mày phải hợp tác cùng bọn tao mới đúng!"

Tôi chậc lưỡi và cười khẩy. Chút cợt nhả giả tạo còn vương lại trên mặt tôi lập tức tan biến, nhường chỗ cho sự kinh tởm tột độ.

Tôi nhìn lão già béo ú trước mặt hệt như cách người ta nhìn một đống rác rưởi bốc mùi.

"Hội Đồng là một lũ phản bội nhân loại," tôi lạnh lùng lên tiếng.

"Chúng tìm cách đánh thức Linh Vương (Spirit King) và quỳ rạp dưới chân hắn. Chúng cho rằng nhân loại đã đến thời mạt vận, nên muốn giao nộp số phận của chúng ta cho một vị thần quyền năng như hắn. Nhưng dĩ nhiên rồi, ông làm sao mà biết được chuyện đó."

Tôi lắc đầu.

"Ông thậm chí còn chẳng biết Linh Vương là ai. Ở đây tôi không phải là kẻ ngu muội đâu, Đại tư tế, ông mới phải."

Bowden nhíu mày, lần đầu tiên một nét hoang mang chân thật lướt qua mặt lão.

"Linh… Vương? L-Là ai cơ? Mày đang lảm nhảm cái quái gì vậy? Mày bị ngáo Bleach à cu??"

"Ông không cần biết," tôi đáp gọn lỏn.

"Ông chẳng cần biết gì cả, ngoại trừ việc bản thân đã phản bội lại chính đồng loại của mình khi đứng về phía Hội Đồng."

Tôi bước tới một bước.

"Ông đã gián tiếp tàn sát bao nhiêu mạng người. Để làm gì? Vì quyền lực? Vì lòng tham? Vì lời hứa hẹn hão huyền về một vương quốc cỏn con của riêng ông à?"

Tôi lại chậc lưỡi.

"Ông thật thảm hại."

Từng lời thốt ra như tẩm nọc độc khi tôi gằn từng chữ, "Không có gì đáng khinh bỉ hơn một sinh vật phản bội lại chính giống loài của mình. Ông đã làm thế. Ông đã phạm phải tội phản quốc tột cùng. Và vì điều đó, ông sẽ phải đền mạng."

Tôi chĩa thẳng khẩu súng cướp được từ lão lúc trước vào mặt lão và chuẩn bị xiết cò.

Bowden, vẫn còn chết trân vì những lời tôi vừa tuôn ra, vội lắc đầu hất văng cơn thẫn thờ và bắt đầu van xin trong hoảng loạn tột độ.

"Không, đợi đã, đợi đã, khoan! Chúng ta có thể thương lượng! Tao đã phạm sai lầm, được chưa? Mày không thể giết tao! Thế là phạm pháp! Cứ để cảnh sát bắt tao! Tao có quyền được đưa ra tòa xét xử đàng hoàng!"

Nhưng khi thấy tôi chẳng mảy may bận tâm, nỗi sợ hãi trong mắt lão lại bùng lên thành cơn thịnh nộ.

"Mẹ kiếp nhà mày! Mày thì có khác đéo gì tao! Mày nói nghe cao thượng lắm, nhưng cũng tham lam y hệt tao thôi! Nếu mày thực sự biết tuốt mọi chuyện, mày đã có thể báo cho Học viện của mày ngay từ đầu rồi! Thay vào đó, mày để bọn tao tự tàn sát lẫn nhau để mày có thể nhảy vào hốt hụi chót, dọn dẹp kẻ sống sót cuối cùng và cuỗm trọn kho báu, đúng không? Mày mặc kệ bao nhiêu người chết chỉ để ung dung cuỗm đồ rồi chuồn êm!"

Khóe môi tôi nhếch lên.

"Chà. Ấn tượng đấy, ông còn suy luận ra được cả kế hoạch của tôi sau khi tôi đã nói toạc móng heo ra cho ông nghe cơ à." Tôi phì cười.

"Nhưng mà ông nói đúng. Ông và tôi chẳng khác nhau là bao. Dù trực tiếp hay gián tiếp, cả hai ta đều đã giết người vì sức mạnh. Điểm khác biệt nằm ở chỗ, tôi sẽ dùng sức mạnh của mình để đảm bảo sự tồn tại của nhân loại. Tôi có thể không phải một người hùng, nhưng tôi cũng không phải là ác nhân."

Tôi nghiêng đầu.

"Hoặc có lẽ tôi là một ác nhân thật đấy. Ai mà biết được?"

Tôi để câu nói đó lửng lơ trong không trung một nhịp rồi mới tiếp lời.

"Dù sao thì, vì tôi rất ấn tượng trước khả năng chỉ ra mấy điều hiển nhiên của ông, chúng ta làm một thỏa thuận nhé?"

Một tia nghi ngờ xẹt qua mặt lão.

"...Thỏa thuận?"

"Đúng vậy." Tôi gật đầu.

"Một trong những cái tủ dưới phòng kho báu bị khóa bằng một phong ấn đặc biệt, đúng chứ? Không ai có thể mở được nó nếu không có chiếc chìa khóa mà ông đang giữ. Tôi muốn chiếc chìa khóa đó."

Trong game, Michael chưa từng lấy bất cứ thứ gì từ căn phòng kho báu đó. Cậu ta giao nộp mọi thứ mình tìm được cho chính quyền Học viện, ngoại trừ một thánh tích duy nhất.

Một cổ vật mang bùa chú.

Một món vũ khí.

Một thanh trọng kiếm liên kết linh hồn có thể tách làm đôi thành một cặp trường kiếm, và sau đó còn có thể biến hình thành một cây cung.

Đúng vậy, đó là một món vũ khí sở hữu ba hình thái. Nhưng bấy nhiêu chưa phải là điều khiến nó đặc biệt.

Điều làm nên sự độc nhất của cổ vật này là điều kiện tự áp đặt của nó, bất cứ khi nào tính mạng người sử dụng bị đe dọa, sát thương của nó sẽ tăng vọt lên gấp trăm lần.

Nhờ bùa chú cường hóa ấy, Michael đã sống sót qua vô số khoảnh khắc thập tử nhất sinh xuyên suốt cốt truyện.

Món vũ khí đó có tên là Thần Kiếm Aurieth (Divine Sword Aurieth).

Khổ một nỗi, nó lại bị khóa trong một chiếc rương đặc biệt không thể mở nếu thiếu chiếc chìa khóa độc nhất nọ.

Ờ thì, một người Thức Tỉnh (Awakened) [Hạng B] có thể dùng bạo lực để phá khóa.

Michael đã làm y như vậy. Dùng thanh Ma Kiếm (Demonic Sword) của mình, cậu ta đã chém toang cái tủ.

Tôi thì không có cái diễm phúc ấy. Tôi chưa phải là một người Thức Tỉnh [Hạng B], cũng chẳng có sẵn thanh kiếm thần thoại nào trong tay.

Thế nên, tôi cần chiếc chìa khóa.

Môi Bowden cong lên cười khẩy.

"Và tao đoán là mày vẫn sẽ giết tao sau khi tao giao nó ra chứ gì?"

"Đúng vậy." Tôi gật đầu.

Lão nghiến chặt răng.

"Thế thì mắc cái đéo gì tao phải đưa cho mày? Cứ tự nhiên, giết tao đi. Tao sẽ chờ mày dưới địa ngục."

Nụ cười trên môi tôi càng đậm hơn.

"Ồ, đừng vội thế chứ, ông già."

Tôi lùi lại vài bước và dừng chân bên cạnh gã thanh niên mà tôi đã ghim xuống đất lúc nãy.

Thanh kiếm vẫn cắm phập trên vai gã, ghim chặt gã tại chỗ. Gã gầm gừ, cố vùng vẫy thoát ra, nhưng cơn đau đã ghìm gã nằm bẹp dí.

Khi nhận ra tôi đang đứng ngay bên cạnh, mắt gã mở to trừng trừng, và cơn giãy giụa càng thêm mãnh liệt.

Tôi chĩa súng vào gã và nhếch mép.

"Nếu ông không đưa thứ tôi muốn… tôi sẽ giết chết thằng nhãi này."

Bowden rít vào một ngụm khí lạnh, nhưng lão vẫn gượng cười hắt ra.

"Làm đi. Giết nó đi. Nó cũng chỉ là một con tốt thí mà thôi."

Cơ thể thằng nhóc cứng đờ. Nó cố tỏ ra can đảm, nhưng tôi vẫn có thể thấy rõ nỗi kinh hoàng ngự trị trong đôi mắt nó.

Tôi cười khẩy.

"Biết thế là tốt."

Rồi, tôi xiết cò.

Một tiếng nổ chát chúa vang lên.

"ÁAAAAA!" Thằng nhóc rú lên thảm thiết khi viên đạn xuyên thủng chân. Lưng nó uốn cong lại, cơ thể co giật kịch liệt trong cơn đau xé ruột xé gan.

Mắt Bowden giật giật. Quai hàm lão bạnh ra, nhưng lão không thốt lên lời nào.

Tôi thở dài và lại nổ súng.

Thêm một phát đạn. Thêm một tiếng thét.

Giọng thằng nhóc vỡ vụn. Nó cào cấu mặt đất, da dẻ nhợt nhạt trắng bệch, đôi môi run lên bần bật. Máu tụ thành vũng bên dưới sàn khi nó oằn oại không thể kiểm soát.

Bowden rúm người lại.

Tôi quỳ xuống cạnh thằng nhóc, gí nòng súng vào chân còn lại của nó, rồi lên nòng đánh "cạch".

"Cơ hội cuối cùng đấy, Bowden," tôi đe dọa.

"Đưa chìa khóa đây. Bằng cách này hay cách khác thì tôi vẫn sẽ mở được cái tủ đó thôi, nhưng nếu ông làm theo, tôi sẽ tha mạng cho thằng nhãi này. Đây là thỏa thuận của tôi."

Thằng nhóc bật ra một tiếng nấc nghẹn ngào. Những tiếng thét đã lịm dần thành những tiếng rên rỉ vỡ vụn, hơi thở nó nông và ngắt quãng. Toàn thân nó run lên bần bật như đang lên cơn sốt.

Tôi nã thêm một phát nữa, khiến nó lại hét lên thảm thiết. Nước mắt lăn dài trên gò má nó trước khi đôi mắt kia nhắm nghiền lại và nó lịm đi.

Tôi chĩa thẳng nòng súng vào tim nó, thực sự chuẩn bị kết liễu sinh mạng này.

Nắm đấm của Bowden siết chặt lại.

Ánh mắt lão đầy vẻ giằng xé, hoang mang đảo lướt qua lại giữa tôi và thằng nhóc. Đôi môi lão hé mở, nhưng chẳng có âm thanh nào lọt ra.

Lão cố gượng người lên, cố sức đứng dậy, nhưng cơ thể đã phản bội lại ý chí của lão. Lão ngã sập xuống nền đất rồi lết dần về phía chúng tôi.

Ngay khi tôi chuẩn bị xiết cò.

Thì—

"Dừng tay!" lão gào lên trong tuyệt vọng.

"Dừng lại! Dừng tay đi! Tao sẽ… đưa nó cho mày! Dừng tay đi."

Tôi mỉm cười.

"Lựa chọn khôn ngoan đấy."

Đôi tay lão run rẩy thò vào chiếc túi da, lóng ngóng mò mẫm một hồi rồi rút ra một chiếc chìa khóa nhỏ, được chạm trổ hoa văn vô cùng tinh xảo.

Các ngón tay lão do dự siết chặt lấy chiếc chìa khóa. Nhưng rồi, kèm theo một tiếng thở hắt nặng nề, lão cũng chìa nó về phía tôi.

Tôi bước tới và giật lấy nó khỏi bàn tay đang run rẩy của lão.

"Thấy chưa? Có khó khăn gì lắm đâu."

Bowden thở hắt ra, đôi vai bệ rạc chùng xuống. Lão nhìn thằng nhóc đang bê bết máu lần cuối, rồi trừng mắt lườm tôi.

"Mày là một con quái vật," lão gằn giọng ghê tởm.

Tôi ừ hữ.

"Như ông đã nói đấy, hẹn gặp lại ông dưới địa ngục."

Trước khi lão kịp thốt thêm bất kỳ lời nào, tôi xiết cò.

Một phát đạn duy nhất.

Một lỗ thủng gọn ơ xuyên ngay giữa trán lão.

Đôi mắt lão đục ngầu, đờ đẫn. Cơ thể lão lảo đảo.

Rồi, kèm theo một tiếng phịch nặng nề, cái xác gục gãy xuống sàn nhà đẫm máu.

Sự tĩnh lặng một lần nữa bao trùm khắp boong-ke.

Kế hoạch của tôi đã hoàn tất.