Chương 118 - 118: Đại Tội Phản Quốc [II]

Tôi khẽ thở dài, quẳng khẩu súng sang một bên rồi rũ mắt nhìn xuống cái xác.

Đại tư tế Bowden (High Priest Bowden) nằm sõng soài trên mặt sàn nhớp nháp máu.

Thi thể lão vẫn còn hơi ấm, nhưng cơ mặt đã sớm cứng đờ lại mang theo một biểu cảm mà hầu hết mọi người chỉ bộc lộ đúng một lần trong đời, ngay trước ngưỡng cửa tử.

Khoảnh khắc cuối cùng của lão đã bị đóng băng vĩnh viễn.

Nghe qua thì khá là thi vị đấy.

Có điều, lúc này tôi chẳng thấy có chút thi vị nào.

Tôi đăm đăm nhìn lão hồi lâu. Lại buông một tiếng thở dài, tôi ngồi xổm xuống, túm lấy cánh tay lão.

"Lão già nặng chịch," tôi lầm bầm trong lúc chật vật kéo xác lão lên.

Lão hiện tại đúng chuẩn một cái xác chết không hồn, và tôi đang nói theo nghĩa đen đấy. Trông cái cảnh kéo lê lão cũng chẳng đẹp đẽ gì cho cam. Nhưng tôi đâu còn cách nào khác.

Lối vào phòng báu vật bị khóa bằng hệ thống xác thực sinh trắc học ba lớp. Quét võng mạc. Nhận diện vân tĩnh mạch. Xác minh DNA.

Một hệ thống bảo mật ở cái tầm hoang tưởng.

Xui cho Bowden, bản thân lão lại chính là chìa khóa.

Tôi thò tay vào túi, lôi ra một mảnh vải sạch. Còn lâu tôi mới chịu dùng tay trần chạm vào bộ pháp bào đẫm máu kia.

Dùng chút sức, tôi vác lão lên lưng chẳng khác nào một cái ba lô tởm lợm, tay chân lão đung đưa lủng lẳng hai bên sườn.

Thật khó chịu.

Nhưng đành chịu vậy.

Tôi bắt đầu tiến về phía lối vào tầng hầm, bước qua những cái xác và cẩn thận né mấy vũng máu.

Sàn kim loại có vài chỗ trơn trượt nên tôi phải đi đứng thật cẩn thận để không vồ ếch.

Dù vậy, tôi cũng chẳng có thời gian mà nhẩn nha.

Máu không ngừng chảy ngay lập tức sau khi tim ngừng đập. Trong vòng năm phút đầu tiên, nó vẫn tiếp tục luân chuyển trong cơ thể nhờ áp suất còn sót lại bên trong tĩnh mạch và động mạch.

Tôi cần đưa Bowden xuống tầng hầm trong khoảng thời gian ngắn ngủi đó.

Bởi nếu máu ngừng chảy trong tĩnh mạch lão, hệ thống nhận diện sự sống sẽ kết luận lão đã chết, và ổ khóa sinh trắc học sẽ đóng chặt.

Thế nên tôi phải rảo bước nhanh nhất có thể mà vẫn đảm bảo không bị trượt chân.

Nhìn đống bầy nhầy đỏ loét xung quanh, ruột gan tôi cứ lộn tùng phèo cả lên.

Nhưng tôi có linh cảm rằng dù đây là lần đầu tiên tôi phải lội qua tàn tích của một vụ thảm sát đẫm máu, thì nó cũng sẽ chẳng phải lần cuối.

Khi đến trước cánh cửa bọc thép dẫn xuống cầu thang, tôi ép lòng bàn tay Bowden lên bảng sinh trắc học.

Máy quét phát ra một tiếng "bíp", bắt đầu xử lý dấu vân tay của lão. Thoáng chốc, một tiếng "lạch cạch" vang lên báo hiệu khóa đã mở.

Cánh cửa kẽo kẹt mở ra, để lộ một đoạn cầu thang sáng rực dẫn xuống tầng thấp nhất của boong-ke.

Tôi xốc lại xác Bowden.

Rồi với một tiếng thở dài thườn thượt, tôi chậm rãi bước xuống cầu thang.

•••

Tầng hầm lạnh lẽo hơn hẳn khu vực bên trên. Không khí tĩnh mịch và tù đọng, sực nức mùi ngai ngái của bụi bặm và kim loại.

Hiện tại tôi đang đứng trong một dãy hành lang hẹp.

Phía cuối hành lang này, đắm chìm trong ánh đèn khẩn cấp lờ mờ, chính là lối vào phòng báu vật.

Để vào trong, người ta phải vượt qua một cánh cửa titan dày cộp.

Cách duy nhất để mở nó là thông qua bảng sinh trắc học gắn trên bức tường bên cạnh, nơi được trang bị đến ba loại máy quét khác nhau.

Ở đó còn thiết lập sẵn các biện pháp an ninh nhằm đối phó với bất kỳ kẻ ngu nào dám dùng sức mạnh bạo để phá cửa xông vào.

…Giống hệt như cách Michael đã làm trong game.

Do tình cờ tìm thấy căn hầm ngầm này, cùng với phòng báu vật, nên cậu ta làm quái gì có cách nào qua mặt được bước xác thực sinh trắc học.

Thế là, cậu ta quyết định làm cái điều mà bất kỳ thằng ngu nào cũng sẽ làm. Cậu ta rút thanh Ma Kiếm (Demonic Sword) của mình ra, hùng hục một hồi rồi cũng khoét được một cái lỗ trên cánh cửa titan.

Nhưng ngay khoảnh khắc vừa thò mặt vào trong, cậu ta lập tức bị bắn phá tơi bời bởi laser, tháp pháo và bẫy trường lực. Cậu ta chỉ toàn mạng nhờ cái hào quang nhân vật chính và lượng sức mạnh cao đến mức phi lý của bản thân.

Bất cứ người Thức Tỉnh (Awakened) [Hạng C] bình thường nào đủ độ ngu ngốc để cố tình đột phá vào trong thì đều sẽ bỏ mạng hoặc bị hệ thống an ninh đánh bật ra ngoài.

…À mà thực ra, một người Thức Tỉnh [Hạng C] bình thường thậm chí còn chẳng gãi ngứa nổi cánh cửa titan kia ấy chứ.

Michael làm được đơn giản là vì thanh Ma Kiếm của cậu ta vốn là một cổ vật cực kỳ quyền năng, thứ có thể chém đứt gần như mọi vật chất trên đời, miễn là cậu ta bơm đủ Tinh Hoa vào nó.

Có thể tôi cũng dùng được sức mạnh bẩm sinh của mình để uốn cong kim loại và tạo ra một khe hở, nhưng tôi hoàn toàn không đủ mạnh để đối phó với hệ thống an ninh bên trong.

Đó là lý do tôi cần Bowden.

Tôi thở ra một hơi rồi xốc lại cái xác của vị Đại tư tế (High Priest) trên lưng.

"Được rồi, lão già. Tới lúc hữu dụng lần cuối rồi đấy."

Tôi bước tới và dí mặt lão vào sát máy quét võng mạc.

Một tiếng ro ro êm ái vang lên khi cỗ máy kích hoạt. Một tia sáng đỏ mỏng lướt qua con ngươi vô hồn của lão để nhận diện.

Vài giây sau, một giọng máy móc đều đều vang lên.

«Quá trình quét võng mạc hoàn tất. Nhận diện: Đại tư tế Bowden. Xác nhận cấp độ truy cập.»

Tôi đổi tư thế, chỉnh lại tay lão để ép chặt lòng bàn tay vào máy quét vân tĩnh mạch. Đồng thời, tôi bóp nhẹ vào cổ tay lão vài cái để kích thích máu lưu thông.

Lại một tiếng "bíp". Lại một lần xác nhận.

Cuối cùng, tôi lôi con dao găm nhỏ trong túi ra, rạch một đường mờ trên đầu ngón tay lão. Một giọt máu tươm ra vừa lúc tôi ép nó vào máy quét DNA.

Tiếng chuông cuối cùng cũng vang lên.

«Tất cả các yếu tố xác thực đã được thông qua. Cho phép truy cập.»

Kèm theo một tiếng ầm ì cơ học trầm đục, cánh cửa titan bắt đầu trượt mở.

Tôi lắc đầu ngao ngán.

"Lão khốn hoang tưởng."

Kẻ quái nào lại đi thiết lập mức độ an ninh cỡ này cho một căn phòng báu vật chứ?

…Thôi được rồi, chắc hầu hết mọi người đều sẽ làm thế.

Nhưng giá như Bowden làm cho căn phòng này dễ xơi hơn một chút đối với những đạo chích như tôi, thì có lẽ lão vẫn còn giữ được cái mạng già. Tôi sẽ chỉ nẫng gọn mọi thứ mình cần rồi chuồn êm, chẳng việc gì phải nhọc công dàn dựng cả một kế hoạch rườm rà đến thế này.

Nhưng không. Lão cứ thích làm khó nhau cơ.

Thế nên rốt cuộc, tôi đành phải tiễn lão chầu trời.

Dòng suy nghĩ của tôi bị cắt ngang khi cánh cửa trượt mở hoàn toàn, phơi bày căn phòng báu vật bên trong.

Đập vào mắt tôi đầu tiên là những dãy thùng chứa xếp dọc theo các bức tường, mỗi thùng đều được đánh dấu bằng mã bảo mật và biểu tượng cảnh báo.

Có thùng chứa vũ khí. Có thùng chứa cổ vật. Có vài thùng lại chứa những thứ mà tôi chẳng buồn mở ra xem.

Sau đó, tôi thấy vàng. Đá quý. Thánh tích. Hàng đống cổ vật quý hiếm.

Và nằm chễm chệ ngay chính giữa, được cất giữ an toàn bên trong một tủ kính khóa chặt niêm phong bởi những cổ ngữ lấp lánh, chính là thứ mà tôi luôn tìm kiếm.

Thần Kiếm Aurieth (Divine Sword Aurieth).

Tôi thả bịch cái xác của Bowden xuống sàn.

Rồi, với một nụ cười nửa miệng, tôi bước vào phòng.

…Và ngay lập tức bắt đầu hú hét như một thằng điên.

"Wheee! Whooohooo! Booyaaa!"

Tôi giơ cả hai tay lên trời rồi chạy tắng lên quanh phòng cứ như mình vừa được phong làm vua của cả thế giới vậy.

Số lượng vàng trong căn phòng này nhiều đến lố bịch.

Không, thật luôn đấy!

Tôi có thể bơi trong đống này luôn.

…Và thế là tôi bơi thật.

Tôi lao sầm vào đống vàng, luồn tay qua thứ kim loại lạnh lẽo, mặc cho chúng trào qua các kẽ ngón tay.

Tôi bơi trong vàng theo đúng nghĩa đen luôn.

Sau khi chơi chán chê cái trò đó, tôi vơ lấy mọi món trang sức lấp lánh nào lọt vào tầm mắt rồi đeo đầy lên người, tiện thể dùng sức mạnh bẩm sinh nặn ra một chiếc vương miện bằng vàng.

Sau đó, tôi vắt vẻo đội nó lên đầu hệt như một vị vua đích thực.

Thỏa mãn xong xuôi, tôi móc điện thoại ra làm ngay vài bô selfie.

Trong một tích tắc, tôi đã nảy ra cái ý tưởng bớt-thông-minh-hơn-bình-thường là up đống ảnh đó lên mạng xã hội.

Nhưng rồi lý trí đã kịp thời gõ đầu tôi, bắt tôi dập tắt ngay cái suy nghĩ điên rồ ấy.

…Cơ mà làm thế thì ngầu phải biết.

Sau vài phút nghịch ngợm, tôi bắt đầu tuột hứng.

"Cuối cùng thì cũng đến lúc phải làm việc rồi," tôi lại chép miệng thở dài, vừa vươn vai vừa lững thững đi tới chỗ cái tủ được bảo vệ nghiêm ngặt ở giữa phòng.

Đó là một cái tủ sắt cao lêu nghêu mang một màu đen tuyền. Những cổ ngữ lấp lánh khắc dọc trên bề mặt nó đang tỏa ra ánh sáng tím mờ ảo.

Những bùa chú này khiến việc dùng vũ lực phá tủ gần như là điều bất khả thi, trừ khi bạn là một người Thức Tỉnh [Hạng B].

May mắn thay, tôi đã kịp cuỗm chìa khóa từ tay Bowden ngay trước khi tiễn lão lên đường.

Tôi rút nó ra và đút vào ổ. Một tiếng "lạch cạch" khe khẽ vang lên, cánh tủ mở bung ra mà chẳng gặp chút trở ngại nào.

Bên trong, nằm im lìm trên một chiếc bệ nhung, chính là Thần Kiếm Aurieth.

Thanh kiếm ánh lên như thể được đúc bằng vàng, không phải thứ vàng xỉn màu, ố bẩn của những thánh tích lỗi thời, mà là một vầng hào quang rực rỡ, thanh tao đến mức tựa như bản thân kim loại cấu thành nên nó đang phát sáng vậy.

Lưỡi kiếm thon dài và sắc bén đến rợn người.

Chuôi kiếm bọc lớp da sẫm màu, tạo nên độ tương phản hoàn hảo với lưỡi kiếm sáng loáng, phần tấm chắn ngang chuôi kiếm tõe ra thành những chiếc gai lởm chởm, tựa như những tia sáng tàn nhẫn phát ra từ một mặt trời rực cháy.

Nằm ngay chính giữa tấm chắn là một vòng tròn rỗng. Những cổ ngữ phức tạp được khắc dọc theo chiều dài lưỡi kiếm, kết thành một hoa văn đầy mê hoặc.

Tôi không giấu nổi nụ cười khi vươn tay ra, siết chặt các ngón tay quanh chuôi của thanh trọng kiếm.

Nhấc nó khỏi bệ đỡ, tôi lập tức nhận ra nó nặng hơn vẻ bề ngoài rất nhiều, nhưng độ cân bằng lại vô cùng hoàn mỹ.

Tôi khẽ nâng thanh kiếm lên ngang tầm mắt, say sưa chiêm ngưỡng vẻ tinh xảo của nó thêm vài phút.

Bất chợt, tôi ước gì mình sở hữu một Thẻ (Card) [Giám Định (Appraisal)] trong Bộ Thẻ để kiểm tra xem thanh kiếm này đã được ếm những bùa chú gì.

Tôi liếc mắt dòm quanh. Phòng chứa báu vật nhung nhúc những cổ vật là cổ vật, nhưng tuyệt nhiên chẳng bói đâu ra một cái Thẻ nào.

"Ái chà, chắc đành chờ lúc về Học viện rồi giám định nó sau vậy," tôi nhún vai rồi chuyển sang cạy các tủ khác.

Tôi cất công lặn lội đến đây không chỉ vì thanh kiếm này, dù rằng đó là lý do chính yếu.

Ở đâu đó trong căn phòng này, vẫn còn một thứ khác mà tôi cực kỳ khao khát. Một đống Đá Tinh Hoa.

Hội Đồng (Syndicate) đã gửi toàn bộ số vàng, mớ vũ khí, cổ vật này, tất tần tật mọi thứ, cho tay Đại tư tế để lão ta có thể chiêu mộ một đội quân thay cho chúng.

Và để một đội quân có thể vận dụng được chỗ cổ vật này, chúng cần có Đá Tinh Hoa. Ít nhất thì người phàm sẽ cần đến nó.

Người Thức Tỉnh có thể bơm thứ Tinh Hoa của chính mình vào cổ vật, nhưng ngay cả bọn họ cũng vẫn phải dùng đến Đá Tinh Hoa để thăng hạng Cấp Linh Hồn (Soul Rank).

Về cơ bản, Đá Tinh Hoa là nguồn tài nguyên tối quan trọng đối với bất kỳ thế lực quân sự nào trong cái thời đại này.

"Aha!" Đúng như dự đoán, bên trong một cái tủ mà tôi vừa tiện tay vung thanh bảo kiếm mới chém bung ra, tôi đã tìm thấy ba chiếc túi vải dù cỡ bự lèn chặt những viên Đá Tinh Hoa cao cấp với chất lượng hảo hạng nhất.

Chúng lấp lánh tựa những viên đá quý được đánh bóng kỹ lưỡng, mỗi viên đều mang một nét độc nhất vô nhị về hình dáng, kích thước và màu sắc.

"Hê." Tôi toét miệng cười, nhưng rồi lại nhanh chóng cau mày.

"Giờ làm sao để vác hết đống của nợ này về đây?"

Tôi nhìn quanh quất. Kiểu gì cũng phải có một món cổ vật lưu trữ không gian nằm đâu đó trong căn phòng này chứ.

Ít nhất tôi biết có một cái, chính là chiếc túi da đeo chéo buộc trên thắt lưng của tay Đại tư tế.

Xui cái, nó lại là hàng thửa riêng cho lão. Chỉ lão mới xài được. Và giờ thì lão đã chầu ông bà ông vải, nên cũng chẳng còn ai có thể dùng được nó nữa.

May ra một thợ rèn ma pháp có tay nghề cao sẽ tìm được cách lách qua cái lớp hạn chế đó. Nhưng cỡ tôi thì chịu chết, không biết làm.

Điều đó đồng nghĩa với việc tôi buộc phải đi tìm một món cổ vật lưu trữ khác.

Cũng không tốn nhiều thời gian cho cam.

Tôi sớm nhặt được một món được cất giấu sâu bên trong một cái tủ có khóa khác.

Nó là một chiếc áo choàng. Nói thật thì hình dạng này cực kỳ bất thường đối với một món cổ vật lưu trữ.

Hầu hết cổ vật loại này thường có dạng túi hoặc rương.

Thế nhưng, túi trong của chiếc áo choàng này lại được liên kết với một chiều không gian lưu trữ thu nhỏ, giúp nó có khả năng nhét vừa một số lượng lớn vật phẩm.

Thậm chí nó còn đủ rộng để cất luôn thanh kiếm của tôi ấy chứ. Chắc là vậy. Cơ mà phải thử mới biết được.

Tôi gật gù hài lòng.

"Thế này là chuẩn bài rồi."

Nhanh tay, tôi nhồi nhét toàn bộ số Đá Tinh Hoa vào túi áo choàng, rồi khoác bừa nó lên vai.

Tôi thậm chí còn hốt thật nhiều vàng nhét vào trong đó, hốt cho đến khi cái chiều không gian lưu trữ tí hon kia chật cứng đến tận nóc mới thôi.

Sau khi đã chắc mẩm mình không bỏ quên bất kỳ món đồ quan trọng nào, tôi mới rời khỏi phòng báu vật và rảo bước ra khỏi hầm.

Trên đường ra ngoài, tôi tình cờ để mắt tới cậu nhóc mà mình đã dùng kiếm ghim chặt xuống đất lúc nãy. Cậu ta vẫn đang bất tỉnh nhân sự.

Tôi từng thỏa thuận với Đại tư tế rằng sẽ không giết cậu ta, và tôi định bụng sẽ giữ đúng lời hứa.

Hơn nữa, tôi cũng chẳng thèm bận tâm về cậu ta. Tôi đã báo cáo cho Học viện biết về cái tụ điểm này rồi.

Chẳng mấy chốc nữa, lực lượng chức năng sẽ ập tới dọn dẹp đống tàn cuộc bừa bộn này, và gông cổ cậu ta lại.

Sau đó, họ sẽ áp giải và giao nộp cậu ta cho Quân chủ Trung Tâm (Central Monarch).

Xét tới việc cậu ta từng là kẻ cung cấp thông tin cho tay Đại tư tế, kiểu gì cậu ta cũng nắm được chút ít bí mật về Hội Đồng.

Và Quân chủ Trung Tâm hẳn sẽ vô cùng hứng thú với những lời khai của cậu ta.

Có thể bà ấy sẽ tra tấn cậu ta. Có thể bà ấy sẽ dùng đến những biện pháp nghiệp vụ khác để moi móc sự thật.

Dù bằng cách nào đi chăng nữa, thì một khi cậu ta đã hé môi gieo lời, có một điều chắc chắn sẽ xảy ra.

Cậu ta sẽ lãnh án tử hình.

Thế nên tôi cũng chẳng có lý do gì mà phải đi phá vỡ cái giao kèo rẻ mạt của mình.

Tôi cũng chú ý thấy cây tích trượng mà vị Đại tư tế đã dùng để áp chế sức mạnh của Lãnh chúa (Overlord).

Trong một thoáng chốc, tôi đã nảy ra ý định cuỗm nó theo.

Nhưng rồi tôi nhanh chóng gạt đi.

Có hai lý do.

Thứ nhất, túi áo choàng của tôi làm quái gì còn chỗ mà nhét nữa.

Thứ hai, dẫu cho cây tích trượng đó có là một món cổ vật quyền năng sở hữu khả năng áp chế Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của người Thức Tỉnh… thì bản thân tôi cũng đang là một người Thức Tỉnh.

Điều đó có nghĩa là nếu tôi định lôi nó ra dùng, thì nó cũng sẽ đè bẹp luôn cả sức mạnh của tôi.

Điều này biến nó thành món đồ phế thải đối với tôi trong bất kỳ trận chiến thực tế nào.

Dù sao thì cũng ổn thôi. Tôi đã lấy được mọi thứ mà mình cất công đến tận Ishtara để tìm rồi.