Chương 119: Kết Thúc Nhiệm Vụ [I]

Thực hiện trót lọt vụ trộm đỉnh nhất đời mình, tôi bình thản bước ra khỏi hầm ngầm.

Trái tim đập thình thịch vì phấn khích.

Chiếc túi không gian trên bộ áo choàng mới nhét đầy Đá Tinh Hoa, còn trên tay tôi là một thanh kiếm mới toanh.

Thành thật mà nói, tôi cực kỳ mãn nguyện với cách mọi việc diễn ra.

Chắc chắn là tôi có thể lên kế hoạch hiệu quả hơn, và vài thứ đáng ra đã có thể làm tốt hơn.

Nhưng ở thời điểm này của cốt truyện, món vũ khí tuyệt vời nhất mà tôi có thể mơ tới giờ đã nằm gọn trong tay, Thần Kiếm Aurieth (Divine Sword Aurieth).

Thanh kiếm này là một cổ vật trói buộc linh hồn, nghĩa là nó sẽ không ngừng mạnh lên khi Cấp Linh Hồn (Soul Rank) của tôi tăng tiến.

Nó sở hữu nhiều hiệu ứng cường hóa, một trong số đó là điều kiện tự áp đặt.

Về cơ bản, điều kiện là một giới hạn áp lên cổ vật hoặc trang bị nhằm kìm hãm sức mạnh của nó, đổi lấy một nguồn sức mạnh lớn hơn gấp bội khi thỏa mãn đúng yêu cầu đã định.

Ví dụ nhé, thử tưởng tượng một cây cung chỉ cho phép bắn một mũi tên mỗi ngày, nhưng mũi tên duy nhất đó lại mang sức mạnh bùng nổ đến mức thổi bay cả một ngọn núi nhỏ.

Hay một lá bùa cấm bạn mở miệng nói càng lâu càng tốt, để đến lúc thực sự cất lời, giọng nói của bạn có thể rẽ sóng chia biển và rung chuyển cả bầu trời.

Nhân tiện thì, cả hai món trang bị này đều tồn tại trong game.

Thanh kiếm tôi đang cầm, như đã nói, sở hữu một điều kiện giúp khuếch đại sát thương nếu tính mạng của người dùng rơi vào vòng nguy hiểm.

Thật khó diễn tả bằng lời, nhưng bùa chú đó khiến món cổ vật này mang lại cảm giác hệt như đồ hack.

Trong trường hợp xấu nhất, khi phải đối mặt với một kẻ thù áp đảo, nó sẽ trở thành con át chủ bài cuối cùng, hiện thân đúng nghĩa của "plot armor".

Hơn nữa, thanh kiếm này còn có khả năng chuyển dạng, tách thành cặp trường kiếm một lưỡi rồi gộp lại thành một cây cung.

Nó còn kèm theo hai hiệu ứng nữa, một cho phép đốt Tinh Hoa thô của người dùng và chuyển hóa thành năng lượng ánh sáng để tấn công, hiệu ứng còn lại ngầm tăng tốc độ hấp thụ Tinh Hoa chừng nào vũ khí vẫn còn nằm trên tay.

Quả thực, dù không phải thần kiếm xịn, nó hoàn toàn xứng đáng với cái tên đó.

À, đúng rồi.

Thần Kiếm Aurieth không phải do thần linh tạo ra hay gì đâu.

Nó là thành quả của con người, một thợ rèn thiên tài từng bị Hội Đôngg (Syndicate) bắt giữ. Dù sao thì, nó vẫn chỉ là một tạo tác của con người.

Thanh kiếm được xưng tụng là "thần" nhờ tiềm năng phát triển vô hạn, miễn là bản thân người dùng tiếp tục mạnh lên.

Hội Đôngg đã gửi thanh kiếm này cho Đại Tư Tế (High Priest), cốt để lão giao nó cho viên tướng của mình khi lão tập hợp xong một đội quân phục vụ cho mục đích của chúng.

Nhưng điều này lại dấy lên một câu hỏi thú vị.

Nếu Hội Đôngg có thể tùy tiện ban tặng một cổ vật mạnh cỡ này cho kẻ như Đại Tư Tế, thì những kho báu nằm trong trụ sở của chúng còn quý giá đến mức nào?

Tổ chức này thực sự hùng mạnh đến đâu?

Dĩ nhiên, tôi biết câu trả lời.

Rốt cuộc thì khi chơi game, tôi đã phải đi lại không biết bao nhiêu lần mới có thể nhổ cỏ tận gốc Hội Đôngg.

Nói giảm nói tránh thì chúng là một lũ phiền phức vãi cứt.

Nhưng đây không phải game.

Đây là thực tại.

Và trong thực tại này, tôi chỉ có một cơ hội duy nhất.

"Heh," tôi cười khổ.

"Không sao."

Đến lúc đó, tôi sẽ xử lý tất cả bọn chúng.

Vừa vạch ra quyết tâm, tôi vừa bước ra khỏi nhà an toàn và đi xuống phố.

Một mớ âm thanh hỗn độn của những tiếng la hét, gào khóc và những giọng nói hoảng loạn cùng lúc dội thẳng vào màng nhĩ.

Còi báo động rú vang. Thông báo khẩn cấp được phát qua loa phát thanh công cộng, đủ lớn để lấn át đi sự hỗn loạn:

«Thành phố đang bị tấn công. Xin nhắc lại, thành phố đang bị tấn công. Yêu cầu mọi công dân nhanh chóng di chuyển đến hầm trú ẩn công cộng gần nhất và ở yên đó cho đến khi mối đe dọa bị tiêu diệt. Chúng tôi cũng khẩn thiết kêu gọi những người Thức Tỉnh (Awakened) dày dạn kinh nghiệm trong thành phố hỗ trợ chiến đấu chống lại đám Linh thú. Thành phố đang bị tấn công. Xin nhắc lại…»

Bên phải tôi, những dãy nhà đang bốc cháy. Ngọn lửa lan rộng ngoài tầm kiểm soát, dần bò về phía này.

Trên đường, người dân chạy toán loạn tứ phía, theo sau là sự truy đuổi của những sinh vật gớm ghiếc.

Đám quái vật di chuyển bằng bốn chân. Cái lưng còng mọc đầy những gai xương lởm chởm.

Cái mõm há ngoác lởm chởm răng nanh sắc lẹm, và vô số chi chít những cẳng chân mọc ra từ cơ thể trương phình, một số to dày như rễ cây để bám trụ di chuyển, số khác thì mỏng và ngoằn ngoèo tựa xúc tu để vồ mồi.

Bên trái tôi, một người phụ nữ bị một trong những chiếc xúc tu đó đâm xuyên người.

Cách cô không xa, một người đàn ông vấp ngã khi đang vắt chân lên cổ bỏ chạy. Anh ta vừa kịp chống tay lồm cồm đứng dậy thì một con quái vật đã lao tới nuốt trọn.

Đột nhiên, mọi thứ trở nên quá đỗi chân thực.

Sự tàn khốc của tình hình hiện tại giáng mạnh vào tâm trí tôi. Trong một thoáng, tôi chợt thấy buồn nôn.

Thật ngột ngạt khi nhận ra rằng mọi thứ đang phơi bày trước mắt đều bắt nguồn từ tôi.

Sự thật là, dẫu đã luôn cố tỏ ra thản nhiên suốt thời gian qua, nhưng những gì bản thân gây ra chẳng hề khiến tôi thấy thanh thản chút nào.

Nhưng tôi không còn lựa chọn nào khác.

Căn phòng kho báu của Đại Tư Tế bị khóa sau hệ thống xác thực sinh trắc học ba lớp.

Cách duy nhất để mở căn phòng đó là lấy được cái xác của Bowden.

Nhưng gã không bao giờ đi một mình. Xung quanh gã luôn có một đội vệ sĩ cấp cao, chuẩn VIP mà tôi chẳng có cửa nào đánh bại nếu giao tranh trực diện.

Nên tôi buộc phải tìm cách khác.

Tôi đã kích động Lãnh chúa (Overlord) và Đại Tư Tế chống lại nhau. Tôi khiến chúng tin rằng mình đã bị đối phương phản bội.

Tôi làm vậy để chúng cắn xé lẫn nhau, chừa lại cái xác của Bowden cho tôi mang đi. Rồi tôi có thể đường hoàng bước vào và vượt qua đống khóa sinh trắc học.

Nhưng giá như tôi mạnh hơn, tôi đã chẳng cần phải dùng đến hạ sách này.

Tôi đã có thể đánh tay bo với đội an ninh của Đại Tư Tế, tự tay lôi cổ lão đến phòng kho báu và ép lão mở khóa.

Nếu tôi đủ mạnh, tình cảnh này đã có thể tránh được.

Đại Tư Tế và Lãnh chúa sẽ không thả đám Linh thú của chúng vào thành phố.

Và những con người này đã không phải bỏ mạng.

Thực ra, đây không chỉ là vấn đề sức mạnh.

Tôi cũng chưa đủ thông minh.

Juliana hay Vince Cleverly, hay vài nhân vật mưu trí khác trong game hẳn đã có thể vạch ra một chiến lược vẹn toàn hơn để tránh khỏi cuộc đổ máu này.

Có thể họ đã lập được một kế hoạch đạt được mục đích mà không bắt vô số người vô tội phải bồi táng theo.

Nhưng rốt cuộc, tôi không giống họ.

Tôi chỉ là... chưa đủ.

"Haaa," tôi buông một tiếng thở dài rồi gạt phăng những suy nghĩ đó.

Không quan trọng nữa.

Chuyện gì đã qua thì cũng qua rồi. Tôi không thể thay đổi quá khứ, thế nên hãy tập trung vào hiện tại.

Thay vì ở đây khóc lóc chuyện không đủ sức ngăn chặn cuộc thảm sát này, tôi phải trở nên mạnh mẽ hơn để sau này không bao giờ phải viện lại cái cớ đó nữa.

Hơn nữa, giờ chẳng phải lúc chìm đắm trong hối hận.

Đây là lúc làm đúng bổn phận của một Thợ săn (Hunter) tập sự, đáp lại lời kêu cứu và cứu mạng nhiều người nhất có thể.

Đây cũng là cơ hội tốt để thử nghiệm thanh kiếm mới.

Nhếch mép cười, tôi bắt đầu di chuyển. Đầu tiên là chạy bước nhỏ, rồi sải chân tăng tốc thành chạy nước rút.

Tôi lao tới, nhảy phốc lên lưng một con quái vật ngay khi nó vừa há mõm định cắn đứt đầu một gã đàn ông.

Không chút đắn đo, tôi cắm ngập lưỡi kiếm vào da thịt nó.

Con thú rít lên chói tai rồi vùng vẫy điên cuồng, rắp tâm hất tôi văng khỏi lưng.

Nhưng trước khi nó kịp làm vậy, tôi đã chạy dọc lên đỉnh đầu, vung kiếm chẻ toác sọ nó ra, về cơ bản là mổ xẻ con quái vật luôn tại trận.

Nó phát ra tiếng gầm gừ đau đớn cuối cùng trước khi đổ gục xuống đất chết tươi.

Tôi nhảy khỏi lưng nó, hét thẳng vào mặt gã đàn ông vẫn đang chết sững vì vừa thoát cửa tử.

"Chạy đi, đồ ngu!"

Gã chớp mắt, vẫn chưa hết bàng hoàng vì mình còn sống, rồi bừng tỉnh khi nghe tiếng tôi văng vẳng. Vội vã gật đầu hàm ơn, gã run rẩy quay gót bỏ chạy.

Tôi phóng tầm mắt về phía trước.

Cách đó vài bước, một bé gái ngã quỵ xuống đất. Người mẹ đang tuyệt vọng xốc nách lôi con mình dậy, nhưng một con quái vật đã lao sầm sập về phía họ.

Trễ mất rồi.

Tôi triệu hồi Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của mình, quỳ rạp xuống và áp tay lên mặt đường.

Nhựa đường gợn sóng như mặt nước trước khi cuộn trào dâng lên thành một đợt sóng bê tông.

Làn sóng đó đông cứng ngay trước mặt hai mẹ con, dựng thành một bức tường vững chãi chặn đứng con quái vật vừa đâm sầm vào.

Trước khi con thú kịp hoàn hồn, mặt đất bên dưới nó biến đổi, một gai bê tông sắc nhọn bắn ngược lên, xiên xuyên qua thân thể dị dạng đó.

Người mẹ ôm chặt cô con gái nhỏ vào lòng rồi tháo chạy.

Trong khi đó, tôi xoay người đối mặt với hai con quái vật khác.

Bị áp đảo về số lượng, tôi dựng lên một bức tường bê tông để chia cắt hai con thú.

Sau đó, tôi nhanh chóng xử lý một con bằng năng lực bẩm sinh, rồi quay sang con kia, kết liễu nó bằng vài nhát chém canh chuẩn thời cơ.

Xong xuôi, tôi tiếp tục lao đi để ứng chiến với nhiều Linh thú hơn.

Đám quái vật này quá to lớn và số lượng thì quá đông. Cộng thêm lũ xúc tu, tầm tấn công của chúng dài một cách đáng sợ.

Và tôi lại đang phải chiến đấu đơn độc.

Thế nên tôi phải hạ gục chúng bằng đòn bất ngờ hoặc nhân lúc chúng đang phân tâm. Tôi chỉ chọn những trận mà tôi nắm chắc phần thắng.

Vì thế, tôi không thể cứu mạng tất cả mọi người.

Sẽ là một đêm dài đây.

--------------------