Chương 120: Nhiệm Vụ Kết Thúc [II]

"Michael, bên trái!"

Lời cảnh báo của Lily vang lên vừa kịp lúc.

Michael lách người né sang một bên vào giây chót, suýt soát tránh được sợi xúc tu vừa quất tới định siết chặt lấy mình.

Không chút do dự, cậu vung cao thanh kiếm rồi giáng xuống bằng một lực áp đảo, dễ dàng chẻ đôi cái chi đang vặn vẹo kia hệt như chặt đứt một thân dây leo.

Con quái vật cậu đang giao chiến, Đối Tượng Omega (Subject Omega), rít lên một tiếng chói tai làm chấn động cả không trung.

Áp lực từ âm thanh đó khiến tất cả những người có mặt mất phương hướng trong chớp mắt.

Tất cả mọi người, ngoại trừ Michael. Không hiểu sao, cậu vẫn giữ được sự nhạy bén và độ tập trung cao độ, ngay cả khi thứ âm thanh the thé kia đang cào xé màng nhĩ như móng tay miết trên mặt kính.

Nhờ vậy, cậu may mắn nhận ra con quái vật đang há rộng cái mồm lởm chởm răng cưa, phun thẳng một bãi dịch đen ngòm, đặc sệt về phía mình.

Michael lại quăng người né tránh vừa đúng lúc.

Bãi dịch mang tính axit ập xuống vị trí cậu vừa đứng một giây trước, phát ra tiếng xèo xèo dữ dội khi ăn mòn và xuyên thủng cả sàn kim loại hệt như dung nham.

Mùi axit hăng hắc bốc lên nồng nặc trong không khí.

Đối Tượng Omega lùi lại, khuôn mặt dị hợm tua tủa những mắt của nó vặn vẹo trong sự pha trộn giữa đau đớn và cơn thịnh nộ điên cuồng. Khúc xúc tu đứt lìa của nó vẫn đang giật giật trên mặt đất.

Michael không cho nó cơ hội lấy lại thế trận. Cậu lao tới, rút ngắn khoảng cách giữa đôi bên chỉ trong chớp mắt.

Hai tay siết chặt chuôi kiếm, cậu vung nhát chém nhắm thẳng vào một trong vô số cẳng chân của con quái vật hòng triệt tiêu khả năng di chuyển của nó.

Lưỡi kiếm phập sâu vào trong, nhưng da thịt con quái vật lại cứng rắn đến dị thường.

Thay vì một nhát chém mượt mà, thanh kiếm của cậu chỉ găm được một nửa. Cậu xoay người, giật mạnh vũ khí ra trước khi Đối Tượng Omega kịp phản đòn.

"Michael, cẩn thận!"

Giọng Lily lại vang lên, lần này chói gắt đầy vẻ khẩn trương.

Chẳng cần suy nghĩ, cậu lập tức ngụp người xuống.

Một loạt xúc tu quất ngang không khí, sượt qua cách đỉnh đầu cậu chỉ vài phân. Lực đạo kinh hồn của chúng xé toạc cả gió, thổi tung mái tóc cậu.

Michael lăn người sang một bên, thở dốc.

Lần này, Đối Tượng Omega đã nắm thế chủ động.

Nó lao vồ tới khi Michael vẫn còn chưa kịp đứng thẳng dậy.

Mắt cậu mở to khi con quái dị vung một trong những cái móng vuốt sắc lẹm về phía mình, chực chờ xé toạc cơ thể cậu mỏng manh như một tờ giấy.

May mắn thay, Michael kịp nâng kiếm lên vừa đủ tầm để cản đòn bằng mặt phẳng của thanh kiếm.

Lực chấn động vẫn hất văng cậu về phía sau. Cậu đập mạnh xuống sàn, nhưng nương theo đà lăn một vòng rồi lập tức bật dậy.

Trở lại thế thủ, Michael nghiến chặt hàm. 'Mình cần phải kết thúc chuyện này thật nhanh.'

Tình trạng hiện tại của cậu không hề khả quan chút nào.

Bộ giáp đen xỉn của cậu đã móp méo, lõm rải rác nhiều chỗ, chực chờ vỡ vụn thành những hạt sáng mờ nhạt.

Khắp người cậu đầy rẫy những vết bầm tím, và bể Tinh Hoa thì đang cạn kiệt ở mức báo động.

Phía bên trái, ở bờ kia của phòng thí nghiệm, Alexia và Kang đang tử chiến với Đối Tượng Alpha (Subject Alpha). Con quái dị đó cao gấp đôi kẻ thù của Michael, sức mạnh cũng vượt trội hơn đáng kể.

Lily, hỗ trợ duy nhất trong đội, gánh vác trọng trách kiểm soát nhịp độ trận đấu, dẫn dắt và điều khiển đồng đội hệt như những quân cờ hòng chiếu tướng kẻ địch.

Kế hoạch của cô rất đơn giản.

Alexia và Kang sẽ cầm chân Đối Tượng Alpha.

Trong khi đó, Michael sẽ đơn độc đối đầu với Đối Tượng Omega. Nó nhỏ hơn và yếu hơn đồng loại, vì thế cũng là một mục tiêu dễ đối phó hơn.

Một khi Michael giải quyết xong trận đấu của mình, cậu sẽ hội quân với Alexia và Kang, hợp lực áp đảo Đối Tượng Alpha.

Chiến thuật này nghe thì đơn giản và dễ thực hiện.

Thế nhưng, bắt tay vào làm mới thấy vô cùng khó nhằn.

Dù đúng là Đối Tượng Omega nhỏ bé và yếu ớt hơn trong hai con quái vật, nó lại đặc biệt nhanh nhẹn và linh hoạt.

Tốc độ phản xạ của nó vượt ngoài sức tưởng tượng, còn bản năng thì được mài giũa sắt bén hệt như một dã thú sinh ra chỉ để đi săn.

Mỗi khi Michael áp sát, con quái vật bằng cách nào đó đều uốn éo cái cơ thể dị hợm của mình để luồn lách qua đòn tấn công, hoặc phản đòn bằng một loạt xúc tu.

Nó chiến đấu với sự chuẩn xác đầy dã man và hoàn toàn không biết mệt mỏi.

Ở đây, Michael không phải là thợ săn.

Đúng hơn, cậu có cảm giác mình mới là con mồi.

"Chậc." Cậu tặc lưỡi, lùi bước khi con quái vật lại vồ tới.

Mỗi đợt giao tranh trôi qua lại vắt kiệt thêm thể lực, bào mòn thêm Tinh Hoa của cậu.

Cậu không thể nhây dưa thế này mãi được. Cậu cần một đòn quyết định.

Cậu biết mình có đủ sức mạnh để kết thúc trận chiến này chỉ bằng một nhát chém, nhưng để làm được điều đó, cậu cần một sơ hở.

Ánh mắt cậu lướt sang Lily.

Cô đang đứng giữa căn phòng. Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) lơ lửng quanh eo, và đôi mắt cô rực lên một vầng sáng màu tím chói lọi.

Michael không hề biết cô đang nghĩ gì.

Nhưng điều đó không quan trọng.

Cậu tin cô.

Rốt cuộc thì, cô là một nhà tiên tri.

Cô có thể nhìn thấu tương lai từ ba đến năm giây. Và trong một trận tử chiến thế này, nơi một sai lầm nhỏ cũng đồng nghĩa với cái chết, thì dù chỉ một tích tắc cũng đủ để xoay chuyển tất cả.

Đột nhiên, ánh mắt hai người chạm nhau.

Và cô gật đầu.

Michael toét miệng cười.

Ngay sau đó, cậu lao thẳng vào Đối Tượng Omega, hoàn toàn phớt lờ sự an nguy của bản thân.

Con quái vật rít lên, tung toàn bộ xúc tu ra đón lõng.

Michael không hề chững lại. Thậm chí, cậu còn tăng tốc.

Đám xúc tu lao tới như vũ bão, xé toạc không trung với tốc độ chết chóc. Chỉ một bước sẩy chân, một giây do dự, cậu sẽ bị xiên thành tổ ong.

Nhưng cậu không hề nao núng.

Cậu ngụp lặn, xoay người, luồn lách qua cơn bão công kích, cơ thể di chuyển hoàn toàn theo bản năng. Lưỡi kiếm lóe sáng, phạt đứt vài đoạn xúc tu giữa không trung, nhưng vô số cái khác lại lao lên thế chỗ chỉ trong chớp mắt.

Dẫu vậy, cậu vẫn vững bước tiến lên.

Vì cậu tin tưởng Lily.

Bởi vì khoảnh khắc cô gật đầu, con đường vươn tới chiến thắng đã được vạch sẵn.

Tương lai nơi họ giành phần thắng đã là định cục không thể lay chuyển.

Và rồi, cậu cũng nhìn thấy nó.

Con quái vật đã dồn toàn bộ xúc tu vào đòn tấn công vừa rồi. Michael đã né tránh hoặc chém đứt sạch mọi thứ ngáng đường, rút ngắn khoảng cách giữa hai bên.

Giờ đây, Đối Tượng Omega không còn gì để tự vệ ngoài móng vuốt và nanh nhọn.

Vì vậy, chính nó đành phải lao lên phía trước.

Lẽ bình thường, đó sẽ là một tín hiệu đáng mừng cho Michael.

Tại sao ư?

Bởi vì tốc độ của Đối Tượng Omega nhanh đến mức vô lý.

Khi Michael đang lao thẳng tới, cậu sẽ không có thời gian để né tránh nếu con quái vật cũng phản ứng tương tự.

Và đó chính xác là những gì con quái vật đã làm.

Nó vồ tới với một tốc độ ảo ảnh—

…Hay ít nhất là nó đã cố làm vậy.

Ngay trước khi nó kịp lao vào Michael, Lily đã kích hoạt một Thẻ (Card).

Đột nhiên, những thân dây leo màu xanh lục thô ráp đâm chồi từ dưới chân con quái vật, xé toạc lớp sàn kim loại và ghim chặt chân nó tại chỗ.

Cùng lúc đó, cô triệu hồi một Thẻ Hỗ Trợ (Support Card) khác.

Ngay lập tức, một vầng sáng trắng lung linh bao bọc lấy cơ thể Michael, cường hóa tốc độ cho cậu.

Mức tăng cường không quá đáng kể.

Con quái vật xé nát đám dây leo trong chớp mắt rồi lao tới, trong khi phần tốc độ gia tăng của Michael chỉ giúp cậu nhanh hơn được một tích tắc.

…Nhưng một tích tắc đó đã định đoạt tất cả.

Ngay khi vừa lọt vào tầm đánh, con quái vật liền vung móng vuốt chém tới.

Nhưng nó đã chậm hơn một nhịp.

Michael bật nhảy, giẫm lên mu móng vuốt của nó rồi lao vút dọc theo cánh tay đang vặn vẹo.

Con quái vật hoàn toàn không kịp phản ứng trước khi lưỡi kiếm của Michael giáng xuống bằng một lực đạo kinh hồn.

Thanh kiếm đâm xuyên thẳng qua hộp sọ con dị chủng, khoét một lỗ hổng hoác cắm phập vào tận não bộ.

Con quái vật co giật dữ dội.

Vô số con mắt của nó trợn ngược, những cái chi dị hợm co quắp lại như thể vẫn cự tuyệt chấp nhận cái chết.

Michael không cho nó cơ hội giãy giụa.

Cậu xoay ngang lưỡi kiếm, găm sâu hơn vào sọ con quái vật.

Đối Tượng Omega phát ra tiếng rít ùng ục cuối cùng trước khi cả cơ thể nhũn ra.

Trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, sự tĩnh lặng bao trùm lấy phòng thí nghiệm.

Sau đó, con quái vật ầm ầm đổ gục.

Michael nhảy khỏi cái xác đang đổ sụp của nó, êm ái đáp xuống đất với nụ cười toét miệng.

Nhưng giờ chưa phải lúc ăn mừng.

Không để lỡ một nhịp, cậu tức tốc lao về phía Alexia và Kang để tiếp ứng.

Lily cuối cùng cũng trực tiếp tham chiến.

Đối Tượng Alpha dai sức và cường hãn hơn.

Nhưng bây giờ, nó chỉ có một mình.

Còn phe họ có tới bốn người.

•••

Sau mười lăm phút chiến đấu kiệt sức, mọi chuyện cuối cùng cũng kết thúc.

Họ đã chiến thắng.

Đối Tượng Alpha nằm bất động giữa phòng thí nghiệm.

Cái xác dị hợm của nó bị cắt xẻ chi chít, trông hệt như tác phẩm dở dang của một gã đồ tể tay mơ đang lột da bỗng vứt bỏ giữa chừng.

Michael là người chịu nhiều thương tích nhất hội do cậu phải chiến đấu ở tuyến đầu cùng Alexia.

Bộ giáp của cậu đã hoàn toàn bốc hơi, vỡ vụn thành vô số hạt sáng, còn thanh trường kiếm cũng chực chờ gãy nát.

Điều đó khiến cậu không khỏi xót xa. Cậu mới tậu thanh kiếm này cách đây không lâu, và đã bắt đầu thấy ưng ý. Đây là lần đầu tiên cậu mang nó ra thực chiến, và nó đã hoàn thành quá đỗi xuất sắc nhiệm vụ của mình.

Nhưng giờ trông nó cũng tơi tả hệt như tình trạng của cậu lúc này.

Cánh tay trái hoàn toàn tê dại, mắt cá chân phải nhói lên do bong gân nhẹ, còn lồng ngực thì đau điếng mỗi lần hít thở.

Kang bị trật khớp vai, còn Lily xoay sở sống sót với chỉ vài vết xước nhỏ, tất nhiên là ngoại trừ một vết chém sâu hoắm vắt ngang thân người.

Alexia, ngạc nhiên thay, lại ổn hơn mức tưởng tượng. Áo giáp của cô cũng biến mất, nhưng những thương tích cô phải chịu không quá thê thảm như Michael.

Má trái cô hơi sưng và một bên đầu gối bị trầy xước. Lưng có thêm một vết chém nông. Nhưng tất cả chỉ có vậy.

"Hô!" Cô vừa reo lên vừa ngồi phịch xuống đất.

"Thật kích thích. Có khi tôi sẽ nghiện cái cảm giác này mất."