Chương 122 - Tàn cuộc [I]

Đã hơn nửa giờ trôi qua kể từ lúc tôi lao vào vòng chiến, vậy mà lũ quái vật này dường như vẫn kéo đến vô tận.

Cứ chém hạ được một con, con khác lại lập tức thế chỗ.

Cứ cứu mạng được một người, tôi lại phải trơ mắt nhìn một người khác ngã xuống.

Tình hình mỗi lúc một tồi tệ, còn tôi thì đã hoàn toàn kiệt sức.

Tôi đã báo cáo tình hình ở Isthara cho giới chức Học viện, viện binh chắc chắn có thể ập đến bất cứ lúc nào.

Việc duy nhất tôi cần làm là trụ vững đến lúc đó và thực hiện đúng nhiệm vụ của mình: cứu càng nhiều thường dân càng tốt.

Và đó chính xác là những gì tôi đang làm.

Bảy con quái thú dị dạng bất thần lao tới tấn công một nhóm phụ huynh đang tuyệt vọng tập trung bên ngoài tòa nhà bốc cháy, nơi những đứa con của họ đang mắc kẹt.

Ơn trời, vài người Thức Tỉnh ở địa phương cùng lực lượng cảnh sát đã có mặt vừa kịp lúc.

Cảnh sát lập tức lao vào giải cứu đám trẻ, trong khi những người Thức Tỉnh xông ra cản bước lũ quái vật.

Mọi chuyện diễn ra ngay trước mắt, nên tôi quyết định giúp một tay và xông thẳng vào trận chiến.

Đó là chuyện của năm phút trước. Còn lúc này, tôi đang phải chật vật sống mái với một con quái thú.

Con quái thú lao bổ về phía tôi, cái mõm há ngoác lởm chởm những chiếc nanh nhọn hoắt.

Tôi vặn mình sang một bên, né được cú đớp trong gang tấc. Nhưng chưa kịp phản công, một cái xúc tu đầy gai nhọn đã quật thẳng tới.

Quá nhanh!

Tôi chỉ kịp đưa mặt kiếm lên đỡ đòn. Lực va đập dội lại đẩy tôi trượt dài về phía sau, đế giày cày xước cả mặt đường loang lổ máu.

Hai cánh tay đau tê dại sau cú va chạm. Tôi cảm nhận rõ thể lực của mình đang cạn kiệt.

Không ổn rồi.

Đây đã là trận chiến sinh tử thứ hai mươi trong vòng nửa giờ qua. Cơ thể tôi bắt đầu nặng trĩu như đeo chì.

Hai tay nhức mỏi, cử động dần trở nên chậm chạp. Dù chưa phải nhận vết thương chí mạng nào, không bầm dập dập nát hay gãy xương, nhưng tôi đã bắt đầu chạm đến giới hạn.

Điểm sáng duy nhất trong toàn bộ cục diện này là tôi vẫn còn đủ Tinh hoa để giải phóng hoàn toàn sức mạnh của Thẻ Khởi Nguyên thêm vài đòn nữa.

Sinh vật kia rít lên, thân hình dị dạng vặn vẹo đầy gớm ghiếc rồi lại lao phập tới. Tôi xốc lại tinh thần, siết chặt chuôi kiếm.

Ngay khi nó đến đủ gần, tôi hạ một gối, áp lòng bàn tay trống xuống đất, kích hoạt năng lực bẩm sinh.

Mặt đường dưới chân con quái thú hóa thành một bãi bùn nhão nhoét như cát lún, khiến nó lập tức mất đà.

Trước khi nó kịp lấy lại thăng bằng, tôi lập tức hóa cứng mặt đất bên dưới, chuyển nó trở lại thành bê tông để chôn chặt con quái vật tại chỗ.

Đám sinh vật này tính ra khá khôn ngoan so với lũ Thú Linh thể cấp thấp, nhưng suy cho cùng, bản chất của chúng vẫn chỉ là quái vật.

Bản năng của chúng là giết và nuốt chửng mọi sinh vật sống lọt vào tầm mắt, ngoại trừ đồng loại.

Trong khi một con người bình thường sẽ lập tức chuyển sang thế phòng thủ nếu bị kẹt lại một chỗ, con quái thú này lại tiếp tục điên cuồng tấn công.

Tôi đã không lường trước được điều đó.

Một tiếng rít chói tai xé toạc không gian. Sinh vật nọ quẫy đạp dữ dội, bắt đầu vung vẩy những cái xúc tu thô ráp đầy thịnh nộ và mù quáng.

Một cái xúc tu quật ngang ngực tôi. Cơn đau buốt bùng lên dọc các mạn sườn khi cơ thể tôi bị hất văng lên không rồi đập xuống đất.

Lăn vài vòng theo lực chấn động, tôi rên rỉ đau đớn, lảo đảo gượng dậy.

"Con súc sinh ngu xuẩn," tôi nghiến răng khi thấy vô số xúc tu khác đang vun vút lao tới. Tôi lùi phắt lại, nép mình ngay sát ranh giới ngoài tầm với của chúng.

Từ khoảng cách an toàn đó, tôi triệu hồi một Thẻ. Đáp lại, một mũi tên lửa rực cháy nhanh chóng thành hình trên tay tôi.

Nhắm chuẩn mục tiêu, tôi phóng vút mũi tên về phía sinh vật. Nó găm thẳng vào mắt con quái thú rồi phát nổ thành một quả cầu lửa.

Con quái thú rít lên, gầm gừ đau đớn. Toàn bộ xúc tu của nó cố vươn tới, chực chờ siết cổ tôi đến chết, nhưng vô vọng vì khoảng cách.

Nhếch mép, tôi triệu hồi một mũi tên lửa khác rồi ném đi. Rồi thêm một mũi nữa. Lại một mũi nữa.

Những mũi tên liên tiếp nện thẳng vào sọ con quái thú, phát nổ dồn dập.

Sau chừng năm mũi tên, con quái thú đã chết ngắc. Đầu nó nổ tung thành từng mảnh vụn, cái xác không đầu đổ ầm xuống đất, tắt thở.

Rồi—

"Này, cẩn thận!"

Một giọng nói thét lên từ bên cạnh.

Đột nhiên, một luồng hàn khí chạy dọc sống lưng khi tôi cảm nhận được thứ gì đó đang áp sát từ phía sau.

Theo bản năng, tôi quay phắt lại... và đập vào mắt là cái mõm của một con quái thú đang vồ tới với tốc độ kinh hoàng, chực chờ nuốt chửng lấy tôi.

"Cái—!" Tôi nín bặt, cố lùi lại một bước và vung kiếm lên.

Nhưng không kịp nữa rồi.

Con quái thú đã đè ập xuống.

Tôi hoàn toàn không thể phản xạ kịp.

Trong một tích tắc, toàn bộ ký ức của cả hai kiếp sống lướt qua trước mắt. Tim đập loạn nhịp, thế giới xung quanh dường như chậm lại. Tôi thực sự cảm nhận được cái chết đang kề cận.

Một lần nữa... mà chẳng đạt được điều gì.

Một lần nữa... lại ngập tràn hối tiếc.

Cứ thế này sao.

Nhưng rồi... một chuyện kỳ lạ đã xảy ra.

Một cơn ngứa ngáy lạnh buốt lan khắp cẳng tay phải. Nó lạnh đến mức mang lại cảm giác như đang bỏng rát.

Tuy nhiên, trước khi tôi kịp định thần lại, bầu trời đêm bỗng rực sáng.

Ban đầu chỉ là thứ ánh sáng mờ nhạt, tựa như những vì tinh tú vừa bừng lên. Rồi những vì sao ấy bắt đầu chuyển động.

Không phải chuyển động.

Chúng đang rơi xuống.

...Và chúng cũng hoàn toàn chẳng phải là sao.

Một cơn mưa ánh sáng chói lòa xé toạc bầu trời giáng thẳng xuống, nện ầm ầm xuống các con phố tựa như sự trừng phạt của thần linh.

Những cột sáng rực rỡ giáng thẳng vào lũ quái vật, biến chúng thành tro bụi chỉ trong chớp mắt.

Con quái thú vừa chực giết tôi thậm chí còn chưa kịp rít lên một tiếng thì phần lớn cơ thể gớm ghiếc của nó đã bị luồng ánh sáng chói lòa phân rã, chỉ còn lại cái đầu rớt bịch xuống ngay dưới chân tôi.

Và từ trong những cột sáng rực rỡ đó, những bóng người dần bước ra.

Mọi người đều mặc đồng phục chiến đấu của Học viện.

Không cần phải nói, họ chính là viện binh.

Là những Học viên năm hai.

Ngay khi thấy họ, một cảm giác nhẹ nhõm ùa ngập trong tôi. Adrenaline trong huyết quản bắt đầu rút đi, nhường chỗ cho sự kiệt quệ đến tê liệt.

Sức lực rút cạn khỏi cơ thể. Đầu gối tôi khuỵu xuống, ngã gục trên mặt đất như một cái thây không hồn.

Dù vậy, ánh mắt tôi vẫn dán chặt vào cái đầu của con quái thú – phần còn lại duy nhất của sinh vật suýt chút nữa đã tước đi mạng sống của tôi.

Cái... thứ này suýt nữa đã kết liễu tôi.

Sinh vật yếu ớt, vô tri và thảm hại này suýt chút nữa đã lấy mạng tôi.

"Hà," tôi phả ra một hơi dài, rồi chợt giật mình khi cảm nhận được một bàn tay đặt lên vai.

Nhanh chóng ngoảnh đầu lại, tôi thấy một thanh niên cao lớn đang đứng ngay cạnh. Anh ta có làn da ngăm đen, đường nét khuôn mặt sắc sảo và mái tóc đen xoăn.

Khoác trên mình bộ đồng phục Học viện, anh hơi cúi người xuống, vỗ vai tôi đầy an ủi.

"Này, đừng lo. Là anh đây, con người với nhau cả mà," anh nở một nụ cười gượng để trấn an sau khi vô tình khiến tôi giật mình.

"Xin lỗi vì rón rén ra sau lưng cậu nhé, nhưng cậu là Samael Theosbane, Thủ khoa năm nhất đúng không?"

Phải mất một lúc tôi mới tiêu hóa được lời anh ta nói, bởi ngoài việc não bộ tôi vẫn đang bị sốc ra, anh ta còn nói với một chất giọng địa phương khá nặng.

Cuối cùng, tôi gượng gạo gật đầu.

"Chào, anh là Thủ khoa năm hai. Anh tên là Aarav Caldwell," anh ta thân thiện giới thiệu.

"Cậu không sao chứ?"

Tôi khựng lại một thoáng trước khi gật đầu thêm lần nữa.

"À, vâng. Tôi ổn."

Nụ cười trên mặt anh ta rạng rỡ hơn.

"Tốt. Đội y tế sẽ đến trong vài phút nữa. Cứ ngồi yên ở đây và nghỉ ngơi đi nhé," anh nói rồi đứng thẳng lưng dậy.

Đột nhiên, anh ta triệu hồi hai tấm Thẻ.

Một bộ giáp trắng muốt hiện ra bao bọc lấy cơ thể, còn trên tay anh, một cây thương đỏ rực rỡ xuất hiện từ trong cơn lốc những hạt sáng xoay tròn.

Khuôn mặt anh bị tấm kính chắn của chiếc mũ trụ che khuất khi anh xoay người, hướng mắt về phía thành phố.

Xung quanh chúng tôi, các Học viên năm hai đã tản ra, giao chiến với những con quái thú còn sót lại với sự điêu luyện đáng kinh ngạc.

Khác hẳn với màn giáp lá cà hỗn loạn mà tôi phải chịu đựng suốt nửa giờ qua, phong cách chiến đấu của họ vô cùng bài bản, những đòn đánh chính xác, lối di chuyển đầy tính phối hợp, cùng sức mạnh hoàn toàn áp đảo.

"Cậu làm tốt lắm," giọng anh ta cất lên, có chút nghèn nghẹt sau lớp mũ trụ.

"Bây giờ cứ giao phần còn lại cho bọn anh."

Sau đó, anh xoay cây thương một vòng rồi bước tới.

Ngay khoảnh khắc mũi chân chạm đất, anh ta biến mất.

Không, không phải biến mất, anh ta di chuyển nhanh đến mức mắt tôi gần như không thể bắt kịp.

Trong chớp mắt, anh ta đã xuất hiện phía trên không của một con quái thú khổng lồ, cây thương trong tay quấn quanh bởi những tia sáng đỏ rực nổ lách tách.

Bằng một cú đâm tàn bạo, anh cắm phập vũ khí thẳng vào sọ con quái vật.

Bùm—!

Không khí rung chuyển. Mũi thương bùng nổ với uy lực kinh hồn, phóng ra một làn sóng xung kích nghiền nát đầu sinh vật kia thành một màn sương máu thịt và xương xẩu.

Cái xác khổng lồ đổ ụp xuống mặt đường, tắt thở.

Dù đang kiệt sức, tôi vẫn không khỏi há hốc mồm kinh ngạc.

Anh chàng này... ngầu thật đấy.

Tôi ngước nhìn lên bầu trời khi những cột sáng đưa các Học viên năm hai đến đây bắt đầu tan biến vào hư vô.

Rất nhanh, bầu trời đêm lại chìm vào bóng tối.

Tôi lại bật ra một tiếng thở dài thán phục, nhưng lần này không phải dành cho bất kỳ học viên năm hai nào, mà là dành cho Selene Valkryn.

Đúng vậy, chính năng lực của cô ấy đã dịch chuyển toàn bộ số Học viên này đến đây chỉ trong chớp mắt. Cô ấy đã xóa sổ hơn một nửa lũ Thú Linh thể trong thành phố với độ chính xác tuyệt đối, và đó thậm chí còn chưa phải là một đòn tấn công chủ đích.

Người phụ nữ đó... cũng quá đỗi ngầu đi.

Chỉ tiếc là, cô ấy lại đang âm thầm đối đầu với toàn nhân loại.