Chương 125 - 125: Lời Đề Nghị Không Thể Chối Từ [II]

Chúng tôi bước lên chuyên cơ và yên vị.

Chẳng ai còn tâm trạng mà nói chuyện.

Michael ngồi cạnh cửa sổ, đăm đăm nhìn về chân trời khi hình ảnh thành phố hoang tàn nhỏ dần lại phía sau. Khó mà đọc được cảm xúc trên gương mặt cậu ta, nhưng đôi vai ấy đang gồng lên cứng đờ.

Lily ngồi lặng lẽ bên cạnh. Trông cô ấy như muốn nói điều gì đó nhưng lại chẳng thốt nên lời.

Kang ngồi ở một ghế sát cửa sổ khác, nhưng thay vì nhìn ra ngoài, cậu ta lại đờ đẫn nhìn lên trần máy bay.

Chỉ có Alexia là trông có vẻ khá khẩm hơn đôi chút, khẽ ngân nga một giai điệu bắt tai.

Nhưng tôi biết, thâm tâm cô ấy cũng đang chấn động sau những gì vừa xảy ra.

Tôi chọn một chỗ ngồi tít phía sau, chẳng buồn giao tiếp với bất kỳ ai lúc này.

Bên trong khoang, Selene Valkryn đã đợi sẵn.

Trông cô vẫn thiếu ngủ như mọi khi, quầng thâm dưới mắt phá hỏng cả làn da trắng ngần, mịn màng.

Một chiếc áo choàng dài màu đen khoác hờ trên vai, tiệp màu với mái tóc sẫm. Đội trên đầu cô là một chiếc mũ chóp nhọn, kiểu thường thấy ở mấy mụ phù thủy bước ra từ những cuốn truyện cổ tích cũ kỹ.

Chuyến bay từ Ishtara đến Quần đảo Ascent (Ascent Isles) khá ngắn, khoảng bốn tiếng đồng hồ.

Thế nhưng, thời gian lại trôi qua một cách đằng đẵng và tẻ nhạt đến cực hình, bởi Selene dành toàn bộ chuyến đi chỉ để thuyết giáo chúng tôi.

Cô phân tích lại chiến lược của cả nhóm, chất vấn xem chúng tôi đáng ra có thể giải quyết những vấn đề nhất định như thế nào, và liệu có cách tiếp cận nào khả thi hơn không.

Theo Selene, câu trả lời là vừa có lại vừa không.

Lựa chọn tốt hơn lẽ ra là báo cáo cho Học viện ngay lúc nắm được thông tin chống lại Lãnh chúa (Overlord), thay vì liều mạng đối đầu với ông ta hòng thu thập bằng chứng cụ thể.

Tuy nhiên, trong kịch bản đó, Lãnh chúa vẫn có thể tẩu thoát sau khi thả bầy quái thú vào thành phố, giống hệt như những gì ông ta đã làm.

Vì một lý do nào đó, dường như ông ta đã biết trước chuyện Michael cùng những người khác đang tìm tới tận cửa.

Chẳng ai hiểu nổi Lãnh chúa đã nắm rõ kế hoạch của Học viện đến mức nào, hay làm cách nào ông ta lại có được thông tin ấy.

Selene đưa ra giả thuyết rằng có lẽ chúng tôi đã bị gắn máy nghe lén.

Michael kịch liệt phản đối, quả quyết chuyện đó không thể nào xảy ra.

Điều này dẫn tới một cuộc tranh cãi nảy lửa. Michael ngày càng gay gắt, trong khi Selene từ đầu đến cuối vẫn giữ thái độ dửng dưng.

Cuối cùng, họ đi đến một kết luận chung, Lãnh chúa biết bằng cách nào không quan trọng. Đơn giản là ông ta đã biết.

Tất nhiên, những linh hồn tội nghiệp này chẳng mảy may hay biết tôi mới là kẻ đứng sau giật dây tất cả.

Dù vậy, kết luận chung của họ cũng không hề sai biệt.

Bất kể Michael và những người khác có làm gì, Lãnh chúa vẫn sẽ thả bầy thú vào thành phố.

Vẫn sẽ có người phải chết.

Hoàn toàn không thể ngăn cản ông ta, bởi ông ta đã nắm đủ thông tin để đối phó với chúng tôi.

"Vậy nên, điều tôi muốn nói là: dù các cậu có nghĩ bản thân còn vô số bận tâm và hàng trăm mạng người có thể cứu, thì đến cuối cùng, chỉ có một điều thực sự quan trọng, các cậu đã cố gắng hết sức," Selene kết luận.

Tôi gần như bị sốc.

Người phụ nữ này đang cố vực dậy tinh thần cho chúng tôi.

Đồng ý là với cái chất giọng đều đều vô hồn cùng gương mặt vô cảm ấy, lời nói của cô chẳng mang lại mấy tác dụng khích lệ, nhưng dù sao đi nữa, cô ấy thực sự đang cố gắng an ủi chúng tôi!

Đây không phải là thiết lập tôi nhớ được từ trong game. Nhìn thấy khía cạnh này của cô khiến tôi bất ngờ.

Hừm. Xem ra tôi không tường tận mọi thứ về tất cả các nhân vật chính.

Chà, trừ Michael. Về cậu ta, tôi dám chắc mình nắm rõ trong lòng bàn tay.

Selene tiếp tục, giọng mượt như lụa.

"Nếu không có sự can thiệp của các cậu, thương vong có thể đã thảm khốc hơn nhiều. Vài ngày nữa vốn sẽ diễn ra một lễ hội lớn ở quảng trường thành phố. Hàng ngàn người sẽ tập trung ở đó. Chúng tôi tin rằng Đại Tư Tế (High Priest) và Lãnh chúa đã định thả bầy quái thú vào thành phố đúng thời điểm đó."

Đúng là vậy.

"Nhưng nhờ các cậu phát hiện sớm kế hoạch của chúng, rất nhiều mạng người đã được bảo toàn." Cô lướt mắt nhìn từng người trong thoáng chốc.

"Hiện tại, theo thống kê, chỉ khoảng hai mươi phần trăm dân số chịu thương vong nặng nề. Đó vẫn là một con số tàn khốc, nhưng nhờ sự can thiệp của các cậu, và tốc độ Samael báo động cho Học viện, hơn một nửa thành phố đã được cứu."

Nét mặt cô dịu đi trong giây lát.

"Thế nên nếu ai trong số các cậu đang định dằn vặt bản thân, dừng lại đi." Giọng cô đanh lại, gần như ném thẳng những lời đó về phía Michael. Cậu ta giật thót.

"Nhiệm vụ đôi khi sẽ đi chệch hướng. Học cách cứu vãn một tình huống tồi tệ là một phần trong đợt huấn luyện Thợ săn (Hunter) của các cậu. Và tất cả các cậu đã làm rất xuất sắc. Chúc mừng vì đã hoàn thành nhiệm vụ đầu tiên."

Vài người gật đầu. Những người khác, như Michael và tôi, thì không. Đương nhiên là vì những lý do hoàn toàn khác nhau.

Cậu ta thì đang ủ dột. Còn tôi thì đã quá mệt mỏi để quan tâm đến mấy bài diễn văn xốc lại tinh thần này.

Cuối cùng Michael cũng lên tiếng, giọng trầm đục, gần như kiệt sức.

"Chúng ta có biết chuyện gì đã xảy ra với Lãnh chúa và Đại Tư Tế không?"

Selene do dự một nhịp rồi gật đầu.

"Cả hai được phát hiện đã chết trong một căn hầm ngầm. Có kẻ đã cuỗm sạch kho báu ở đó. Chúng tôi tin rằng một bên thứ ba đã lợi dụng cuộc chiến để nẫng tay trên."

Michael cau mày.

"Khoan đã. Bọn họ tàn sát lẫn nhau sao? Em tưởng họ hợp tác chứ."

Selene nhún vai.

"Chuyện thường tình thôi. Tranh giành quyền lực. Chứng hoang tưởng. Có thể một trong hai tên đã rắp tâm phản bội kẻ kia ngay từ đầu. Có thể khi kế hoạch đổ bể, bọn chúng hoảng loạn cắn xé nhau. Hiện tại chúng tôi chưa rõ."

Michael ngả người ra ghế, lại phóng tầm mắt ra cửa sổ.

Rồi, ánh mắt Selene chợt ghim thẳng vào tôi.

"Samael."

Tôi bình thản đón lấy ánh nhìn của cô.

"Vâng?"

"Cậu đã báo cáo về sự cấu kết giữa Đại Tư Tế với Lãnh chúa Everan (Overlord Everan). Để lấy được bằng chứng, hẳn cậu đã phải đột nhập vào nhà thờ, đúng không?" Giọng cô đều đều, nhưng ánh mắt lại đang sắc bén dò xét tôi.

"Cậu có chạm mặt ông ta không?"

"Không," tôi đáp trơn tru, khẽ lắc đầu.

"Em không hề chạm mặt Đại Tư Tế vì em chưa từng đột nhập vào nhà thờ của ông ta."

Selene nhíu mày. Những người khác trên máy bay cũng không khỏi bất ngờ.

Michael là người đầu tiên quay sang hỏi.

"Vậy làm sao cậu lấy được bằng chứng cấu kết?"

Tôi không chút do dự bịa ra một câu chuyện.

"Tôi đã tóm được kẻ đưa tin của Đại Tư Tế. Tôi hứa cấp quyền tị nạn cho hắn để đổi lấy những tài liệu chứng minh sự nhúng chàm của lão."

Selene càng nhíu mày chặt hơn.

"Và hắn cứ thế… đồng ý sao?"

Tôi nhún vai.

"Em tiết lộ danh tính của mình và đập cho hắn một đống tiền." Tôi để lửng câu nói trong giây lát rồi nhếch mép.

"Sau đó em nuốt lời. Phản bội hắn. Và trước khi hắn kịp trở tay, lũ quái thú đã bắt đầu càn quét thành phố."

Selene nheo mắt. Sự nghi ngờ xẹt qua gương mặt cô, nhưng cô không nói gì.

Cô không hoàn toàn tin lời nói dối này.

Đương nhiên là không rồi.

Cô biết Đại Tư Tế làm việc cho Tổ Chức Vô Danh (Syndicate). Bọn chúng vốn thừa tiền đến mức tiêu mãi chẳng hết. Vậy cớ gì kẻ đưa tin của ông ta lại bán đứng chủ nhân chỉ vì chút tiền lẻ của tôi?

Hơn nữa, hắn có thực sự ngu tới mức nghĩ tôi có thể cấp quyền tị nạn cho hắn không? Tôi làm quái gì có thẩm quyền đó. Lẽ ra hắn phải biết tỏng chuyện ấy.

Nhưng cô, và tất cả mọi người, chẳng thể chứng minh điều ngược lại.

Bởi lẽ mục đích của tôi không phải là khiến cô tin vào lời nói dối đó. Mà là tạo ra một câu chuyện kín kẽ, một kịch bản hoàn hảo không mảy may có kẽ hở để cô chọc ngoáy.

Ngoài ra, người sống duy nhất chứng kiến tôi đích thân kết liễu Đại Tư Tế, chính là tên đưa tin của lão.

Thực tế, hắn còn chình ình ở đó lúc tôi độc thoại kể lể toàn bộ kế hoạch của mình cho Đại Tư Tế nghe.

Bây giờ, nếu hắn tính nước vạch trần tôi với chính quyền hay thậm chí với Quân chủ Trung Tâm (Central Monarch), cũng sẽ chẳng có ma nào tin hắn vì hai lý do:

Thứ nhất, hắn là một tên tội phạm liên đới tới một vụ thảm sát.

Và thứ hai, theo câu chuyện của tôi, hắn là một kẻ phản trắc từng rắp tâm bán đứng chủ nhân… chỉ để rồi bị tôi lật lọng.

Nếu hắn lôi tôi ra ánh sáng lúc này, trông hắn sẽ chỉ giống một thằng ngu cay cú đang điên cuồng tìm cách trả thù mà thôi.

Sẽ chỉ là lời hắn nói đối đầu với lời tôi nói.

Mà tôi thì đã đập nát uy tín trong những lời khai của hắn ngay từ vạch xuất phát rồi.

Ngay lúc đó, một giọng nói chói tai kéo giật tôi khỏi mớ suy nghĩ.

"Cậu xưng thẳng danh tính á?!" Michael gần như nổ tung.

"Cậu điên rồi hả, Samael?! Thế là quá mức liều lĩnh rồi đấy!"

Tôi phẩy tay gạt đi.

"Không sao. Rốt cuộc thì mọi chuyện vẫn êm xuôi, đúng không?"

Michael mở miệng định cãi, rồi khựng lại.

Sự phẫn nộ trên gương mặt cậu ta từ từ tan đi, chuyển thành một dạng miễn cưỡng chấp nhận. Cậu ta khịt mũi thở hắt ra và gật đầu, giống như đang gật với chính mình nhiều hơn là với tôi.

"…Ừ, chắc cậu nói đúng," cậu ta lầm bầm, giọng nhỏ đến mức gần như thì thầm.

"Cũng nhờ thế mà cậu mới gọi được viện binh kịp lúc."

Tôi nhướng mày.

Khoan đã.

Cái gã đó, thằng nhân vật chính luôn cho mình là đúng đó, vừa đồng tình với tôi á?

Không đời nào.

Hôm nay đúng là một ngày đầy rẫy bất ngờ.

Michael quay mặt đi, lại chằm chằm nhìn ra cửa sổ, bộ dạng rõ là chẳng còn thiết tha gì với sự đời.

Trong khi đó, Selene chắp tay sau lưng.

"Tóm lại là," cô lên tiếng, "tôi muốn mỗi người nộp một bản báo cáo tóm tắt trước cuối ngày mai. Để trên bàn làm việc của tôi."

Alexia ngẩng phắt đầu lên.

"Khoan đã, trong phòng làm việc của cô ạ? Hạn là ngày mai ư?"

Selene nhướng mày.

"Đúng vậy, sao? Các cậu bận à?"

"Thực ra là có ạ." Alexia chĩa ngón tay xuống sàn.

"Em sẽ cực kỳ bận, bận ngủ."

"Em cũng vậy," tôi hùa theo, giơ tay lên.

"Em đã thức trắng mấy ngày rồi, em và cái giường của em còn phải hàn huyên bù cho mấy hôm nay. Hơn nữa, phòng làm việc của cô cách xa ký túc xá của em quá."

"Thực ra thì," Alexia bồi thêm không trượt nhịp nào, "em thậm chí còn chẳng biết phòng làm việc của cô ở đâu."

Selene chậm rãi trút một tiếng thở dài, day day thái dương như thể đang đánh giá lại mọi quyết định trong cuộc đời mình.

"Hai cô cậu có hạn đến ngày mai để đem cái báo cáo đó nộp cho tôi. Nếu không, tôi sẽ đích thân ghé thăm ký túc xá và khiến hai người phải hối hận vì đã sống sót qua nhiệm vụ này."

Vừa dứt lời, ánh đèn trên khoang máy bay đột ngột chập chờn mờ đi đầy đe dọa, cho đến khi chỉ còn lại bóng dáng cô tắm trong một luồng ánh sáng dị hợm.

Một luồng áp lực nghẹt thở bao trùm cả khoang máy bay, khiến không khí đột ngột nặng nề gấp mười lần.

"ĐÃ RÕ CHƯA?!" Cô gầm lên.

Alexia và tôi giật nảy, ngồi thẳng lưng nhanh đến mức suýt thì gãy gập cả cột sống.

"Rõ, thưa cô!" Chúng tôi hô to, đồng thanh hoàn hảo.

Selene gật đầu hài lòng rồi mới quay về chỗ ngồi. Ngay lập tức, luồng áp lực tan biến như thể chưa từng tồn tại.

Trời đất ạ, cô ta đáng sợ thật.

…Chà. Chắc tôi cứ sai Juliana đi nộp báo cáo thay là xong.