Chương 126 - 126: Lời Đề Nghị Không Thể Chối Từ [III]

"Chao ôi, nhà là nhất!" tôi vui vẻ thốt lên, người lảo đảo đứng còn chẳng vững, phải lấy thanh kiếm mới làm gậy chống.

Phải, tôi đang dùng thanh Kiếm Thần thánh (Divine), món bảo vật mà hàng triệu kẻ trên thế giới này sẵn sàng chém giết lẫn nhau để đoạt lấy, làm gậy chống.

Kiện tôi đi.

Cuối cùng chúng tôi cũng đã đến nơi – Quần đảo Ascent (Ascent Isles).

Ngay khi máy bay hạ cánh, chúng tôi bước xuống đường băng, vươn vai, thở phào nhẹ nhõm vì đã về nhà an toàn.

Selene vẫn nán lại trên phi cơ trong lúc nó được kéo vào bãi đỗ.

Tôi đảo mắt quanh đường băng. Trống hơ trống hoác. Chẳng có chiếc máy bay hay mống người nào ngoài chúng tôi.

Tôi cau mày bất mãn.

"Thế quái nào mà cái Bóng (Shadow) của tôi lại không ra đón nhỉ?"

Alexia đang đi ngang qua sau khi xuống máy bay, nghe vậy liền khựng lại rồi quay sang.

"Sao cậu lại cần cô ấy ra đón? Cậu làm gì có hành lý."

"Thì sao! Đó là nhiệm vụ của cô ta!" tôi vặc lại.

Alexia nghiêng đầu.

"Thế cô ấy có biết hôm nay cậu về không đấy?"

Tôi khựng lại.

"...Không, nhưng cô ta phải cảm nhận được bằng con tim chứ. Nếu có lòng thì cô ta đã tự biết đường mà đến rồi!"

Alexia tiếp tục nhìn chằm chằm, hoặc ít ra là nhìn về phía tôi, thêm vài giây nữa trước khi gật đầu.

"Hiểu rồi. Chúc cậu một ngày tốt lành."

Nói đoạn, cô nàng bỏ đi, theo sát gót là cái Bóng của cô, Kang, kẻ ném cho tôi một ánh nhìn sắc lẹm trước khi rời đi.

Tên đó bị cái quái gì vậy?

...À thì, tôi biết thừa câu trả lời rồi.

Trong game, Kang là một trong những nhân vật thông minh nhất.

Sẽ chẳng có gì ngạc nhiên nếu hắn đã xâu chuỗi mọi việc và nhận ra chính tôi là kẻ bán đứng bọn họ cho Chúa tể (Overlord).

Khả năng suy luận của hắn phải gọi là điên rồ. Giống như một phiên bản Sherlock Holmes kém thông minh hơn đôi chút vậy.

Nhưng dù sắc sảo cỡ đó, hắn lại là nhân vật chính mờ nhạt nhất game.

Tại sao á?

Bởi vì hắn chỉ biết phản ứng lại cốt truyện, chẳng‍‍‍‌‌‍‍‌‍‌‌‌‍‍‌‌‌‍‍‌‌‍‍‍‌‌‍‌‌‍‍‍‌‌‍‌‍‍‌‌‍‌‌‌‌‍‍‌‌‌‍‌‌ bao giờ tự đi nước cờ của riêng mình để thúc đẩy nó tiến lên.

Mục đích tồn tại duy nhất của hắn là phục vụ Alexia. Sự an toàn của cô luôn là ưu tiên hàng đầu.

Thế nên, dù trí óc hắn có thể sánh ngang với những bậc thầy mưu mô vĩ đại nhất trong game, hắn chẳng bao giờ dùng đến nó. Hắn quá vị tha.

Một kẻ nô lệ đích thực của chủ nhân.

Thật là một sự tồn tại đáng buồn, sống chỉ để phục tùng người khác.

Juliana hẳn sẽ ghét cay ghét đắng một kẻ như vậy. Cô coi trọng tự do hơn bất cứ thứ gì, và cái tư tưởng nô dịch ấy chính là thứ khiến cô kinh tởm.

Cô căm ghét chế độ nô lệ. Nhưng hơn cả, cô khinh bỉ những kẻ tình nguyện làm nô lệ. Với cô, sự tận hiến mù quáng cho một ai đó chính là tội ác tột cùng với chính bản thân mình.

Đó cũng là lý do tôi cóc thèm bận tâm đến Kang. Hắn sẽ chẳng tìm tôi gây sự chừng nào tôi chưa đẩy Alexia vào một tình huống sinh tử nào khác.

...Mà cho dù hắn có muốn, hắn cũng chẳng làm gì được tôi.

Hơn nữa, vai trò của hắn trong cốt truyện cũng chẳng đáng kể là bao.

Thông minh thì có đấy, nhưng hắn không có tham vọng. Không có động lực nào khác ngoài việc trở nên hữu dụng với Alexia. Hắn chẳng có chút giá trị lợi dụng nào với tôi.

Trong tương lai, tôi sẽ có trong tay những kẻ mưu trí hơn, tham vọng hơn và mạnh mẽ hơn hắn rất nhiều. Hắn còn không xứng làm một quân tốt của tôi.

"Chà, đến lúc về nhà rồi," tôi thở dài rồi cất bước.

Qua khóe mắt, tôi thấy Michael và Lily đang đứng cách đó vài bước, to nhỏ điều gì đó.

Khi tôi đi ngang qua, Lily hất cằm ra hiệu về phía tôi, Michael liền quay sang.

"Samael," cậu ta gọi.

Tôi dừng bước, quay lại với cái cau mày nhè nhẹ.

"Gì, chuyện gì?"

Lily lặng lẽ rời đi, bỏ lại hai chúng tôi.

Michael trông như đang cố sắp xếp từ ngữ. Cậu ta cứ há miệng rồi lại ngậm lại vài lần như chưa biết phải nói gì.

Tôi nhịp nhịp mũi giày đầy mất kiên nhẫn.

"Này, cậu có định nói không? Vì nếu không thì tôi đang rất muốn về nhà ôm cái giường đi ngủ như thể ôm một người tình thất lạc lâu năm đấy nhé?"

Michael chớp mắt, rõ ràng là sửng sốt.

"Nghe... thơ mộng một cách kỳ cục."

Tôi nhún vai.

"Giấc ngủ và tôi có một mối quan hệ vô cùng khăng khít. Giờ thì, chuyện gì đây?"

Cậu ta ngượng ngùng gãi gáy, né tránh ánh mắt tôi.

Rồi cậu ta bắt đầu ấp úng như một thằng ngốc đến cả cách ghép vần thành câu cũng quên sạch.

"Tôi... tôi– T-Tôi có thể nói chuyện với cậu được không?"

Tôi ném cho cậu ta một cái nhìn toát lên vẻ 'cậu đùa tôi chắc?', rồi vặc lại, "Thế cậu nghĩ cậu gọi tôi lại đây làm cái quái gì hả?"

"Đ-Đúng ha," cậu ta rên rỉ căng thẳng rồi bước lại gần.

Nhưng khi tới nơi, mắt cậu ta lại vô tình đảo xuống thanh kiếm vàng sáng loáng trên tay tôi, thứ tôi đang phải dùng như gậy chống để đi đứng cho đàng hoàng.

Cậu ta cau mày.

"Thanh kiếm đó là sao?"

Tôi cúi nhìn.

"À, món đồ cổ này á? Tôi lấy nó từ một ông già sắp chết. Đưa ra một cái giá hời, và ông ấy đồng ý."

"Ra vậy..." Michael lầm bầm, nhưng cái cau mày càng hằn sâu. Mặc dù miệng trả lời tôi, mắt cậu ta có vẻ vẫn hoàn toàn dán chặt vào thanh kiếm.

"Cậu ổn không đấy?" tôi hỏi.

Tiếng của tôi khiến cậu ta giật mình bừng tỉnh, rồi chậm rãi lắc đầu. Một vẻ trang nghiêm hiện lên trên khuôn mặt.

"Không... tôi không ổn."

Tôi khựng lại, nhìn cậu ta một giây trước khi thở dài.

"Nghe này, Alexia kể là cậu không cứu được một cô bé. Chuyện đó thực sự không to tát đến thế đâu. Cậu đâu thể cứu hết tất cả mọi người trong mấy cái nhiệm vụ thế này. Ngay cả giảng viên (Instructor) Selene cũng nói vậy mà."

Michael lại lắc đầu, lần này còn chậm hơn, như thể đang cố tự thuyết phục bản thân.

"Không chỉ cô bé đó. Mà là tất cả những người khác nữa."

Tôi nhíu mày.

"Ý cậu là sao?"

Cậu ta nhìn thẳng vào tôi, nét mặt chất chứa dằn vặt.

"Tôi đã phạm sai lầm. Đáng lẽ tôi nên nghe cậu và đi điều tra Đại Tư Tế (High Priest). Cậu đã đúng về ông ta, còn tôi thì sai khi phớt lờ việc đó."

Tôi nhìn sự tội lỗi hằn sâu trên nét mặt ấy, thế nhưng cậu ta vẫn tiếp tục:

"Việc điều tra ông ta vốn dĩ chẳng phải một ý kiến tồi. Tôi gạt phăng đi chỉ vì người nói ra là cậu. Tôi đã để ác cảm làm lu mờ lý trí, và vì thế... vì sai lầm của tôi, rất nhiều người... rất nhiều sinh mạng vô tội đã phải bỏ mạng chỉ vì tôi cự tuyệt hành động trong khi đáng lẽ tôi phải làm vậy."

Trong khoảnh khắc, tôi thực sự ấn tượng.

Đây chính là lý do tôi thích Michael trong game.

Cậu ta là một con người phức tạp với những khuyết điểm vô cùng chân thực và rất đỗi "con người".

Cậu ta là một mớ hỗn độn, ngây thơ, bốc đồng, và không phải lúc nào cũng suy nghĩ thấu đáo.

Cậu ta hay để bụng thù dai và thường bị cảm xúc chi phối quyết định.

Nhưng cậu ta cũng dám nhận lỗi, biết kiểm điểm bản thân và thay đổi để tốt hơn.

Chẳng cần biết đối phương là ai, nếu sai, cậu ta không ngại đứng ra gánh vác trách nhiệm.

Cứ lấy chuyện lần này làm ví dụ.

Cậu ta ghét tôi, Samael Kaizer Theosbane, vì tôi và đám bạn đã biến cuộc sống học đường của cậu ta thành địa ngục trần gian.

Cậu ta ghét tôi vì tôi dùng sức mạnh của mình để áp bức kẻ khác thay vì giúp đỡ họ như một người Thức Tỉnh (Awakened) chân chính.

Vậy mà giờ cậu ta lại đứng đây, xin lỗi vì đã không nghe lời khi tôi đúng.

Đây đâu phải chuyện ngày nào cũng được thấy.

Nó cực kỳ hiếm.

Và chính phẩm chất này, cùng với nhiều thứ khác nữa, là lý do khiến cậu ta trở thành một trong những nhân vật điều khiển được mà tôi thích nhất.

Ở kiếp trước, tôi đã từng muốn được giống như cậu ta.

Một người mạnh mẽ và đáng tin cậy, công bằng và tử tế, nhưng cũng biết nhỏ nhen thù dai khi cần, và, quan trọng nhất, là người biết thừa nhận khuyết điểm của bản thân để nỗ lực trở thành một người đàn ông tốt hơn.

Thực ra cậu ta là một gã trai tốt.

"Nên, tôi đoán điều tôi muốn nói là..." Michael hít một hơi thật sâu, thẳng lưng rồi hơi cúi đầu.

"Tôi xin lỗi. Tôi đã làm hỏng mọi chuyện."

Tôi soi xét cậu ta một giây, rồi hờ hững gật đầu.

"Được thôi."

Cậu ta tròn mắt ngẩng lên, trán nhăn lại đầy khó hiểu.

"Hả? Thế thôi á? Cậu không định mỉa mai hay tỏ ra đắc ý sao? Không sỉ nhục? Không hả hê? Không gì cả à?"

Tôi nhăn mũi ghê tởm.

"Sao trông cậu có vẻ thất vọng thế? Cậu muốn tôi sỉ nhục cậu à? Cậu bị cái quái gì vậy, thích khổ dâm hả?"

"Không! Tôi chỉ—" Cậu ta rên rỉ, vò đầu bứt tai.

"Vậy, chúng ta ổn chứ? Hai ta bắt đầu lại từ đầu được không?"

Tôi lại gật đầu.

"Ừ, chắc rồi. Cậu làm hỏng việc, tôi tha thứ cho cậu. Chuyện bình thường. Mà tôi thì nổi tiếng là khoan dung độ lượng cơ mà."

Michael trút ra một tiếng thở phào, bao nhiêu gánh nặng trên vai dường như tan biến.

Nhưng trước khi cậu ta kịp nói thêm lời nào, tôi đã thò tay vào túi áo choàng, lấy ra ba viên Đá Tinh Hoa đang phát sáng mờ ảo.

Mắt cậu ta mở to ngay khi thấy chúng.

"Thực ra ấy," tôi nói, ném mấy viên đá lấp lánh về phía cậu ta, "đây là chút lòng thành của tôi."

Michael luống cuống chụp lấy, trong lúc lóng ngóng suýt thì đánh rơi một viên.

Cậu ta trân trân nhìn những viên đá lấp lánh trong tay, vẻ mặt giằng xé giữa sự khó tin và một thứ gì đó giống như sợ hãi.

"Đây là—?" Giọng cậu ta run rẩy.

"Đây là Đá Tinh Hoa ư?!"