Chương 127: Một thỏa thuận cậu không thể chối từ [IV]

"Đây là Đá Tinh Hoa sao?!" Michael thốt lên, giọng cậu ta pha lẫn sự khiếp đảm và một cảm giác gần như hoảng loạn.

Những ngón tay cậu ta run rẩy quanh những viên đá quý, cứ như thể đang cầm một quả bom nổ chậm thay vì một khối gia tài.

Và cậu ta thậm chí còn chẳng thèm cảm ơn tôi một tiếng.

Đúng là đồ vô ơn.

Chậc.

"Đúng vậy," tôi đáp, giọng đều đều như phát chán.

Đôi mắt mở to của cậu ta trừng trừng nhìn tôi, sự khó tin hiện rõ trên mặt.

"Cậu lấy mấy thứ này ở đâu ra?!"

Một nụ cười nhếch mép chậm rãi, quái gở nở trên môi tôi.

Tôi thở dài đầy kịch tính trước khi bật ra một tiếng cười khẽ xen lẫn sự thích thú đen tối.

"Chà, nếu cậu muốn biết thì... tôi đã ăn cắp chúng."

Michael giật bắn người lùi lại.

"...Ăn cắp á?!" Giọng cậu ta vỡ ra.

"Từ đâu cơ?!"

"Kho báu của Đại tư tế (High Priest)," tôi nói như thể đó là chuyện bình thường nhất trên đời.

Cậu ta há hốc mồm kinh ngạc đến mức quai hàm tưởng như sắp rớt xuống đất.

Tôi suýt thì bật cười, nhưng tôi vẫn chưa nói xong.

"Cậu thấy đấy, phe thứ ba mà giảng viên (Instructor) Selene đã nhắc đến ấy? Kẻ đã lợi dụng sự hỗn loạn để vơ vét kho báu của Đại tư tế?" Tôi làm một cử chỉ hoa mỹ chỉ vào chính mình.

"Là tôi đấy. Tôi bám theo hắn về hầm ngầm, đứng xem hắn đánh nhau với Chúa tể (Overlord) và giết ông ta, rồi tôi lao vào tự tay kết liễu hắn và cuỗm đi mọi thứ có giá trị trong phòng báu vật."

Tôi thản nhiên chỉ xuống chiếc áo choàng tối màu và thanh kiếm vàng của mình.

"Thực ra thì, mấy thứ này cũng từ kho báu của hắn mà ra."

Michael lảo đảo. Trông cậu ta như thể sắp ngất đi thật.

Nhưng thay vì ngất xỉu, cậu ta lao tới túm lấy cổ áo tôi trong cơn thịnh nộ.

"Cậu điên rồi sao?!" cậu ta gầm lên.

"Bất kỳ Thẻ (Card) hay cổ vật nào tìm thấy trong lúc làm nhiệm vụ đều là tài sản của Học viện! Giữ làm của riêng tức là ăn cắp! Và những gì cậu vừa lấy đi có giá trị lớn đến mức có thể khép vào trọng tội trộm cắp đấy!"

Nụ cười của tôi càng rộng hơn.

"Chuẩn rồi. Vậy, cậu định làm gì nào?"

Michael chằm chằm nhìn tôi như thể tôi là một thằng điên trốn trại.

"Tôi sẽ bắt cậu phải báo cáo những gì tìm được cho Học viện! Nếu cậu giao nộp mọi thứ ngay bây giờ, có thể họ vẫn sẽ tha thứ cho cậu."

Tôi hừm một tiếng, gõ gõ cằm giả vờ cân nhắc. Rồi tôi nở một nụ cười ấm áp với cậu ta.

"Không, tôi không nghĩ mình sẽ làm vậy đâu."

Cậu ta chớp mắt.

"Mẹ kiếp, cậu bị cái đéo gì vậy?!" Giọng cậu ta cao vút lên.

"Chúng ta cùng tham gia nhiệm vụ này, đồ khốn! Nếu họ phát hiện ra cậu ăn cắp trong lúc tác chiến, họ sẽ không chỉ phạt mình cậu đâu, họ sẽ phạt tất cả chúng ta!"

Tôi gật đầu tán thưởng như thể cậu ta là một đứa trẻ đần độn vừa giải được một câu đố khó.

"Chính xác."

"Vậy thì!" Cậu ta gần như hét lên.

"Làm đi! Báo cáo đi!"

"Hmm," tôi ngẫm nghĩ.

"Thôi, khỏi đi."

Vẻ mặt Michael méo xệch vì tức giận. Hít một hơi thật sâu, cậu ta buông cổ áo tôi ra, nghiến răng và quay gót.

"Được thôi! Chính tôi sẽ đi tố giác cậu!"

Nhưng trước khi cậu ta kịp dời đi nửa bước, tôi lắc đầu.

"Không, cậu sẽ chẳng làm gì cả."

Cậu ta khựng lại.

"...Cái gì?"

Tôi nhếch mép.

"Bởi vì nếu cậu làm thế, tôi cũng sẽ nộp báo cáo của riêng mình và khai rằng cậu là đồng phạm. Rằng toàn bộ chuyện này là ý tưởng của cậu."

Cậu ta ngoắt đầu lại nhìn tôi, vẻ khó tin xẹt qua nét mặt.

"Khốn kiếp! Cậu nói dối!"

"Ồ? Thế á? Chà, đi mà kiện tôi!" Tôi giễu cợt đặt một tay lên ngực.

"Nhưng nghiêm túc mà suy nghĩ đi, Michael. Cậu là người chỉ huy trong nhiệm vụ này, đúng chứ? Một thành viên trong đội lén lút tách ra, giết chết Đại tư tế, vơ vét phòng báu vật của ông ta... mà cậu lại chẳng biết gì? Chuyện đó là bất khả thi."

Yết hầu cậu ta nhấp nhô đầy căng thẳng.

"Phiên bản câu chuyện của tôi nghe hợp lý hơn nhiều. Và ngay cả khi không..." Tôi hơi rướn người tới, hạ giọng, "Nó cũng đủ để tạo ra một sự nghi ngờ hợp lý. Đủ để kéo cậu chết chìm cùng tôi."

Trông Michael như thể muốn đấm vào mặt tôi.

Tôi có thể thấy điều đó qua cách cậu ta siết chặt nắm đấm đến mức các khớp ngón tay trắng bệch. Nhưng trước khi cậu ta kịp thốt ra thêm bất kỳ lời phản đối nào, tôi đã nói tiếp:

"Hình phạt của Học viện cho tội ăn cắp là đuổi học ngay lập tức. Nhưng họ sẽ không làm thế với tôi đâu. Tôi là Thủ khoa (Ace) của năm nhất. Làm vậy sẽ cực kỳ mất mặt cho hình ảnh của họ."

Tôi để cho điều đó ngấm vào đầu cậu ta rồi mới tiếp tục:

"Alexia là một đại quý tộc. Cô ấy không có vị thế chính trị, nhưng ngay cả Học viện cũng chẳng dám khép cô ấy vào tội trộm cắp tài sản lớn mà không chuẩn bị sẵn tinh thần hứng chịu sự trả đũa từ cha cô ấy, một Công tước (Duke). Vậy là chỉ còn lại Lily và cậu. Lily cũng có thể dễ dàng thoát tội nhờ năng lực mà ai cũng thèm muốn của mình. Nhưng còn cậu?"

Michael run rẩy thấy rõ.

"Chẳng có gì đặc biệt ở cậu cả." Giọng tôi trở nên nhẹ nhàng hơn, gần như thương hại.

"Cậu mạnh, chắc chắn rồi. Cậu sở hữu một Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) cực kỳ hữu dụng. Nhưng suy cho cùng, cậu chỉ là một dân đen. Không ô dù. Không người chống lưng."

Tôi đứng nhìn từng lời nói của mình ngấm vào tận xương tủy, ghì chặt cậu ta xuống bằng sự thật phũ phàng đó.

"Trong khi Học viện có thể chỉ hạn chế sự thăng tiến của chúng tôi, gây khó dễ trong việc thăng hạng, và tước bỏ danh hiệu Thủ khoa của tôi bằng một cái cớ bịa đặt nào đó… còn cậu thì sao?" Tôi bật cười.

"Họ sẽ đem cậu ra làm gương cho kẻ khác."

Michael nghiến răng, cố hết sức kiềm chế để không lao vào nện tôi.

"Họ sẽ đuổi học cậu không chút do dự." Tôi nghiêng đầu.

"Thế nên, nói tôi nghe nào, Michael Godswill... cậu đã thực sự sẵn sàng vứt bỏ cuộc đời mình chưa?"

Cậu ta đứng chết trân một lúc, rồi rít lên, "Tại sao?! Sao cậu lại làm thế này?! Tôi đã đưa tay ra ngỏ ý kết bạn, nhưng thay vì nắm lấy, cậu lại làm trò này! Rốt cuộc cậu muốn cái gì?!"

Tôi thở dài.

Như tôi đã nói, cậu ta thực sự là một người tốt.

Cậu ta tin vào những thứ như sự công bằng, công lý, và làm điều đúng đắn.

Và điều đó chỉ càng khiến cậu ta dễ bị lợi dụng hơn.

Bởi vì thế giới này không được xây dựng bằng lý tưởng, nó được xây dựng bằng quyền lực, lợi thế, và một sự thật hiển nhiên rằng kẻ mạnh mới là người đặt ra luật chơi.

Và lúc này, cậu ta chẳng có lợi thế nào trong tay.

Tôi suýt nữa đã cảm thấy tệ thay cho cậu ta. Chỉ là suýt nữa thôi.

Thành thật mà nói, tôi cũng ước có cách khác để đạt được thứ mình muốn, nhưng tôi cần kỹ thuật Tuần Hoàn Linh Chất (Essence Circulation) của cậu ta, và tôi cần nó ngay bây giờ.

Nó sẽ đóng vai trò tối quan trọng cho kế hoạch tiếp theo của tôi.

Lẽ ra tôi có thể chơi một ván cờ dài hơi.

Tôi có thể bắt tay cậu ta, giả vờ làm bạn, và xây dựng lòng tin trước khi mở lời xin kỹ thuật đó.

Nhưng thế thì sẽ không hiệu quả đâu.

Mà cho dù có đi chăng nữa thì cũng tốn quá nhiều thời gian. Đặc biệt là khi lúc nào cũng có một con quỷ rỉ tai cậu ta.

Tuy nhiên, thời gian lại là thứ duy nhất tôi không có.

Nếu tôi đoán đúng, Juliana hẳn đã ra tay rồi. Tôi cần phải nghiền nát cô ta. Một cách dứt khoát.

Thế nên, tống tiền nhân vật chính để lấy mã ăn gian của cậu ta là lựa chọn duy nhất còn lại.

Tôi bật cười rúc rích.

"Tôi muốn gì à? Dễ thôi. Nhớ vài tuần trước chúng ta định thực hiện một thỏa thuận chứ. Cậu sẽ nói cho tôi bí mật về sức mạnh của cậu, và đổi lại, tôi sẽ đưa cho cậu Thẻ này."

Tôi triệu hồi một Thẻ từ Kho Thẻ Linh Hồn (Soul Arsenal) của mình, «Liên Kết Thị Giác (Visual Link)».

Đó chính là Thẻ mà Alexia đã nhận được như phần thưởng khi lọt vào Top 10 trong Kỳ Đánh Giá Đầu Vào (Evaluation Exam).

Michael rất khao khát Thẻ này. Cậu ta từng định gạ đổi với Alexia, nhưng tôi đã nẫng tay trên nó từ cô nàng trước.

Thẻ này có một chức năng duy nhất, vừa đơn giản vừa độc đáo. Nó cho phép người dùng nhìn xuyên qua đôi mắt của một đồng minh tự nguyện.

Michael cần một Thẻ như vậy để có thể nhìn qua đôi mắt của Xaldreth và học một kiếm kỹ đặc biệt – một kỹ năng đòi hỏi phải nhìn thấy dòng chảy Linh Chất trong không khí.

Thật không may cho cậu ta, một Thẻ như «Liên Kết Thị Giác» cực kỳ hiếm gặp ở cấp độ của chúng tôi.

Cho nên ngay khoảnh khắc nhìn thấy tôi lấy Thẻ ra, người cậu ta cứng đờ.

"Tôi... tưởng cậu bảo cậu sẽ bẻ gãy nó."

"Chà, tôi đã không làm thế." Tôi mỉm cười.

"Thỏa thuận vẫn còn nguyên đó. Thực ra, tôi còn khuyến mãi thêm cơ. Tôi đang có hai nghìn Đá Linh Chất. Tôi chỉ cần bốn đến năm trăm viên để thăng cấp. Tôi sẵn sàng cho cậu một nghìn viên."

Tôi búng tay như thể vừa nhớ ra điều gì quan trọng.

"Ồ, và lần trước cậu từng nói sẽ không bao giờ thỏa thuận với kẻ như tôi. Nên lần này, tôi sẽ không cho cậu quyền lựa chọn. Nếu cậu từ chối, tôi sẽ làm y như những gì đã nói: báo cáo tội trộm cắp tài sản lớn của mình cho chủ tịch Hội Học viên (Cadet Council), và tố cáo cậu là đồng phạm."

Lần này, Michael không thể kìm nén được nữa. Cậu ta bùng nổ.

Cùng một tiếng gầm gừ, cậu ta vung nắm đấm vào mặt tôi với tốc độ nhanh đến nhòe đi.

Nhưng tôi đã lùi lại né đòn, bởi tôi thừa biết chuyện này sẽ xảy ra.

Tôi lùi lại vài bước, nhanh chóng cất «Liên Kết Thị Giác», và nâng kiếm lên đủ để phản ứng chớp nhoáng trong trường hợp cậu ta quyết định lao tới.

"Bình tĩnh lại đi, Michael," tôi cảnh cáo.

Nhưng Michael bỏ ngoài tai mọi lời cảnh cáo.

"Thằng khốn tham lam này!" cậu ta chửi rủa trong lúc chuẩn bị kích hoạt một Thẻ tấn công.

"Ngay khi tôi cứ ngỡ cậu cuối cùng cũng thay đổi! Ngay khi tôi nghĩ có lẽ mình đã đánh giá sai về cậu, thì cậu lại một lần nữa chứng minh rằng cậu vẫn là cái thằng khốn nạn ích kỷ, gian xảo như xưa—"

"Tôi bảo, bình tĩnh mẹ nó lại đi!" Nụ cười cợt nhả trên mặt tôi biến mất, tôi quát lớn, cắt ngang lời cậu ta.

Lần đầu tiên, cậu ta thực sự khựng lại.

"Cậu nói cậu không thể cứu được cô bé đó," tôi tiếp tục, giọng điệu sắc như dao cạo.

"Bản thân cậu cũng suýt chết. Cậu nghĩ mình là người duy nhất chắc? Tôi cũng suýt mất mạng đấy! Và tôi cũng ước mình có thể cứu được nhiều người hơn! Nhưng tôi không thể. Bởi vì tôi yếu. Và điều đó cũng đúng với cậu."

Ánh mắt trừng trừng của Michael dao động, dù giọng cậu ta vẫn tràn ngập sự phẫn nộ khi hét lên: "Cái gì?!"

"Cậu bảo cậu đã mắc sai lầm khi không nghe lời tôi trong lúc làm nhiệm vụ." Tôi lắc đầu.

"Đó không phải là sai lầm duy nhất của cậu đâu. Cậu còn quá yếu."

Michael mở to mắt, và cuối cùng tôi cũng nhìn thấy một tia dao động – một sự thừa nhận miễn cưỡng – trong ánh mắt cậu ta.

Nét mặt cậu ta chùng xuống một chút, nhưng trông vẫn như sẵn sàng vặn cổ tôi.

Tôi tiếp tục dồn ép.

"Nếu cậu mạnh hơn, cậu đã có thể cứu được nhiều người hơn. Không, có lẽ cậu đã ngăn được toàn bộ thảm kịch đó xảy ra rồi! Tôi biết là tôi đã có thể làm được."

Tôi để một khoảng lặng ngắn ngủi bao trùm lấy cả hai, chỉ bị phá vỡ bởi tiếng xạc xào mờ nhạt của cơn gió ban mai.

Michael nghẹn thở. Trông cậu ta như muốn cãi lại, muốn mắng tôi là kẻ dối trá và thao túng.

Nhưng cậu ta không thể.

Vì sâu thẳm bên trong, cậu ta biết tôi nói đúng.

Tôi hạ kiếm xuống.

"Đó là lý do cậu cần phải trở nên mạnh hơn. Để lần tới, sẽ không còn bất kỳ sự hối tiếc nào nữa." Tôi gõ nhẹ vào thái dương mình.

"Và tin hay không thì tùy, tôi cũng vậy."

Cậu ta lắc đầu, cố tìm kiếm điều gì đó để nói, thứ gì đó để phản bác lại tôi.

Nhưng chẳng có gì thốt ra ngoài sự chối bỏ.

"Không... cậu—"

"Sao?" Tôi chế giễu.

"Cậu nghĩ tôi không thất vọng về kết cục của nhiệm vụ này chắc? Tại sao? Bởi vì trong đầu cậu, cậu đã mặc định tôi là một loại phản diện nào đó à? Bởi vì tôi đã làm những chuyện tồi tệ nên tôi không thể là người tốt được sao?"

Một tiếng cười gượng gạo bật ra khỏi môi tôi.

"Thế giới này không chỉ có hai màu đen trắng đâu, đồ ngốc! Chẳng ai là kẻ phản diện trong câu chuyện của chính mình cả!"

Hai bàn tay buông thõng của Michael run rẩy. Cơn thịnh nộ của cậu ta méo mó biến thành sự bức bối, rồi thành một thứ gì đó khác, một thứ giống như sự tuyệt vọng.

Tôi từ từ thở ra.

"Nên thỏa thuận là thế này. Cậu cho tôi biết bí mật của cậu. Đổi lại, tôi sẽ đưa cho cậu Thẻ «Liên Kết Thị Giác» và một nghìn Đá Linh Chất. Bằng cách đó, cậu sẽ tiến gần hơn một bước tới sức mạnh mà mình mong muốn. Cậu không cần phải thích tôi, và tôi chắc chắn đéo cần tình bạn của cậu. Nhưng thỏa thuận này có lợi cho cả hai chúng ta."

Cậu ta nghiến chặt quai hàm, bất lực cúi gằm mặt xuống.

"Nếu cậu từ chối," tôi nói, giữ cho giọng mình lạnh nhạt, "cậu sẽ trở nên vô dụng với cả hai chúng ta. Và tôi không rảnh để dung túng cho những kẻ ngu ngốc vô dụng. Cậu có thời gian đến ngày mai để quyết định. Nếu không... chà, cậu biết chuyện gì sẽ xảy ra với những kẻ mãi yếu kém rồi đấy. Bọn họ sẽ bị giẫm nát."

Nói xong, tôi lướt qua cậu ta, để cậu lại một mình với mớ suy nghĩ ngổn ngang.