Chương 129 - 129: Lật bàn [I]

Sau khi trói buộc Aurieth vào người, tôi ních vội một chiếc sandwich để hồi chút sức, nốc một ngụm scotch hảo hạng rồi ngã vật xuống giường.

Tôi thậm chí chẳng nhớ mắt mình sụp xuống và cơn buồn ngủ ập đến từ lúc nào, nhưng khi nó tới, tôi đã dang rộng vòng tay đón nhận.

Mệt đến mức chẳng đọng lại chút ký ức nào về những giấc mơ, mà vốn dĩ bình thường tôi cũng hiếm khi nhớ được chúng.

Thế nhưng, điều tôi nhớ như in là cơn bực dọc tột độ khi một tiếng chuông chói tai giật mình tỉnh giấc khỏi giấc ngủ quý giá ngàn vàng này.

Ding, ding—!!

Là tiếng chuông cửa.

Vài hồi đầu, tôi cố tình bơ đi, vung tay che kín mặt để ngăn thứ tạp âm dai dẳng kia lại.

Nhưng đến hồi chuông thứ tư, sợi dây kiên nhẫn trong tôi đứt phựt.

Tôi làu bàu, lột tung tấm chăn với bộ dạng lờ đờ của một kẻ sắp chết.

Rõ ràng gã khốn nào đang đứng ngoài cửa kia chẳng mảy may đoái hoài gì đến nỗi thống khổ của tôi.

Ding, ding—!!

Hồi chuông thứ năm.

Buông một câu chửi thề, tôi lết xác khỏi giường.

Cơ thể tôi biểu tình sau từng nhịp bước rã rời xuống cầu thang. Vừa lê lết ra cửa, trong đầu tôi vừa tính toán đủ trò để khiến kẻ phá đám kia phải hối hận vì sự dai dẳng của mình.

Thở hắt ra một hơi thườn thượt, tôi giật tung cánh cửa.

"Gì?!"

Đứng trước mặt tôi là một cậu nhóc thấp bé với mái tóc nâu sẫm vuốt ngược gọn gàng. Cặp kính to sụ che lấp hơn nửa khuôn mặt khiến cậu ta trông chẳng khác nào một con cú.

Bộ dạng gầy gò ấy run bần bật trước tiếng quát cáu bẳn của tôi.

"L-Là tôi đây," cậu ta rụt rè đáp.

Tôi ném cho thằng nhóc một cái nhìn săm soi hồi lâu, rồi nhíu mày khó hiểu.

"Phải rồi… cậu là ai thế?"

Thằng nhóc trợn tròn mắt nhìn tôi, nét mặt nhăn nhúm lại vì kinh ngạc, trông như thể vừa bị sỉ nhục.

"Là tôi mà!"

Tôi cau mày.

"Ừ, cậu vừa nói thế rồi."

"Ivan!" cậu ta thốt lên.

Tôi lại quan sát thằng nhóc, nhìn cậu ta run lẩy bẩy dưới ánh mắt mình chẳng khác nào chiếc lá giữa tâm bão, rồi vỗ tay cái đốp như thể chợt nhận ra.

"À, phải rồi! Sivan!"

"Là Iva—" Ivan buông tiếng thở dài thườn thượt, bất lực cố sửa lại tên mình. Nhưng chưa kịp dứt lời, nét mặt cậu ta chợt biến sắc.

Hai mắt cậu ta mở trừng trừng như thể giờ mới nhìn rõ bộ dạng tôi.

Rồi, cậu ta rú lên.

"Sao cậu lại trần truồng thế kia?!"

Tôi liếc xuống dưới. Chỉ mặc mỗi đồ lót, hai bên sườn còn dính vài vệt máu khô.

Tôi nhún vai.

"Có trần truồng đâu."

"Thì cũng gần như thế rồi còn gì!" Ivan ré lên, mặt đỏ lựng, bối rối quay ngoắt đi chỗ khác.

Tôi nhăn mặt.

"Suỵt! Đừng có hét! Đầu tôi đang buốt lắm đây."

Vẻ mặt cậu ta lập tức chùng xuống.

"Ồ-Ồ. Lỗi tôi. Xin lỗi nhé!"

Tôi quay lưng đi vào trong, bỏ ngỏ cánh cửa. Ivan vẫn chần chừ nơi bậu cửa, lúng túng đổi trụ từ chân này sang chân kia trước khi miễn cưỡng bước vào và khép cửa lại.

"T-Tôi đã cố liên lạc với cậu ngay khi nghe tin nhóm các cậu đi làm nhiệm vụ về," cậu ta lên tiếng khi tôi dẫn vào khu vực phòng khách.

Rồi, như sực nhớ ra phép lịch sự tối thiểu, cậu ta vội vàng nói thêm, "Nhân tiện thì, chúc mừng cậu đã bình an trở về."

"Ồ. Ừ, cảm ơn." Tôi xua tay gạt đi mấy lời sáo rỗng đó, hất cằm ra hiệu cho cậu ta ngồi xuống.

Thằng nhóc ngoan ngoãn làm theo, ngồi vắt vẻo một cách gượng gạo trên mép ghế.

Tôi thả mình xuống chiếc sô pha đối diện, vắt chéo chân và ngả người thoải mái.

"Nào," tôi mở lời, lia mắt về phía cậu ta.

"Có chuyện gì khẩn cấp đến mức cậu phải phá bĩnh giấc ngủ của tôi thế? Hay chỉ đến để chúc mừng thôi?"

Ivan vặn vẹo người, đưa tay đẩy gọng kính như thể làm vậy sẽ giúp cuộc đối thoại này dễ thở hơn.

"Thì, ừm… là về cái Bóng (Shadow) của cậu, Juliana. Cậu từng bảo tôi để mắt đến cô ấy."

Tôi nhướng mày.

"Ừ."

Cậu ta nuốt khan, hít một hơi thật sâu rồi mới nói tiếp, "Chuyện là, trong mười ngày cậu đi vắng, cô ấy và giảng viên (Instructor) bộ môn giả kim thuật của chúng ta, Rexerd Cronwell, đã trở nên khá thân thiết."

Tôi chằm chằm nhìn cậu ta. Rồi, thật chậm rãi, tôi chồm người tới trước, chống khuỷu tay lên đầu gối.

"Khá?"

Ivan khựng lại một nhịp trước khi tìm được từ chính xác hơn.

"Rất. Họ trở nên rất thân thiết. Đám năm nhất đang truyền tai nhau đủ loại tin đồn về bọn họ. Nhưng chẳng ai dám hó hé nửa lời vì hắn là giảng viên, còn cô ấy là học viên (Cadet)."

Tôi gõ gõ ngón tay lên đầu gối.

"Thân thiết đến mức nào?"

Ivan lại đẩy gọng kính, vẻ mặt rõ ràng đang rất bất an.

"H-Họ dành rất nhiều thời gian cho nhau. Những đêm muộn trong phòng thí nghiệm giả kim, vô số buổi học phụ đạo riêng, thậm chí còn vài lần cùng nhau rời khỏi khuôn viên Học viện."

Ngón tay tôi ngừng gõ.

Tôi không đáp lời. Bầu không khí bỗng chốc rơi vào tĩnh lặng, đặc quánh và nặng nề.

Ivan lo lắng nhúc nhích trên ghế.

Cuối cùng, tôi thở hắt ra một hơi bằng mũi.

"Rốt cuộc thì, tại sao cậu lại kể cho tôi nghe chuyện này với cái giọng điệu như thể đang cảnh báo vậy?"

Ivan liếm môi.

"Vì cậu đã bảo tôi báo cáo mọi động tĩnh khả nghi của cô ấy. Và… cũng vì tôi nghĩ cô ấy đang lợi dụng hắn ta."

Câu nói đó lập tức thu hút sự chú ý của tôi.

"Giải thích đi."

Cậu ta cau mày như đang cố tìm từ ngữ thích hợp.

"Ý tôi là cô gái đó... Cô ấy có sức hút theo một cách rất khó diễn tả, nhưng cô ấy chẳng bao giờ tiếp cận ai mà không có lý do. Mỗi mối quan hệ cô ấy gây dựng đều nhằm phục vụ một mục đích cụ thể."

Cậu ta khựng lại rồi nói tiếp, "Sau khi quan sát cô ấy suốt mấy tuần qua, tôi dám khẳng định rằng mỗi lần cô ấy chủ động bắt chuyện với ai, chắc chắn là vì cô ấy đang muốn moi móc thứ gì đó từ họ. Mà họ có nhận ra hay không cũng chẳng quan trọng, bởi vì chỉ một thời gian sau, họ sẽ trở nên vô cùng sẵn lòng phục vụ cô ấy bằng mọi giá. Nó..."

Ivan khẽ rùng mình.

"Cái cách cô ấy tước đoạt ý chí của người khác và thao túng họ thực sự rất đáng sợ, giống như... giống như..."

"Giống như những con rối mất trí," tôi tiếp lời thay cậu ta.

Ivan nhìn tôi rồi gật đầu, vầng trán đã rịn mồ hôi.

"Đúng vậy. Hơn nữa, cô ấy làm điều đó một cách cực kỳ tinh vi, chẳng ai mảy may nhận ra cả. Ngay cả tôi cũng chỉ lờ mờ nhìn thấu được nhờ việc bám sát cô ấy suốt thời gian qua."

"Chà, Trivan, cậu làm tôi ngạc nhiên rồi đấy," tôi nhếch mép, thực sự hài lòng với thằng nhóc này.

"Cậu có óc quan sát khá nhạy bén so với một NPC đấy."

"M-Một NPC?" Ivan chớp mắt, cái cau mày càng hằn sâu.

"Đừng bận tâm," tôi xua tay.

"Dù sao thì cũng làm tốt lắm–"

Nhưng chưa kịp để tôi tán thưởng thêm, cậu ta đã nheo mắt nhìn lại.

"Cậu không hề ngạc nhiên sao?" cậu ta hỏi, rồi khựng lại vài giây.

"Khoan đã… cậu đã lường trước kịch bản này rồi. Đó mới là lý do cậu bảo tôi để mắt đến cô ấy. Cậu không hề muốn biết cô ấy đang làm gì, mà cậu muốn biết khi nào cô ấy ra tay!"

Nụ cười mỉm trên môi tôi từ từ nới rộng cho đến khi kéo xệch đến tận mang tai. Một nụ cười nhe cả răng.

Rồi, tôi bật cười thành tiếng.

"Khả năng suy luận của cậu cũng ra gì đấy. Giờ thì tôi thực sự ấn tượng rồi."

Nhưng Ivan chẳng buồn bận tâm đến lời tôi. Trông cậu ta hoang mang đến mức tôi e là não cậu ta sắp đoản mạch đến nơi.

"Tại sao? Chuyện quái gì đang xảy ra giữa hai người vậy?"

Tôi đứng dậy, nụ cười vẫn thường trực trên môi.

"Còn nhớ tôi đã nói gì lúc hai ta mới gặp nhau không?"

Ivan khựng người, vội lục lọi lại ký ức. Rồi, như cuối cùng cũng nhớ ra, cậu ta hạ giọng đáp, "L-Là đừng bao giờ tọc mạch vào chuyện của cậu?"

Tôi khịt mũi thích thú.

"Ồ, xem kìa! Trí nhớ của cậu cũng tốt đấy chứ!"

Môi Ivan hé mở như muốn gặng hỏi thêm, nhưng lại chẳng gom đủ can đảm.

Dẫu vậy, dù cậu ta đã ngoan ngoãn ngậm miệng đúng ý tôi, cái bộ dạng cún con tội nghiệp đó lại khiến tôi phải bật ra một tiếng thở dài.

Vuốt ngược mái tóc, tôi quyết định quăng cho cậu ta một khúc xương.

"Nếu cậu đã khăng khăng muốn biết, Sisan—"

"Là Ivan," cậu ta sửa lời, giọng nghe còn bất lực hơn mọi khi.

Mặc kệ thằng nhóc, tôi nói tiếp, "—Juliana đang chơi một trò chơi. Cô ta vốn dĩ đã quen chơi một mình, xem tất cả những kẻ khác như những quân cờ để mặc sức điều khiển. Và vì luôn chơi một mình nên cô ta luôn thắng. Nhưng lần này thì khác… lần này, cô ta sẽ thua."

"...Khoan đã!" Ivan giơ hai tay lên như thể muốn tóm lấy bất cứ mớ từ ngữ vớ vẩn nào tôi vừa tuôn ra.

"Cô ấy đang đi thao túng người khác, và cậu cứ nhắm mắt làm ngơ cho cô ấy lộng hành sao? Chỉ vì hai người đang vướng vào một trò chơi quái đản nào đó ư?"

Tôi nhíu mày, thực sự khó hiểu.

"Nhắm mắt làm ngơ? Không. Tôi đâu có để cô ta tự tung tự tác. Chính tôi là người ép cô ta phải làm vậy."

Mặt cậu ta nhăn nhúm lại vì khó hiểu.

"Cậu nghĩ tôi đang đấu trí với cô ta à?" Tôi mỉa mai.

"Nhầm rồi. Tôi chỉ đang lật tung cái bàn cờ đó lên thôi."

Ivan há miệng ra, ngậm lại, rồi lại lúng búng định nói gì đó. Cuối cùng, sau một hồi lâu, cậu ta mới lắp bắp, "T-Tôi cóc hiểu cậu đang nói gì, ngoại trừ việc cả hai người rất có thể đang cần bác sĩ tâm lý."

Tôi cười phá lên.

"Chà, người ta vẫn thường nói, Đối với cá, bay lượn là điên rồ. Còn với chim, chết đuối là ngu ngốc." Tôi bước tới gần, rũ mắt nhìn xuống cậu ta.

"Nhưng quay lại chuyện của cậu đi, Vivan. Tôi đã nhờ cậu một việc. Cậu lấy được món đồ đó chưa?"

Ivan chớp chớp mắt, não bộ dường như vẫn đang chật vật tiêu hóa cuộc khủng hoảng hiện sinh mà tôi vừa nhồi nhét.

"C-Có, tôi lấy được rồi."

Cậu ta loạng choạng lục lọi túi áo khoác trong, rõ ràng là vẫn đang chật vật kìm nén cơn xúc động muốn chất vấn toàn bộ triết lý nhân sinh quan của tôi, nhưng cuối cùng vẫn khôn ngoan chọn cách câm miệng.

Sau một hồi lóng ngóng, cậu ta lôi ra một chiếc hộp thủy tinh nhỏ rồi đưa cho tôi.

Tôi nhận lấy không chút do dự và bắt đầu săm soi. Chiếc hộp chỉ to bằng cỡ hai ống nghiệm, bên trong chứa một thứ chất lỏng đặc sánh, đỏ tươi, trông giống máu đến mức rợn người.

Đó là máu giả.

"Ngoan lắm," tôi dỗ dành như với chó con, nhếch mép cười khi thấy cậu ta cau có mặt mày.

Đặt chiếc hộp lên kệ, tôi liếc xéo cậu ta.

"Với thứ này, cậu đã hoàn thành trọn vẹn ba nhiệm vụ tôi giao. Cậu đã làm đúng giao kèo. Một tuần nữa, tôi sẽ bắt đầu thực hiện phần của mình. Nhắc lại xem tên cô crush nhỏ của cậu là gì ấy nhỉ?"

Tai Ivan đỏ bừng lên, cậu ta lầm bầm, "L-Là Irina."

Thằng nhóc này…

Tôi sẽ còn phải uốn nắn cậu ta chán chê thì mới ra dáng một thằng đàn ông biết tán gái được.

"Phải rồi, Irina. Tôi sẽ giúp cậu cưa đổ cô nàng đúng như đã hứa," tôi gật gù, rồi mệt mỏi buông tiếng thở dài.

"Mà này, lẽ ra bét nhất cậu cũng nên đợi tròn một ngày sau khi tôi về rồi hẵng vác mặt tới gõ cửa để báo cáo mấy chuyện này chứ."

Ivan chỉ nhìn tôi đăm đăm.

Tôi cũng chằm chằm nhìn lại.

"Gì?" tôi hỏi.

Cậu ta hơi nghiêng đầu.

"Samael… tôi đã đợi tròn một ngày rồi mà. Cả nhóm về từ ngày hôm qua cơ."

Tôi chớp chớp mắt. Rồi, cực kỳ chậm rãi, tôi ngoái đầu nhìn ra ngoài cửa sổ.

Nắng chiều chói lóa. Bầu trời trong xanh.

…Khoan đã. Rõ ràng là tôi ngủ thiếp đi vào ban chiều cơ mà.

…Ồ.

Ồ, mẹ kiếp.

"Hôm nay là thứ mấy?" tôi dè dặt hỏi.

"Thứ Năm," Ivan tỉnh bơ đáp.

"…Ồ, vãi thật," tôi chửi thề. Tôi đã ngủ vật vờ suốt một ngày trời.

"Sao thế?" cậu ta hỏi.

"Tôi—" Tôi nuốt cái ực, nở một nụ cười méo xệch.

"Tôi phải nộp báo cáo tổng kết nhiệm vụ cho giảng viên Selene."

Ivan nhún vai.

"Cần tôi giúp không? Tôi khá rành mấy vụ số liệu với báo cáo này đấy, lại còn gõ máy siêu nhanh nữa. Tôi có thể làm xong trước tối mai."

Tôi lắc đầu.

"Hạn chót là hết ngày hôm nay."

Im lặng.

Bầu không khí chết lặng.

Chúng tôi nhìn nhau trân trân.

Rồi, không nói không rằng, Ivan chậm rãi đứng dậy.

"Chà, tôi phải phắn đây," cậu ta nói.

"K-Khoan đã!" Tôi chồm người lao về phía thằng nhóc, nhưng cậu ta đã phóng tọt ra ngoài cửa.

"Ivan, đứng lại!"

Nhưng thằng khốn đó không thèm đứng lại. Cậu ta guồng chân vọt lẹ qua cánh cửa với tốc độ bàn thờ, để mặc tôi bơ vơ tự đối mặt với thảm cảnh sắp giáng xuống đầu từ cái mớ báo cáo chết tiệt kia.