Chương 130 - 130: Đã đến lúc phạm tội lừa đảo tài chính rồi!

"Cậu chủ (Young Master)… cậu nghiêm túc đấy à? Cậu gọi tôi đến đây chỉ vì chuyện này sao?"

"Ừ."

Juliana đứng khoanh tay trước mặt tôi, vẻ mặt như thể đang kẹt giữa sự khó tin và ngán ngẩm.

Cô đang mặc bộ đồng phục tiêu chuẩn của Học viện. Trên ngực áo gài một chiếc huy hiệu đồng hình lục giác, chạm nổi biểu tượng ouroboros.

Mái tóc trắng cắt kiểu bob ngang cổ, uốn gợn sóng với phần mái hơi đánh rối, ôm lấy đôi mắt xanh lam sắc sảo đang trừng trừng lườm tôi.

Chúng tôi đang ở trong phòng khách nhà tôi.

Sau cuộc nói chuyện với Ivan, tôi đã phải vật vã suốt sáu tiếng đồng hồ để tổng hợp xong bản báo cáo nhiệm vụ.

Nó chẳng hoàn hảo gì cho cam, nên tôi thừa biết Selene sẽ bắt bẻ đủ đường, nhất là cái phần tôi trình bày lý do cho những hành động của mình trong suốt nhiệm vụ.

Nhưng tôi đã quá mệt để bận tâm nữa rồi.

Thế nên, sau khi hoàn tất cái thứ khỉ gió đó, tôi đã làm cái việc mà bất kỳ một gã chủ nhân nuôi nô lệ đầy lý trí nào cũng sẽ làm.

Tôi triệu hồi cái Bóng (Shadow) của mình ra và sai cô ấy đi nộp hộ.

Juliana trân trân nhìn tôi như thể tôi vừa bảo cô ấy nhảy xuống khỏi hòn đảo.

"Cậu gọi khẩn cấp cho tôi từ Học viện về đây… chỉ để bắt tôi đi nộp báo cáo nhiệm vụ cho văn phòng của giảng viên (Instructor) Selene sao?"

Tôi gật đầu, làm như đó là một yêu cầu hiển nhiên nhất trần đời.

Cô day day sống mũi, trút ra một hơi thở dài như thể việc phải đối phó với tôi mang lại nỗi đau đớn về mặt thể xác cho cô vậy.

"Cậu chủ… khoảng cách từ đây đến văn phòng giảng viên Selene còn gần hơn là từ chỗ tôi ở Học viện đến đó đấy."

Tôi lại gật đầu.

Cô tiếp tục lườm tôi nhưng không nói gì thêm. Trong một khoảnh khắc, tôi còn tưởng cô sẽ nhắm mắt cho qua chuyện này.

Rồi, rõ ràng là không thể nhịn nổi nữa, cô rốt cuộc cũng lên tiếng, "…Thế sao cậu lại không mặc quần áo?"

Tôi cúi xuống nhìn, làm như mới sực nhớ ra mình đang đứng đây với độc mỗi chiếc quần lót trên người.

"Ồ. Tôi đang có nhã hứng cho thế giới chiêm ngưỡng vóc dáng thần thánh không thể chối cãi của mình trong dáng vẻ huy hoàng nhất."

Juliana rõ ràng đang phải cố nén cơn thèm hét vào mặt tôi.

Những ngón tay cô day day thái dương trong sự bực bội ngày một tăng, rồi cô gần như gào lên, "Cậu chủ, tôi thực sự đang rất bận đấy."

"Ồ, thế à?" Tôi nhướng mày.

"Cô đang làm cái gì?"

"Làm dự án ở Hội Giả Kim (Alchemy Society)," cô đáp.

Và ngay khoảnh khắc tôi thốt ra câu tiếp theo, mặt cô đanh lại như đá.

"Với giáo sư (Professor) Rexerd à?"

"…Cái gì?" Cô hỏi bằng một tông giọng đều đều.

Tôi nhún vai.

"Tôi chỉ nghe vài lời đồn đại bay lượn quanh đây thôi. Thành thật mà nói nhé, Juli, tôi biết cô thích đào mỏ, nhưng gã đó chẳng phải hơi già so với cô sao? Ý tôi là, lão lớn hơn chúng ta ít nhất cũng cả chục tuổi đấy."

Cô không hề phản ứng.

Không cau mày, không trừng mắt, cũng chẳng thèm cãi lại. Chỉ có một sự im lặng lạnh lẽo bao trùm. Gương mặt cô trở nên vô cảm.

Nhưng tôi thừa hiểu cô để không bỏ lỡ một cái giật lông mày nhỏ xíu hay sự dịch chuyển trọng tâm rất khẽ trong tư thế đứng của cô.

Ồ, cái bình luận đào mỏ đó chọc trúng chỗ đau rồi nhỉ?

Tôi nhìn thẳng vào mắt cô thêm một lúc, rồi bật cười và dúi tệp tài liệu vào tay cô.

"Bình tĩnh, tôi đùa thôi. Cô muốn làm gì thì làm, tôi chẳng quan tâm đâu. Nhưng nghiêm túc này, đi nộp báo cáo cho tôi đi. Gấp lắm rồi. Làm luôn đi trước khi giảng viên Selene rời khỏi văn phòng."

Juliana cầm lấy tệp tài liệu, các ngón tay siết chặt lại như thể đã sẵn sàng dùng nó để táng vỡ đầu tôi.

Nhưng cô không làm thế.

Cô nhịn.

Thay vào đó, cô cúi đầu tỏ vẻ cung kính giả tạo.

"Tuân lệnh, cậu chủ."

Nói rồi, cô quay gót bước đi, rời khỏi căn hộ của tôi và đóng sập cửa lại với lực mạnh hơn mức cần thiết một chút.

Tôi thở dài, ngã phịch xuống ghế sofa.

Ban đầu, tôi định làm xong báo cáo là sẽ đi ngủ luôn.

Nhưng giờ thì sao? Cơ thể tôi đã kiệt quệ, nhưng tâm trí lại quá tỉnh táo để có thể chợp mắt.

Chắc là do đống cà phê tôi đã nốc đẫy vào họng trong lúc viết cái báo cáo đó.

Tôi vuốt ngược tóc ra sau và thở hắt ra.

"…Chắc mình nên làm chút việc thôi."

Tôi đã lấy được mọi thứ mình cần để trở nên mạnh hơn ở Ishtara, một cổ vật liên kết linh hồn và cả một kho báu Đá Tinh Hoa.

Với số Đá này, tôi có thể dễ dàng đột phá Cấp Linh Hồn (Soul Rank) của mình chỉ trong vài tuần.

Nếu mỗi ngày tôi đập vỡ mười viên Đá Tinh Hoa, và cần khoảng năm trăm viên để tích lũy đủ Tinh Hoa cho một lần đột phá, tôi có thể thăng cấp chỉ trong vòng một tháng rưỡi, khoảng năm mươi ngày.

Tuyệt vời, đúng không?

Chà, đúng là vậy. Nhưng đồng thời, cũng hoàn toàn không!

Không, chẳng tuyệt một chút nào!

Bởi vì vấn đề nằm ở chỗ này:

Bình thường, tôi sẽ phải mất ít nhất từ bảy đến tám tháng mới đạt được một lần đột phá.

Còn giờ đây, tôi lại đang rút ngắn thời gian đó xuống còn chưa tới một nửa.

Thế không chỉ là nhanh, mà là nhanh một cách đáng ngờ.

Nếu tôi đột ngột thăng cấp chỉ sau năm mươi ngày, các giáo sư, giảng viên và những Quan chức Học viện sẽ bắt đầu đặt câu hỏi.

Tôi đã làm thế nào?

Ồ, tôi có Đá Tinh Hoa à? Đào đâu ra mà nhiều thế?

Tôi mua chúng á? Biên lai mua hàng đâu? Mua từ bao giờ?

Đào đâu ra tiền cơ chứ, xét tới việc hầu hết các tài khoản cá nhân của tôi lẽ ra đã bị gia đình đóng băng, và Học viện thì luôn giữ một bản sao toàn bộ lịch sử giao dịch mỗi khi tôi dùng tiền của họ vào bất cứ việc gì?

Quá nhiều câu hỏi. Quá nhiều phiền phức.

Tôi cần phải tránh bị soi mói kiểu đó.

Vì vậy, tôi phải biến số Đá Tinh Hoa này thành tài sản kiếm được hợp pháp, ngụy trang nguồn gốc của chúng, và làm cho chúng không thể phân biệt được với những tài nguyên được thu thập một cách chính đáng.

Nói cách khác, tôi phải đi đem "rửa" chúng.

Đúng vậy, đã đến lúc phạm tội lừa đảo tài chính rồi!

Hào hứng quá đi chứ?!

Chà, đúng là vậy. Nhưng đồng thời, cũng hoàn toàn không!

Bởi vì còn một vấn đề khác nữa, tôi không đủ sự nhạy bén về kinh tế để làm trót lọt một vụ như thế này!

Ý tôi là, về mặt lý thuyết thì tôi biết cách rửa tiền đấy, nhưng tôi chưa làm bao giờ. Thế nên, bên cạnh việc thiếu kinh nghiệm, tôi cũng chẳng có bất kỳ mối quan hệ nào.

Mà bạn thì chắc chắn cần phải có những mối quan hệ nếu muốn rửa một khối lượng tài sản lớn đến vậy.

"Hmm," Tôi gõ gõ cằm ngẫm nghĩ, rồi tự nhún vai.

"Chắc đã đến lúc mình phải đi gặp tên đó rồi."

Vince Cleverly.

Cuối cùng cũng đến lúc phải gặp hắn.

"A, nhưng trước tiên… mình nên đi tắm đã."

Và mặc cái đống quần áo chết tiệt này vào.

•••

"Ahhh! Sướng quá đi mất!"

Dang rộng hai tay, tôi hít một hơi căng đầy bầu không khí buổi tối trong lành, mặc cho cơn gió nhẹ mơn man qua mặt và làm rối tung mái tóc vàng óng của mình.

"Tuyệt thật!" Tôi ngân nga đầy mãn nguyện, thu hút vài ánh nhìn kỳ quặc từ những Học viên đi ngang qua. Nhưng tôi cũng chẳng thèm quan tâm.

Lũ ngốc đó thì biết cái quái gì chứ?

Hầu hết Học viên ở đây thậm chí còn chưa từng đặt chân ra ngoài các Vùng An Toàn, chứ đừng nói đến một nơi như Ishtara, một trong vô số những vùng đất đã bị chiến tranh tàn phá, nơi mà luật pháp, trật tự và vệ sinh đều là những thứ mang tính truyền thuyết y hệt như loài rồng.

Bọn họ coi không khí trong lành và đường phố sạch sẽ là những điều hiển nhiên.

Bọn họ hoàn toàn chẳng có chút khái niệm nào về việc mình đang sung sướng đến mức nào đâu.

Thành thật mà nói, cho đến tận vài tuần trước, tôi cũng thế.

Ở đây, trên Quần đảo Ascent (Ascent Isles), hay thực tế là bất cứ đâu trên Lục địa Phương Tây hoặc Đại lục Trung Tâm (Central Continent), mức sống đều vượt xa Lãnh Thổ Đã Chinh Phục (Conquered Territories) nằm bên ngoài năm Vùng An Toàn được thiết lập.

Và tôi thề là mình chẳng nói quá chút nào đâu!

Sau khi từ Ishtara trở về, tôi có thể cảm nhận rõ ràng sự khác biệt về chất lượng không khí.

Ô nhiễm ở đây gần như không tồn tại, và đường phố cũng chẳng hề ngập ngụa trong rác rưởi.

Cảm giác gần như siêu thực, tựa như đang bước vào một giấc mơ mà mọi thứ chỉ đơn giản là… sạch sẽ.

Nhưng quan trọng hơn cả, thế giới bên trong các Vùng An Toàn mang lại một cảm giác đơn giản là an toàn hơn.

Vượt ra khỏi những kết giới của Vùng An Toàn, rời xa sự bảo vệ của các Quân Vương, bản thân bức màn cấu trúc của thực tại dường như mỏng manh hơn, cứ như thể nó có thể rách toạc ra bất cứ lúc nào.

Ngay cả lúc này, tôi vẫn có thể cảm nhận được cái sức nặng ảo ảnh của bầu không khí ngột ngạt ở Ishtara đang bám riết lấy phổi mình.

Cái mùi xú uế của sự thối rữa và vô số những cơ thể không tắm rửa chen chúc vào nhau. Lớp sương mù tạo thành từ bụi và tro lúc nào cũng nghẹn ứ trên những con phố. Chỉ cần nghĩ đến ngần ấy thứ thôi cũng đủ làm dạ dày tôi quặn lên vì buồn nôn.

Tôi xoay vai, rũ bỏ những ký ức đó.

Thành thật mà nói nhé? Cái thành phố bẩn thỉu đó có lẽ còn khiến tôi bị PTSD nặng hơn cả cuộc thảm sát mà tôi đã chứng kiến ở đó.

Nhưng kệ nó đi. Giờ tôi đã về nhà rồi.

Ở đây, không khí mang hơi thở của cơn mưa mới và muôn hoa đua nở.

Ngay cả hương thịt nướng cùng bánh mì nướng thoang thoảng bay đến từ các tiệm bánh và nhà hàng gần đó cũng đem lại một cảm giác thật xa hoa.

"Thực sự, đây mới là nền văn minh." Tôi thở dài đầy kịch tính, đặt tay lên ngực với một cử chỉ điệu đà đậm chất sân khấu.

Lúc này đang là 7:30 tối.

Mặt trời vừa lặn, nhuốm bầu trời bằng một màu sẫm tối và để thành phố chìm đắm trong ánh sáng dịu nhẹ của những ngọn đèn đường.

Vì Quần đảo Ascent trôi nổi quá cao trên bầu trời, chúng tôi đón bình minh sớm hơn và ngắm hoàng hôn muộn hơn so với những người dưới mặt đất.

Góc nhìn toàn cảnh biển mây phía bên kia rìa Đảo Chính (Main Island) cũng ngoạn mục hơn bao giờ hết.

Ừ… tôi thực sự đã rất nhớ nơi này.

Được rồi, hoài niệm thế là đủ rồi. Đã đến lúc phải đi.

Diện một chiếc áo sơ mi lụa satin đen, quần tây đồng màu, cùng một chiếc áo choàng xám đậm khoác hờ trên vai, tôi ngân nga một giai điệu vui tươi rồi rảo bước.

Nhưng đi chưa được năm bước, tôi đã phải khựng lại giữa chừng khi nhận ra mình đã để quên máy liên lạc trong phòng ngủ.

Bạn thấy đấy, Thành phố Học viện (Academy City) thì rộng lớn, còn trí nhớ của tôi thì lại chỉ bằng một con cá vàng. Việc đi lại trên phố mà không bị lạc là một thử thách vượt xa khỏi khả năng của tôi.

Nên tôi cần bản đồ để đến được nơi mình muốn đến.

Tặc lưỡi bực bội, tôi quay gót. Vẫn chưa đi quá xa nên chỉ trong vòng một phút tôi đã về đến nơi.

Và đó là lúc tôi nhìn thấy cậu ta.

Michael Godswill.

Mặc một chiếc áo thun trắng trơn và quần jeans rách màu tối, tên nhân vật chính tóc đen đang đi về phía tòa ký túc xá của tôi thì ánh mắt cậu ta vô tình chạm phải tôi.

"Samael!" Cậu ta gọi lớn, lập tức bước nhanh về phía tôi.

Tôi sững lại, nhìn quanh, và làm một điều mà bất kỳ một người bình thường nào có đầu óc tỉnh táo cũng sẽ làm.

…Tôi bơ luôn cậu ta và tiếp tục bước đi.

"N-Này! Samael!" Michael hét với theo, luồn lách qua đám đông thưa thớt buổi tối.

"Samael! Đứng lại!"

Nhưng tôi không dừng.

Tuy nhiên, thật thảm họa làm sao, cậu ta lại đuổi kịp ngay lúc tôi vừa bước vào khu ký túc xá của mình. Cậu ta bắt kịp nhịp độ của tôi và bắt đầu đi sóng vai bên cạnh.

"Samael!" Cậu ta lại hét lên, lần này là ngay sát màng nhĩ tôi.

"Ồ, Michael!" Tôi quay sang nhìn cậu ta, giả vờ ngạc nhiên.

"Chào! Lâu quá không gặp. Khỏe không?"

Michael nhìn tôi bằng ánh mắt phẳng lặng.

"Thật à? Cậu đang diễn cái trò vờ như không nghe thấy tiếng tôi gọi đấy à?"

"Gì cơ?" Tôi xua tay.

"Ông bạn đang nói cái quái gì thế? Tôi đời nào lại đi phớt lờ cậu! Pfft."

Vừa nói, tôi vừa rảo bước nhanh hơn.

Michael vẫn bám sát gót tôi.

Tôi rẽ ngang.

Cậu ta vẫn bám ngay bên cạnh.

Tôi thở hắt ra.

"Được rồi, sao cậu cứ đi theo tôi mãi thế?"

"Tôi muốn nói chuyện với cậu," cậu ta đáp.

"Và chẳng phải chính cậu là người đã bảo tôi phải cho cậu câu trả lời vào hôm nay hay sao?"

…Phải. Đúng là tôi có bảo thế.

Nhưng việc cậu ta đích thân đến tận đây thay vì chỉ nhắn một cái tin chứng tỏ cậu ta thực sự có chuyện nghiêm túc muốn nói với tôi.

Và thành thật mà nói, lúc này tôi thực sự không còn chút sức lực nào để đối phó với cậu ta nữa.

"Michael này, tôi vừa mới phải viết xong một cái báo cáo dài ngoằng cho Selene, và tâm trí tôi hiện không còn đủ sức để—"

Bịch—

Chưa kịp nói dứt câu, tôi vừa rẽ qua góc hành lang hướng về phía thang máy thì đã đâm sầm ngay vào một người.

"Ồ, xin lỗi—" Tôi vừa hé miệng xin lỗi, nhưng rồi khựng lại khi nhận ra đó là ai.

Chị gái sinh đôi của tôi.

Thalia.

Và đứng cạnh chị ấy là hai người bạn thời thơ ấu của chị, Công chúa Alice (Princess Alice) và Hoàng tử Willem (Prince Willem).