Chương 131 - Đuổi bắt

Phải rồi, quên chưa nói, Thalia ở cùng khu ký túc xá với tôi.

Cũng hợp lý thôi. Dù gì thì tôi cũng đang sống trong một trong những tòa nhà đắt đỏ nhất Ascent.

Nhưng vì phòng cô ta nằm tuốt bên cánh kia, chúng tôi hầu như chẳng bao giờ chạm mặt. Và tôi thích thế.

Tôi thậm chí còn chủ động tránh mặt, đi cửa sau, đi thang bộ thay vì thang máy, hay bất cứ cách nào để hạn chế tối đa việc phải giáp mặt cô ta.

Nhưng hôm nay, trong lúc mải miết chạy trốn khỏi Michael, tôi đã mắc một sai lầm chí mạng...

Tôi quên khuấy mất Thalia có một thiên phú hoàn hảo trong việc xuất hiện giữa đời tôi vào đúng những lúc tôi không cần cô ta nhất.

Và cứ nhìn vào những người đang đi cùng cô ta hôm nay, tình hình có vẻ sắp tệ hơn rồi.

Alice và Willem đang đứng cạnh cô ta.

Tại sao hai người đó lại đi cùng cô ta thì tôi chịu.

Dựa vào tình hình này cộng thêm những gì nghe được, chắc giờ bọn họ đang sống chung luôn rồi chăng?

Hoặc, khả năng cao hơn là cặp song sinh hoàng tộc đã tự ý vác xác đến chỗ Thalia. Quá hiểu chị gái mình, tôi biết cô ta sẽ chẳng bao giờ tự nguyện ở chung dưới một mái nhà với họ.

Sao cũng được.

Chuyện này chẳng liên quan gì đến tôi.

Thế nên, chẳng buồn liếc thêm cái nào, tôi định lướt qua bộ ba đó—

Nhưng tất nhiên, đời nào chuyện lại dễ dàng như thế.

Willem thản nhiên bước ra chắn trước mặt tôi, thân hình cao lớn của cậu ta chặn đứng lối đi như một bức tường. Tôi ngước lên và thấy một nụ cười nhếch mép cực kỳ đáng ghét chễm chệ trên gương mặt vô cùng điển trai kia.

Cùng lúc đó, Alice đặt một tay lên vai tôi, bê nguyên xi biểu cảm của anh trai lên mặt.

Còn Thalia? Cô ta chỉ nhìn tôi chằm chằm bằng ánh mắt lạnh lẽo trịch thượng.

"Thôi nào, em trai bé bỏng. Định bỏ đi mà không xin lỗi đàng hoàng sao?"

Tôi nghiến răng.

"Tôi đã xin lỗi rồi, Lia."

"Đàng hoàng," cô ta nhấn mạnh.

"Và cậu còn chẳng thèm chào bọn này một tiếng, Sammy," Alice chen vào, giọng cô ả cứ ngân nga vì thích thú.

"Cẩn thận đấy, Ali," Willem bảo em gái mình.

"Lần trước em gọi nó như thế, nó đã phát rồ lên rồi lao vào cắn xé bọn mình như một con chó dại đáng bị hóa kiếp đấy."

"Ồ, đúng là vậy mà, phải không, Sammy?" Alice toét miệng cười, cố tình nhấn mạnh cái biệt danh đó chỉ để chọc tức tôi.

Tôi nhắm mắt lại, chậm rãi thở hắt ra. Nhẫn nại. Nhẫn nại nào.

"Nghe này," tôi thở dài, day day gốc mũi.

"Mấy ngày qua của tôi đã đủ mệt mỏi rồi, và tôi thực sự không có tâm trạng. Nên xin phép—"

"Ây-da," Willem ngắt lời, nụ cười nhếch mép càng rộng hơn.

"Vội gì chứ? Lâu lắm chúng ta mới gặp lại nhau, thế mà cậu đã định bỏ trốn rồi à? Tổn thương đấy, Sammy."

Mặt tôi giật giật.

"Đừng. Có. Gọi. Tôi. Như. Thế."

"Nhưng nghe đáng yêu mà!" Alice nũng nịu, đôi mắt đỏ của cô ả sáng rực lên như những hòn than hồng.

Thalia vẫn giữ im lặng, chỉ đứng nhìn với đúng cái biểu cảm buốt giá đó.

Trong khi đó, Michael lại đứng đực ra phía sau, ánh mắt đảo liên tục giữa ba người cứ như thể cậu ta vừa lọt thỏm vào một bãi mìn và không biết nên đặt chân vào đâu.

Khôn ngoan đấy.

"Được rồi," tôi gắt lên.

"Các người muốn gì?"

Thalia khoanh tay lại.

"Ồ, chị chỉ muốn hỏi thăm thôi mà, em trai yêu quý. Lâu lắm rồi chúng ta mới có một cuộc nói chuyện đàng hoàng đấy."

"Phải, vì lần cuối cùng chúng ta nói chuyện, tôi suýt nữa đã giết chị," tôi chế giễu.

"Nhớ bài Kiểm tra Nhóm không? Chị đã ngu ngốc thách đấu tay đôi với tôi và bị dạy cho biết thân biết phận đấy?"

Ánh mắt Thalia tối sầm lại, rồi, trước sự bực dọc của tôi, một tia thích thú lóe lên nơi đáy mắt màu vàng kim của cô ta.

"Cứ thoải mái khoe khoang cái chiến thắng nhỏ nhoi duy nhất đó của em đi," cô ta ngâm nga, nghiêng đầu, "nhưng em sẽ luôn yếu kém như cái ngày chị chứng minh em chỉ là một kẻ thất bại thảm hại. Không xứng đáng mang họ của gia tộc chúng ta."

Khóe môi cô ta nhếch lên.

"Nhớ Nghi lễ của Lòng dũng cảm (Rite of Valor) của chúng ta chứ? Lần quyết định người kế vị của Cha ấy? Lúc chị dạy cho em biết thân phận của mình?"

Tim tôi đập thình thịch, hai bàn tay cuộn chặt thành nắm đấm.

Nhưng tôi vẫn giữ im lặng.

Bầu không khí giữa chúng tôi như xẹt điện lách tách khi cô ta mỉm cười.

"Chạm nọc rồi à?"

Đúng là vậy.

Nhưng tôi nhất quyết không để cô ta được đắc ý.

"Ôi trời!" Alice khúc khích cười, đưa một tay che miệng, giọng nói đầm đìa sự hớn hở mỉa mai.

"Tớ không nghĩ cậu ta nói được gì nữa đâu, Lia!"

"Tha cho nó đi," Willem bật cười, lắc đầu.

"Cứ thế này nữa là cậu ta lại khóc nhè như ngày xưa mất. Tôi không muốn phải làm bảo mẫu cho một đứa mít ướt nữa đâu."

Alice lại cười khúc khích.

Thalia cũng bật cười rồi nhe răng với tôi.

"À, chị còn nghe nói em đã làm hỏng nhiệm vụ đầu tiên. Chị cũng chẳng ngạc nhiên mấy. Bọn họ mong chờ gì ở một nỗi nhục nhã như em chứ? Thật tình, chị chẳng hiểu sao Cha không từ mặt em cho xo—"

Trước khi cô ta kịp nói hết câu, một giọng nói gay gắt đã cắt ngang.

"Này! Đủ rồi đấy!"

Tôi cố kìm nén cơn bốc đồng muốn đưa tay lên tự vỗ trán mình.

Sao cậu ta lại phải lên tiếng chứ?

Michael từ phía sau bước lên, trừng mắt nhìn Thalia đầy thách thức.

"Tôi không biết cũng chẳng quan tâm cô có vấn đề gì với cậu ấy, nhưng đừng có hở ra là bàn tán về nhiệm vụ của bọn tôi cứ như thể cô đã có mặt ở đó vậy."

Ánh mắt Thalia đảo sang cậu ta, sắc lẹm như một lưỡi dao.

"Sao ngươi dám nói chuyện với ta bằng giọng điệu đó, đồ thường dân?"

Cô ta xông tới định túm cổ áo Michael.

Nhưng tôi chen vào giữa hai người vừa kịp lúc, giơ một tay ra cản trước mặt người chị gái sinh đôi của mình.

"Được rồi, lùi lại đi, Lia."

Chưa kịp chớp mắt, Willem đã đẩy tôi lùi lại một bước để đáp trả.

"Mày lùi cái con mẹ mày lại thì có, thằng kia!"

Michael cứng đờ người bên cạnh tôi, hai tay siết chặt thành nắm đấm, sẵn sàng lao vào ẩu đả.

Alice và Thalia trông cũng đã sẵn sàng triệu hồi Thẻ (Card) của mình.

Willem thì đã lấn sát vào không gian cá nhân của tôi.

Lúc này, một đám đông nhỏ đã tụ tập quanh chúng tôi. Hầu hết đều lấy điện thoại ra, háo hức muốn quay lại trận ẩu đả sắp sửa nổ ra.

Nhưng chẳng có gì xảy ra cả.

Bởi vì tôi đã lên tiếng trước.

"Đủ rồi!"

Tiếng hô vang vọng khắp đại sảnh.

Rồi tôi chỉ vào mấy cái camera an ninh trên trần nhà gần thang máy và hất tay về phía Willem.

"Camera đã ghi lại cảnh cậu đẩy tôi trước. Và ở đây chúng ta có cả đống nhân chứng. Nếu bây giờ đánh nhau, tôi chỉ là đang phòng vệ chính đáng. Tôi sẽ không dùng Thẻ vì không có người giám sát. Hoàng tộc (Royalty) hay không, đại quý tộc hay không, nếu đụng vào tôi, các người sẽ phải đối mặt với hậu quả thực sự vì tội hành hung Thủ khoa (Ace)."

Sự im lặng bao trùm lấy đại sảnh.

Ánh mắt Willem liếc qua mấy cái camera, rồi lại dán chặt vào tôi.

Bàn tay buông thõng bên hông cậu ta run lên, phân vân không biết đấm nát mặt tôi có đáng để mạo hiểm thế không.

Hoàn toàn không.

Thalia khoanh tay lại và cất giọng giễu cợt, "Ôi chao. Ra em đã biến thành thế này đây? Một con chuột nhắt thảm hại chỉ biết nấp sau các quy tắc và luật lệ sao? Thật đáng thất vọng."

Tôi nhún vai dửng dưng.

"Muốn gọi là gì cũng được. Nhưng nếu muốn nhắm vào tôi, hãy làm cho đàng hoàng. Đừng hòng khiêu khích tôi đấu tay đôi. Tôi sẽ không mắc mưu mấy trò vặt vãnh trẻ ranh của mấy người nữa đâu."

Alice đảo mắt.

Vẻ tức giận của Willem chuyển sang thích thú, quá nhanh để có thể coi là tự nhiên. Cứ như thể nãy giờ cậu ta chỉ đang diễn kịch. Giống hệt một kẻ vừa bị bắt quả tang đang nhập vai.

"Bỏ đi," cuối cùng Thalia cũng lên tiếng, bước sượt qua tôi.

"Chị có nhiều việc quan trọng hơn phải làm thay vì lãng phí thời gian cho những kẻ thất bại."

Alice ngân nga thích thú rồi đi theo chị gái tôi. Willem nhếch mép, nối gót theo sau.

Và cứ thế—

Màn kịch kết thúc.