Chương 132: Lời khuyên từ kẻ phản diện

"Thì bọn họ là một lũ khốn nạn mà!"

Sau khi xử lý xong ba tên ngốc đó, tôi đi thang máy lên tầng cao thứ ba tính từ trên xuống. Dĩ nhiên, Michael cũng bám theo.

Tôi liếc nhìn cậu ta.

"Sao cậu lại lên tiếng bênh vực tôi?"

Cậu ta nhìn thẳng vào mắt tôi, giữ nguyên ánh mắt đó một chốc rồi nhún vai.

"Như tôi đã nói, bọn họ quá khốn nạn. Tôi thấy cáu. Tôi không ưa những kẻ bắt nạt. Đáng lẽ tới giờ cậu phải biết điều đó rồi chứ."

Tôi bật cười gắt gỏng.

"Chà, Michael. Cậu ngu ngốc đến mức khó tin đấy."

Trong một thoáng, cậu ta chỉ chớp mắt nhìn tôi, như thể không hiểu nổi mình vừa nghe thấy cái gì.

Cũng là phản ứng tự nhiên thôi. Cậu ta đang mong chờ một lời cảm ơn, thế mà thay vào đó tôi lại gọi cậu ta là đồ ngu.

Rồi mặt cậu ta đanh lại, cau có.

"Cậu nói cái đéo gì cơ?!"

Tôi khoanh tay lại.

"Cậu để cảm xúc chi phối bản thân. Những kẻ như cậu rất dễ bị thao túng. Bọn họ cố tình khiêu khích chúng ta, à không, cụ thể là tôi. Khi thấy tôi không phản ứng, Thalia mới đâm chọc sang nhiệm vụ của chúng ta. Và như một con chuột ngu ngốc, cậu cắm đầu chạy thẳng vào bẫy của cô ta."

Vẻ mặt Michael càng thêm khó coi.

"Cậu... cậu đang nói cái quái gì vậy? Tại sao cô ta lại làm thế?"

Tôi cố kìm nén thôi thúc muốn đập đầu vào bức tường gần nhất.

Cốt truyện đã tiến đến tận đây rồi mà tên này còn có thể đần độn đến mức nào nữa chứ?

Ơn trời là cậu ta đánh đấm giỏi. Nếu không, đến làm nhân vật quần chúng cậu ta còn chẳng xứng, nói gì đến vai chính.

"Bởi vì," tôi đáp, "cô ta đang cố dụ tôi vào một trận đánh. Nếu thách đấu thẳng mặt, tôi sẽ từ chối. Nhưng nếu cô ta vin vào cớ giải quyết ân oán, tôi sẽ chẳng có lựa chọn nào khác ngoài việc nhận lời."

Michael hé miệng, rồi khựng lại. Môi cậu ta mím chặt.

"Tôi... Tôi—" cậu ta khịt mũi, lườm tôi bằng ánh mắt sắc như dao.

"Chắc lại là lỗi của tôi vì đã cố đứng ra bênh vực cậu rồi. Lại một lần nữa."

Tôi lắc đầu.

"Đó không phải là vấn đề. Cái căn bệnh anh hùng mất kiểm soát và khao khát thể hiện bản thân đến tuyệt vọng ấy mới biến cậu thành một mục tiêu ngon ăn."

Michael há hốc mồm.

"Cái đéo gì cơ, thằng khốn này?! Tôi không có bệnh anh hùng! Và tôi cũng đéo phải mục tiêu ngon ăn! Vậy ý cậu là sao, tôi cứ phải đứng trơ ra đó để mặc cô ta khua môi múa mép sau khi lôi cả nhiệm vụ của chúng ta vào chắc?"

Tôi day day sống mũi.

"Không, ý tôi là cậu nên suy nghĩ trước khi hành động. Cậu đâu có ngăn bọn họ lại. Cậu dâng cho bọn họ chính xác thứ mà bọn họ muốn. Cậu đã sẵn sàng lao vào đánh nhau."

Cậu ta cười khẩy.

"Thế cậu thì làm gì hả, ngài thông thái?"

Tôi nhếch mép.

"Bơ đi. Để bọn họ thấy bản thân chỉ là những nhân vật làm nền mờ nhạt đúng như bản chất thực sự của mình. Những kẻ như Thalia sống nhờ sự chú ý. Tước mất thứ đó đi, cô ta cũng chỉ như một hộp sáp thơm gắn mác cao cấp, đầy phiền phức và rất dễ bị lãng quên."

Vẻ mặt cau có của Michael chùng xuống, nhưng sự bực dọc vẫn còn đó.

"Ừ, chà, thế thì gọi là hèn nhát đấy. Nếu bọn họ muốn đánh nhau thì đã sao nào? Tôi dư sức cân cả ba người bọn họ. Nếu cậu sợ hãi đến mức không dám thừa nhận rằng mình chẳng thể làm gì, thì đó là việc của cậu."

Tôi bật cười khan.

"Đấy, chính là nó đấy." Tôi chỉ ngón tay bâng quơ về phía cậu ta.

"Kể từ khi cậu mạnh lên được một chút, sự kiêu ngạo của cậu đã chạm nóc rồi. Cậu đánh giá thấp tất cả mọi người và nghĩ mình bất bại. Sửa cái thói đó đi. Có những trận chiến đáng để ta xả thân, nhưng cũng có những trận không đáng để rước lấy thương tích vào người. Thằng đàn ông nào cũng biết điều đó."

Michael ngửa đầu ra sau cười lớn.

"Ồ, thế cơ à? Giờ thì cậu, Samael Kaizer Theosbane, đang lên mặt dạy đời tôi về sự kiêu ngạo sao?! Kẻ từng kiếm chuyện đánh nhau như thể đó là một cái thú vui chết tiệt ấy?"

Tôi nhìn thẳng vào mắt cậu ta.

"Và nhìn xem chuyện gì đã xảy ra với tôi?"

Michael chớp mắt, trông bối rối thực sự.

"Cậu nói vậy là sao, chuyện gì đã xảy ra chứ? Cậu đã trở thành Thủ khoa (Ace) kia mà!"

"Đúng," tôi đáp bằng tông giọng đều đều, "nhưng chuyện đó xảy ra trước khi tôi bị cậu đánh cho nhừ tử. Tôi đã học được cách chọn trận để đánh. Trái lại, cậu chỉ vừa mới bắt đầu giẫm vào đúng cái vết xe đổ của tôi, và gục ngã trên con đường đó."

Michael khựng lại. Đây là lần đầu tiên cậu ta không thể ngay lập tức buông lời phản pháo gay gắt.

Rồi sau một hồi, cậu ta cười khẩy và xoay xoay bả vai, như thể đang cố dùng hành động vật lý để rũ bỏ những lời tôi vừa nói.

"Cậu có nhớ lần đó không?" cậu ta đột ngột hỏi. Giọng cậu ta đã nhỏ hơn hẳn, pha lẫn chút đắng cay.

"Cậu chúi đầu tôi vào thùng rác của lớp cậu. Ngay trước mặt tất cả mọi người."

Tôi nhíu mày.

Tôi… chẳng mảy may có chút ký ức nào về chuyện đó cả.

"Đó là thời điểm gần cuối năm học. Cậu có nhớ hôm đó cậu đã nói gì với tôi không?" Cậu ta hỏi nhưng chẳng buồn đợi tôi trả lời.

"Cậu bảo tôi phải 'biết thân biết phận.' Rằng kẻ yếu kém thì không đáng được tôn trọng."

Hai tay cậu ta siết chặt thành nắm đấm.

"Đó là cái ngày tôi nhận ra ông trời bất công đến nhường nào. Cậu sinh ra đã mạnh mẽ. Tôi sinh ra đã yếu đuối. Và chỉ vì thế, cậu có quyền chà đạp lên những người như tôi. Nếu hồi đó tôi cũng mạnh mẽ như cậu, tôi đã có thể ngăn cậu lại. Tôi đã có thể ngăn tất cả các người lại."

Những lời cậu ta nói chẳng gợi lên trong tôi chút ký ức nào.

Nhưng tôi cũng không hề nghi ngờ sự chân thực của chúng.

Tôi của ngày xưa... ừ. Nghe đúng là những thứ mà tôi sẽ nói và làm.

Michael bật ra một tiếng cười cộc lốc, chẳng vương chút vui vẻ nào.

"Nực cười thật nhỉ? Giờ thì cậu đứng đây, lên mặt dạy đời tôi về sự kiêu ngạo như thể bản thân cậu không phải là cái gã khốn kiêu ngạo nhất từng tồn tại vậy."

Tôi nhìn thẳng vào mắt cậu ta một lúc rồi nhún vai.

"Rồi sao? Cậu muốn một lời xin lỗi à? Hay đang cố chứng tỏ điều gì?"

Cậu ta nghiến răng.

"Tôi không cần lời xin lỗi. Tôi chỉ muốn cậu hiểu một điều, tôi không giống cậu. Tôi không dễ bị thao túng, không phải kẻ mà bất cứ ai cũng có thể lợi dụng. Đôi khi tôi có đánh giá thấp người khác không ư? Có thể. Nhưng tôi có đủ sức mạnh để chứng minh cho sự tự tin đó. Và quan trọng nhất, tôi không phải là một thằng cặn bã."

Tôi mỉm cười trước câu trả lời đầy ảo tưởng đó nhưng chẳng thèm đáp trả.

Thang máy dừng lại, cánh cửa kim loại trượt mở cùng một tiếng 'bing' êm ái. Tôi bước ra ngoài trước, Michael nối gót theo sau.

Quyết định đổi chủ đề, tôi hỏi: "Vậy rốt cuộc cậu muốn nói chuyện gì?"

Michael nhìn dò xét tôi lâu hơn bình thường một nhịp, rồi hít một hơi thật sâu, kìm nén những cảm xúc xáo trộn để bình tĩnh lại.

Khi cất lời, tông giọng của cậu ta đã cân bằng hơn nhiều: "Tôi đã suy nghĩ về thỏa thuận của cậu. Tôi đồng ý. Nhưng tôi có ba điều kiện."

Tôi nhướng mày.

"Tận ba cơ à?"

Cậu ta gật đầu.

"Tin tôi đi, cậu vẫn là người được hưởng lợi nhiều hơn từ thỏa thuận này đấy."

Chà, tôi thật sự hoài nghi về chuyện đó đấy.

Nhưng tôi vẫn để cậu ta nói tiếp.

"Là những gì?"

Michael giơ ba ngón tay lên, vừa liệt kê các yêu sách vừa gập xuống từng ngón một: "Thứ nhất, cậu nói cậu có hai ngàn Đá Tinh Hoa. Cậu định cho tôi một ngàn. Giờ tôi muốn tất cả."

Táo bạo đấy. Rất táo bạo.

"Thứ hai," cậu ta nói tiếp, "Tôi cần cậu lấy cho tôi vài cuốn sách từ Khu Lưu Trữ (Archives). Từ mấy khu vực hạn chế mà chỉ có Thủ khoa mới được phép ra vào."

Việc này nằm trong khả năng của tôi. Thậm chí còn tiện đường nữa. Dù sao thì sớm muộn gì tôi cũng phải đến Khu Lưu Trữ.

Có một thứ đang được cất giấu ở đó, một món cổ vật mang tên Chìa Khóa Trật Tự (The Key of the Order). Tôi cần phải lấy được nó.

Michael gập ngón tay cuối cùng xuống.

"Và thứ ba, tôi muốn thanh kiếm vàng của cậu."

…Tên khốn kiếp này.

Tôi thậm chí còn chẳng buồn cười nhạo sự trơ trẽn của cậu ta nữa.

Con Quỷ của cậu ta, Xaldreth, hẳn là đã cảm nhận được điều gì đó về thanh kiếm. Có thể Michael không biết chính xác thứ đó là gì, nhưng cậu ta biết chắc nó chẳng hề tầm thường như vẻ bề ngoài.

Dĩ nhiên, điều đó đồng nghĩa với việc cậu ta muốn chiếm lấy nó.

Tôi giữ nguyên nét mặt thản nhiên, giả vờ đắn đo suy nghĩ về chuyện đó.

"Thanh kiếm của tôi?"

"Đúng vậy." Ánh mắt cậu ta kiên định.

"Cậu từng nói cậu không biết nó có thể làm được gì, vậy nên nó chẳng mang giá trị thực tiễn nào đối với cậu cả. Tôi sẵn sàng trả gấp đôi số tiền mà cậu đã bỏ ra để mua nó. Đó là một giao kèo công bằng."

Chà.

Tên này dám trơ trẽn chèo kéo tôi vào một thỏa thuận sao? Chèo kéo TÔI ư?!

"Đó là các điều kiện của tôi," cậu ta bồi thêm.

"Đồng ý hoặc giải tán. Tôi mặc xác cậu muốn nói hay làm gì thì làm, tôi đã sẵn sàng đối mặt với nguy cơ bị đuổi học rồi."

Chúng tôi dừng bước bên ngoài một căn phòng.

Tôi bật cười, khẽ lắc đầu.

"Chà, tôi đéo hiểu là sau khi đồng ý 3 điều kiện này thì tôi được lợi chỗ nào đấy ? Cậu có vẻ đánh giá hơi cao cái bí mật của mình rồi thì phải."

"..."

Tôi nhếch mép cười.

"Hãy chơi một trò chơi đi."

Sau một nhịp khựng lại, cậu ta cất giọng với vẻ nghi ngờ rõ rệt: "Trò gì?"

"Đơn giản thôi," tôi đáp.

"Cậu phải khiến tôi thừa nhận cậu thông minh hơn. Còn tôi thì phải thao túng được cậu. Cả hai chúng ta đều có hai ngày. Nếu không ai thành công, cậu vẫn là người chiến thắng."

Michael nheo mắt.

"Thế nếu tôi thắng thì sao?"

"Tôi sẽ chấp nhận toàn bộ các điều kiện của cậu. Không lách luật. Không giở trò."

Lông mày cậu ta khẽ nhướng lên.

"Thế còn nếu cậu thắng?"

"Thì cậu phải chấp nhận thỏa thuận ban đầu của tôi. Không kèm theo bất cứ điều kiện nào cả. Cậu sẽ có một ngàn Đá Tinh Hoa, và chúng ta sẽ làm việc cùng nhau theo ý tôi."

Michael khoanh tay, âm thầm cân nhắc các lựa chọn trong đầu.

"Và chúng ta có hai ngày để phân thắng bại?"

Tôi gật đầu.

"Hai ngày. Không dùng vũ lực, không đe dọa, không viện đến sự trợ giúp từ bên ngoài. Chỉ dùng đến trí óc mà thôi."

Cậu ta dò xét tôi, rồi chậm rãi nhún vai.

"Được thôi. Chơi thì chơi."

Chúng tôi bắt tay để chốt kèo.

Tôi đã có thể thấy những bánh răng trong đầu cậu ta bắt đầu xoay vòng. Cậu ta nghĩ rằng mình đang nắm giữ lợi thế.

Suy cho cùng thì, cậu ta hoàn toàn có thể chẳng cần làm gì suốt hai ngày mà vẫn giành phần thắng. Miễn là không bị tôi thao túng, chiến thắng sẽ thuộc về cậu ta.

Và nếu cậu ta thực sự khiến tôi phải thừa nhận rằng cậu ta thông minh hơn? Vậy thì cậu ta sẽ thắng một cách áp đảo.

Cậu ta thực sự đang nắm giữ thế thượng phong.

…Ngoại trừ việc, thực tế lại không phải như vậy.