Chương 133 - 133: Lần chúng tôi phóng hỏa!

"Vậy tôi đi đây," Michael nói rồi quay người định bước đi.

Nhưng ngay lúc đó, tôi vỗ vỗ vào túi quần như thể đang tìm món đồ gì đó vừa đánh rơi.

Rồi tôi trợn tròn mắt.

"N-Này, Michael," tôi gọi.

Cậu ta khựng lại và ngoái đầu nhìn.

"Gì thế?"

"Cho tôi mượn điện thoại được không?" tôi hỏi, cố giấu vẻ bối rối.

Michael nghiêng đầu.

"Gì cơ?"

"Tôi—Tôi nghĩ tôi để quên thẻ phòng rồi," tôi thú nhận.

"Chắc rơi ở đâu đó."

"Thì sao?" Cậu ta quay hẳn lại, đối diện với tôi.

"Gọi quản lý ký túc xá đi."

"Anh ta đi vắng rồi," tôi khẽ lắc đầu.

"Và tôi cũng chẳng gọi được cho ai… vì điện thoại của tôi đang vứt trong phòng ngủ."

Khóe môi Michael từ từ nhếch lên. Rồi cái nhếch mép ấy mở rộng thành một nụ cười nhe răng.

"Ồ, xem ai đang thảm hại kìa!" cậu ta mỉa mai.

"Thế mà lúc nãy cậu còn dám chửi tôi ngu đấy! Há!"

Tôi day day thái dương.

"Cậu định giúp không, hay chỉ đứng đó giở thói khốn nạn? Tôi đang có việc gấp."

Cậu ta bật cười chế giễu.

"Được thôi. Tôi sẽ giúp. Thậm chí tôi sẽ mở cửa cho cậu ngay bây giờ." Cậu ta khựng lại, tận hưởng khoảnh khắc đắc thắng này.

"Nhưng trước tiên, cậu phải thừa nhận đã."

"...Thừa nhận cái gì?"

"Rằng tôi thông minh."

Tôi nhướng mày.

"Cậu lợi dụng lúc tôi gặp khó khăn đấy à?"

"Ừ, học từ cậu cả đấy," cậu ta đắc ý nói.

"Hơn nữa, tôi cũng chẳng ép uổng gì. Như đã hứa, tôi sẽ trả cậu gấp đôi số tiền cậu bỏ ra mua thanh kiếm đó."

Tôi thở hắt ra đầy gượng gạo, tay gãi gãi sau gáy.

Nhìn quanh như đang cân nhắc, cuối cùng tôi tặc lưỡi với vẻ bực dọc bất lực.

"Được rồi, chốt. Nhưng không phải gấp đôi, cậu phải trả tôi gấp bốn lần giá thanh kiếm. Xét đến chuyện cậu cuỗm sạch Đá Tinh Hoa của tôi, thế mới bõ."

Michael chớp mắt.

"Khoan, thật á?"

"Ừ, ừ. Mở cửa đi. Tôi đang vội." Tôi xua tay gạt đi, ra chiều chuyện đó chẳng còn quan trọng nữa.

Cậu ta nheo mắt hoài nghi nhưng rồi lại cười đắc thắng hơn cả lúc nãy.

"Được rồi, thế nói đi."

Tôi lắc đầu.

"Mở cửa trước đã."

"...Được." Cậu ta thong thả bước tới chỗ ổ khóa thẻ từ gắn trên tường cạnh cửa.

"Cậu biết không, tôi có thể hả hê lúc này, nhưng tôi sẽ không làm thế. Vì không như cậu, tôi là người tốt."

"Phải rồi, 'chàng trai tốt bụng'. Nhanh lên giùm," tôi nói, nhịp nhịp chân mất kiên nhẫn.

"Và chuẩn bị tiền mà trả đi."

Sau đó, khi thấy cậu ta bắt đầu chọc ngoáy cái khóa, tôi nhíu mày.

"Mà cậu đang làm cái quái gì thế?"

Cậu ta tóm lấy phần viền của ổ khóa quẹt thẻ rồi giật mạnh nó ra.

"Mọi ổ khóa điện tử, dù là thẻ từ hay sinh trắc học, đều có một điểm yếu trên bảng mạch. Kích hoạt nó, cửa sẽ mở."

Vừa nói, cậu ta vừa để lộ bảng mạch bên dưới lớp vỏ bảo vệ, chỉ vào một sợi dây nhỏ rồi giật đứt nó.

Một tiếng "bíp" nhỏ vang lên. Đèn báo hiệu nhấp nháy chuyển từ đỏ sang xanh.

Cùng một nụ cười tự mãn, Michael đẩy cửa ra.

"Nếu cậu thông minh được như tôi thì cậu đã biết trò này rồi," cậu ta hả hê, bất chấp việc trước đó vừa mạnh mồm tuyên bố sẽ không làm vậy.

"Giờ thì, nói đi."

Tôi trút một tiếng thở dài đầy kịch tính rồi bước vào trong.

"Được rồi. Cho tôi một phút."

Michael cau mày, bám theo.

"Không, nói ngay bây giờ."

Tôi xua tay, đi thẳng vào phòng khách.

"Rồi, rồi, đợi chút."

"Samael, đừng có câu giờ nữa. Cậu thua rồi. Cứ thừa nhận đi rồi giao kiếm với Đá ra đây." Cậu ta bước vào theo, bắt đầu mất kiên nhẫn.

Tôi gật đầu qua loa cho cậu ta im miệng, rồi bắt đầu mở các cánh cửa, ngó vào từng phòng, đóng lại, rồi chuyển sang phòng kế tiếp và lặp lại thao tác đó.

Cuối cùng, đến phòng ngủ, tôi mở toang cửa rồi tiến thẳng tới tủ quần áo. Không chút do dự, tôi lôi từng đống quần áo từ trong đó ra.

"Đây, cầm lấy," tôi nói, nhét nguyên một ôm quần áo vào tay Michael.

"Cái—?! Cậu làm cái quái gì thế? Cứ thừa nhận là cậu thua rồi tính tiếp đi!"

"Sẽ nhận. Cho tôi một phút thôi."

Michael định cãi lại thì đột nhiên khựng lại, ánh mắt quét quanh căn phòng.

Căn phòng rộng thênh thang với một chiếc giường có cọc rèm sang trọng to như một chiếc thuyền.

Trên tường treo thảm và áp phích tông màu hồng, đèn trần chuyển đổi giữa các sắc độ nhẹ nhàng, còn thú nhồi bông thì xếp ngay ngắn trên kệ hệt như đồ sưu tầm.

Michael cau mày sâu hơn.

"Chà, ờ… Samael, tôi không phán xét gì đâu, nhưng phòng cậu nữ tính hơn tôi tưởng đấy."

"Cảm ơn," tôi nói, tiếp tục chất thêm quần áo vào tay cậu ta cho đến khi đầy ụ, suýt rơi cả ra ngoài. Có những bộ đồ mặc nhà bằng cotton, vải linen hảo hạng, và cả đồ nhung mềm mại.

Sau đó, tôi dẫn cậu ta băng qua phòng khách, tiến vào phòng tắm dành cho khách.

"Đợi ở đây," tôi nói rồi tót đi mất.

Khi quay lại, tôi ôm thêm một đống quần áo cùng một bình rượu.

"Cậu đang… làm gì vậy?" Michael hỏi, giọng đầy cảnh giác.

Bỏ ngoài tai câu hỏi đó, tôi bắt đầu ném quần áo vào chiếc bồn tắm khổng lồ trước mặt. Tiếp đó, tôi bật nắp bình rượu và nhấp một ngụm.

Thứ rượu rum bên trong có vị tệ hơn loại scotch tôi hay uống.

Nhăn mặt, tôi lắc đầu chán ghét rồi trút sạch chỗ còn lại lên đống vải vóc đang nhô cao dần trong bồn tắm.

Biểu cảm của Michael chuyển từ khó hiểu sang một thứ gần giống như sợ hãi.

"Samael… cậu đang làm cái đéo gì vậy?"

"Sai câu hỏi rồi, Michael," tôi nói, thong thả rút từng món đồ từ tay cậu ta và quăng thêm vào đống kia.

"Được rồi, cậu đang lãng phí thời gian đấy! Cứ thừa nhận là cậu thua đi! Sao cậu không chịu nhận chứ?!" Giọng cậu ta vút cao vì bực tức.

Tôi lại lắc đầu.

"Vẫn sai câu hỏi."

Trước khi cậu ta kịp gắt gỏng, ánh mắt cậu ta chững lại ở món đồ tiếp theo tôi vừa lấy khỏi tay cậu ta.

Một chiếc áo lót màu hồng.

Mặt cậu ta nghệt ra. Rồi ánh mắt cậu ta hạ xuống đống quần áo trong bồn tắm.

Quần lót. Chân váy. Váy mùa hè. Đầm dạ hội. Đồ lót ren.

Cũng có vài món đồ nam, quần cộc, quần dài, áo vest, nhưng áp đảo hoàn toàn vẫn là đồ nữ.

Mặt Michael nhăn rúm lại vì kinh hoàng.

"Lạy chúa! Căn hộ này là của ai?!"

Tôi mỉm cười và gật đầu tán thưởng.

"Đó mới là câu hỏi chuẩn. Thấy chưa, Michael, khi một cánh cửa bị khóa mà người ta lại không có chìa, điều đó thường có nghĩa là họ không được phép vào trong."

"Sao mẹ nó—" Giọng cậu ta vỡ vụn vì hoảng loạn.

"Căn hộ này là của ai?!"

Thay vì trả lời, tôi triệu hồi một Thẻ (Card). Gần như ngay lập tức, một mũi tên lửa thành hình trong tay tôi.

Mắt Michael mở trừng trừng.

"Samael, đừng—"

Tôi giáng mũi tên xuống. Ngay khoảnh khắc nó chạm vào đống quần áo ướt đẫm rượu rum, ngọn lửa phừng phừng bùng lên.

Sắc lửa cam thèm khát, nổ lách tách khi lan ra, liếm láp lớp lụa và linen với sự tham lam hừng hực.

Khói đen đặc quánh cuộn lên, hơi nóng phả rát cả da thịt.

Michael lảo đảo lùi lại, ánh mắt hoảng loạn.

"Samael! Cậu đang làm cái đéo gì vậy?!"

Tôi phủi tay, ném nốt món đồ cuối cùng cùng bình rượu rỗng vào đám cháy, rồi quay sang cậu ta với một nụ cười sảng khoái.

"Chiến thắng."

Trong một giây, cậu ta chỉ trừng trừng nhìn tôi, hoàn toàn không hiểu gì.

Rồi cậu ta bàng hoàng nhận ra.

"Cậu—" Cậu ta nghẹn họng, ánh mắt đảo liên hồi giữa tôi và đống lửa đang bùng lớn dần.

"Ồ, cái đồ chó đẻ!"

Tôi gật gù đồng tình.

"Chính xác. Nào, giờ chúng ta cùng nhìn lại xem chuyện gì vừa xảy ra nhé."

Michael siết chặt nắm đấm.

"Cậu điên rồi. Cậu có biết phòng này là của ai không thế?!"

"Tất nhiên là có!" Tôi chỉ tay vào đống lửa.

"Đây là ký túc xá của Thalia, trong trường hợp cậu chưa đoán ra. Công chúa Alice (Princess Alice) và Hoàng tử Willem (Prince Willem) cũng sống ở đây… vì lý do nào đó."

Michael hít mạnh một hơi, toàn thân căng cứng.

"C-Cậu đang đốt quần áo của hoàng tộc sao?! Samael, thế này là phóng hỏa đấy! Cậu tính làm cả hai đứa mất mạng đấy à?!"

"Mất mạng á? Không. Bị đuổi học? Có thể." Tôi nhún vai.

"Nhưng thực tế một chút đi. Nếu có ai bị đuổi học, thì đó là cậu."

Cậu ta ngoắt đầu sang nhìn tôi.

"Cái gì?!"

Tôi thong thả bước về phía cửa.

"Nghĩ mà xem. Hiện tại, cậu đang đứng trong căn hộ của Thalia, xung quanh là đống bằng chứng đang cháy ngùn ngụt. Cậu thì đột nhập vào. Bọn an ninh sẽ lần ra dấu vết phá khóa từ cậu. Rốt cuộc thì trên cái khóa in đầy dấu vân tay của cậu mà."

Hơi thở của cậu ta trở nên dồn dập và gấp gáp.

Cậu ta đảo mắt quanh phòng tắm, điên cuồng tìm kiếm lối thoát, một sơ hở, bất cứ thứ gì.

Rồi, chầm chậm, gương mặt cậu ta vặn vẹo trong sự pha trộn giữa cơn thịnh nộ và… sự nể phục đầy miễn cưỡng.

"Cậu… gài bẫy tôi. Cậu mẹ nó nói dối."

"Thao túng là vậy đấy, Michael." Tôi khoanh tay tựa vào khung cửa.

"Ồ, và… tôi chưa hề nói dối. Đó mới là phần hay nhất. Tôi chưa từng khẳng định đây là phòng của mình. Và tôi thực sự đã để quên điện thoại trong phòng ngủ của tôi."

Cậu ta nghiến chặt hàm đến mức tôi tưởng răng cậu ta sắp vỡ vụn. Ánh lửa bập bùng phản chiếu trong đôi mắt khi tâm trí cậu ta quay cuồng.

"Giờ thì, cậu thấy vấn đề chưa?" tôi hỏi.

"Cậu đã đánh giá thấp tôi. Cậu thua rồi. Cậu không kiểm soát được cảm xúc của chính mình. Cái tôi biến cậu thành kẻ dễ bị thao túng. Sự kiêu ngạo khiến cậu yếu ớt trước một cái bẫy đơn giản nhường này. Cậu có thể mạnh, nhưng sức mạnh đơn thuần không làm nên chiến thắng, nhất là khi đối thủ đang đùa giỡn với cậu chứ không thèm chơi theo luật."

Cậu ta chẳng cãi lại được lời nào.

Thế nên, tôi nói tiếp.

"Giờ thì, cùng điểm lại luật trong trò chơi nhỏ của chúng ta nào." Tôi giơ một ngón tay lên.

"Một, cậu phải khiến tôi thừa nhận cậu thông minh hơn. Chuyện đó chẳng hề xảy ra. Thực tế là, cậu còn ngu hơn tôi tưởng."

Khóe mắt Michael giật giật.

"Hai, tôi phải thao túng được cậu." Tôi giơ ngón tay thứ hai, chỉ vào cái tình thế buộc tội rành rành mà cậu ta đang vướng phải.

"Chà… nhiệm vụ hoàn tất."

Tôi dang hai tay.

"Và ba, nếu sau hai ngày mà không ai chiến thắng rõ ràng, cậu sẽ được tính là người thắng. Có điều… tôi thắng mất rồi. Vậy nên, hạ màn."

Michael hít một hơi thật sâu, hai cánh mũi phập phồng.

"Đồ khốn tự mãn, xảo quyệt—"

Tôi giơ một tay lên chặn lại.

"Á, à, a. Nói đi nào, Michael. Hai chữ ngắn gọn thôi."

Cậu ta lườm tôi như muốn ăn tươi nuốt sống, nhưng cậu ta biết mình đã sập bẫy.

Cậu ta có thể đánh tôi. Chết tiệt, nếu đấu giáp lá cà, có khi cậu ta hạ được tôi thật.

Nhưng đây không phải là một trận đấu tay chân. Đây là một cuộc đấu trí. Và trên đấu trường này, tôi đã giật dây cậu ta như một con rối.

Cuối cùng, sau một khoảng lặng dài đầy căm phẫn, cậu ta rặn từng chữ qua kẽ răng nghiến chặt.

"Cậu. Thắng."

Tôi nhăn răng cười, bước sang một bên.

"Thấy chưa? Đâu có khó lắm đâu, đúng không? Và tôi có thể hả hê, nhưng tôi sẽ không làm thế. Vì hôm nay, tôi cũng quyết định làm người tốt."

Michael hích vai sải bước đi ngang qua tôi, sự bực dọc toát ra từ người cậu ta hệt như hơi nóng từ ngọn lửa.

Khói đã dày đặc trong phòng tắm, khiến cả hai khó thở. Chúng tôi vừa ho sặc sụa vừa tìm lối thoát.

Rồi tôi dừng bước.

"Ồ, và còn một chuyện nữa."

Michael ném cho tôi một cái lườm cảnh cáo.

"Gì?"

"Chúng ta sẽ giữ đúng thỏa thuận ban đầu. Và nếu bị tóm, tôi sẽ đứng ra nhận hết trách nhiệm. Không thương lượng," tôi nói, húng hắng ho vài tiếng.

Michael chằm chằm nhìn tôi, thở hồng hộc.

Trông cậu ta như thể việc chấp nhận thua tôi mang lại một nỗi đau thể xác vậy.

"Không. Tôi vẫn đề xuất sửa lại thỏa thuận ban đầu. Tôi muốn toàn bộ hai nghìn Đá Tinh Hoa và những cuốn sách mà tôi sẽ đòi cậu lấy từ kho lưu trữ. Đây cũng là điều kiện không thương lượng."

Ánh mắt cậu ta cho thấy lần này cậu ta hoàn toàn nghiêm túc.

Tôi xoay xoay vai.

"Được thôi."

Cậu ta đứng ngây ra vì sốc, có vẻ đang mong tôi sẽ cự nự đôi chút.

"Khoan, gì cơ?"

"Tôi nói được thôi," tôi lặp lại.

"Tôi chấp nhận điều kiện đó."

"Dễ vậy sao?" Cậu ta nheo mắt.

"Cậu định giao toàn bộ Đá Tinh Hoa dễ dàng thế á—"

Sau đó, cậu ta chợt nhận ra một chuyện khác và sắc mặt tối sầm lại.

"Khoan… cậu có nhiều Đá hơn con số cậu nói với tôi, đúng không?!"

Tôi suýt phì cười.

"Đúng," tôi thừa nhận, cười toét miệng.

"Tôi có khoảng sáu nghìn. Lẽ ra cậu có thể đòi nhiều hơn thế. Vậy nên đây là bài học tiếp theo – nếu một thỏa thuận có vẻ quá hời, đừng có vội nhận."

Michael ôm trán, rõ ràng đang cố kìm nén cơn xúc động muốn bóp cổ tôi hoặc tự gieo mình luôn vào đống lửa.

"Sẽ có ngày tôi giết chết con mẹ cậu."

"Cứ thử xem," tôi vui vẻ đáp.

"Nhưng trước tiên, chúng ta nên chuồn đi trước khi máy báo khói reo lên đã. Ý tôi là, tôi sống ở khu này. Còn cậu lấy lý do gì để giải thích cho cái bộ dạng lấm lem nhọ nồi này đây?"

Michael nhìn xuống bộ dạng mình, rồi chửi thề.

"Mẹ kiếp!"

Dứt lời, cả hai chúng tôi cắm đầu cắm cổ bỏ chạy dọc hành lang, mặc cho khói đen tuôn mù mịt khỏi căn hộ của Thalia ở phía sau.

Và đó… chính là lần chúng tôi thiêu rụi quần áo của những nhân vật hoàng gia hàng thật giá thật.