Chương 135: Học Tuần Hoàn Linh Chất [I]

Khi Vince hỏi tôi đào đâu ra lượng Đá Linh Chất đủ để tài trợ cho đúng nghĩa một đội quân nhỏ, tôi đã không hề nói dối.

Tôi kể lại y hệt những gì đã nói với Michael.

Tôi đã giết Đại Tư Tế (High Priest) và vơ vét sạch phòng kho báu của lão.

Vince chớp mắt. Cậu ta từ từ ngả lưng xuống chiếc sô pha đối diện, tự rót cho mình thêm một ly rồi đẩy một ly khác về phía tôi.

"Chà, thưa ngài. Có khi ngài còn thông minh hơn tôi tưởng đấy." Cậu ta lắc lắc thứ chất lỏng màu hổ phách trong ly.

"Nói cách khác, ngài muốn rửa tiền. Biến mớ Đá Linh Chất này thành tài sản hợp pháp để không kẻ nào sinh nghi khi ngài đột nhiên đột phá Cấp Linh Hồn (Soul Rank) chỉ trong vòng vài tuần."

Tôi kề ly lên môi.

"Ừ. Đại loại vậy."

Vince gật gù.

"Dễ thôi."

"...Dễ sao?"

"Tất nhiên. Rửa tiền mới là phần dễ. Tôi biết vài đường dây. Chủ sòng bạc, dân đòi nợ, nhân viên ngân hàng đầu tư, những kẻ cực kỳ lão luyện trong việc phù phép cho mọi thứ bốc hơi rồi hiện hình lại một cách đẹp đẽ và hợp pháp. Tôi có thể tuồn số Đá Linh Chất này qua nhiều tay cho đến khi chúng hoàn toàn sạch sẽ. Mẹ kiếp, nếu làm khéo, chúng ta thậm chí còn đút túi thêm được một khoản trong quá trình đó ấy chứ."

Tôi nheo mắt.

"Nhanh đến vậy sao?"

Vince nhếch mép đầy tự tin.

"Thôi nào. Đây là nghề của tôi mà. Cho tôi một tuần, và đống đá bóng bẩy của ngài sẽ sạch sẽ hệt như lương tâm của một vị thánh vậy. Hoặc có khi còn sạch hơn."

Tôi nhấp thêm một ngụm.

"Thế còn phần của cậu?"

Vince hắt ra một hơi đầy kịch tính như thể câu hỏi của tôi vừa gây ra nỗi đau thể xác cho cậu ta.

"Ôi, ngài làm tôi tổn thương đấy, thưa ngài. Cớ sao tôi, kẻ bề tôi hèn mọn và tận tụy nhất của ngài, lại lợi dụng cơ hội này để trục lợi cá nhân chứ."

Tôi nhìn cậu ta bằng ánh mắt vô cảm.

Cậu ta bật cười, lột bỏ luôn lớp vỏ kịch cợm.

"Được rồi. Hai mươi lăm phần trăm."

Tôi cười nhạt.

"Mười."

Vince bĩu môi.

"Hai mươi."

"Mười lăm."

Cậu ta tặc lưỡi.

"Thôi được rồi. Mười lăm. Ngài ép giá ác liệt thật đấy, thưa ngài."

"Đừng gọi tôi kiểu đó."

"Sao cũng được, thưa ngài." Cậu ta cười toe toét, giả vờ nâng ly lên chúc rượu.

"Nhân tiện, mười lăm phần trăm đó chỉ là phần của tôi thôi. Tôi còn phải chung chi cho những người khác trong đường dây nữa. Sẽ tốn thêm của ngài… cứ cho là khoảng năm phần trăm đi. Tầm đó."

Đúng là thằng khốn.

Tôi biết thừa cậu ta sẽ xà xẻo chút gì đó cho bản thân từ mười phần trăm dôi ra kia. Nhưng tôi mặc kệ. Tôi vốn đã liệu trước rồi.

Hai mươi phần trăm là một cái giá quá rẻ đối với một kẻ như Vince.

Cậu ta rất thạo việc. Và nếu tôi muốn tự do hành động mà không thu hút sự chú ý, tôi cần cậu ta.

Vince hất cằm về phía núi Đá Linh Chất.

"Ngài bảo chỗ này có khoảng sáu ngàn viên phải không?"

"Ừ," tôi xác nhận.

"Được rồi. Giờ ngài có thể cầm theo một ít và bắt đầu tu luyện nếu muốn. Phần còn lại cứ để tôi lo."

Tôi nhếch mép, nâng ly.

"Rất hân hạnh được hợp tác."

Vince bật cười, cụng ly với tôi.

"Tôi cũng vậy… thưa ngài."

Tôi nhìn cậu ta chằm chằm bằng vẻ vô cảm, rồi đặt ly xuống và đứng dậy.

"Được rồi, tôi phải đi đây. Nhưng trước khi đi, tôi có một nhiệm vụ cuối cùng cho cậu."

Vince nhướng mày.

"Đừng bảo ngài định lôi thêm Đá Linh Chất ra đấy nhé."

"Không, không có đâu," tôi bật cười.

"Tôi muốn cậu dàn dựng một cuộc ẩu đả. Khiến hai kẻ, một bình dân, một quý tộc, choảng nhau. Bằng cách trả tiền, tống tiền, hay gì cũng được, tôi không quan tâm. Cứ làm đi."

Vince cau mày.

Cậu ta há miệng, hẳn là định hỏi thêm chi tiết, nhưng tôi đã bước tới và vỗ vai cậu ta.

"À, và cậu sẽ làm chuyện này mà không được hé răng hỏi nửa lời… cũng như không được thu của tôi một Credit nào cả."

Vince cứng đờ người.

"...Tại sao lại thế?"

Tôi nhếch mép.

"Vì tôi biết thừa cậu chính là kẻ đã phao những tin đồn thất thiệt về tôi."

Một nhịp im lặng. Rồi—

Sắc mặt Vince trắng bệch, cậu ta ho khan đầy gượng gạo.

"E hèm. T-Thì—"

"Tôi sẽ gửi thời gian và địa điểm khi nào tôi muốn chuyện đó xảy ra," tôi nói.

Vince nuốt nước bọt, rồi nở một nụ cười rạng rỡ đầy giả trân.

"Tất nhiên rồi, thưa ngài! Cứ coi như xong!"

Tôi rời đi với nụ cười hài lòng.

Đây là lý do tôi khoái tên này. Cậu ta biết lúc nào nên cúi đầu và lúc nào không…

Khá giống tôi, nếu cậu ta đẹp trai và có trí tuệ vượt trội hơn.

Heh.

•••

"Cậu đã làm cái quái gì vậy?!"

Một tiếng hét chói tai vang vọng khắp căn phòng, suýt nữa thì xé toạc màng nhĩ của tôi.

Tôi khẽ giật mình, rồi ngước lên.

Hiện tại tôi đang ở trong phòng của Hội Học viên (Cadet Council). Những kẻ không thuộc Hội thường bị gọi đến đây để nhận khiển trách.

Trước mặt tôi là một chiếc bàn tròn lớn, kiểu bàn luôn toát ra vẻ 'uy quyền', 'phán xét' và 'chúng tôi không tức giận, chúng tôi chỉ thất vọng thôi'.

Ngồi ở vị trí chủ tọa là Vereshia Morrigan, Chủ tịch Hội Học viên.

Và lúc này, trông cô ấy điên tiết chẳng khác nào một vị nữ hoàng vừa đích thân tống cổ ba gã cố vấn lên máy chém vì tội ăn hại.

Đôi mắt đỏ rực của cô ghim chặt lấy tôi, sục sôi sức nặng của cả ngàn câu chửi thề chưa kịp tuôn ra.

Tôi không hề phóng đại chút nào đâu.

Cô ấy thực sự trông như chỉ chực ném mọi lời mạt sát mà nhân loại từng biết vào mặt tôi, có khi còn tự sáng tác thêm vài câu mới.

Thứ duy nhất kìm cô ấy lại là mớ lễ nghi quý tộc thuần túy.

Một tiểu thư danh giá như cô hiển nhiên không thể nào buông lời dung tục trước mặt bao nhiêu nhân chứng được. Làm thế thì mất tư cách quá.

Tôi ngả người ra ghế, xoa xoa lỗ tai.

"Có cần thiết phải hét toán lên như thế không?"

Vereshia rõ ràng đang nhẩm tính những lý do ngăn cô bóp cổ một học viên (Cadet) đồng khóa.

"Cậu. Phóng. Hỏa. Đốt. Phòng. Chị. Gái. Cậu."

"Để tự bào chữa," tôi bắt đầu, giơ một ngón tay lên, "phần lớn là lỗi của Thalia."

"Phần lớn?" cô rít qua kẽ răng.

"Tỷ lệ bảy mươi - ba mươi, đại loại thế," tôi thừa nhận.

"Nghe này, cô rành mấy chuyện anh chị em chí chóe mà, Tiểu thư Morrigan (Lady Morrigan). Chị ta xúc phạm tôi, gọi tôi là kẻ thất bại, mọi chuyện leo thang, và tôi chỉ đơn giản là đốt vài bộ đồ hàng hiệu của chị ta thôi. Tôi hoàn toàn có quyền đòi lại danh dự cho bản thân."

Vereshia day day sống mũi.

"Mồi lửa cậu châm đã lan ra và thiêu rụi hơn một nửa khu Tây! Hơn một nửa đấy, Samael! Nó thậm chí còn gây ra một cuộc sơ tán khẩn cấp!"

"Cô biết gì không?! Cô chẳng có lấy một bằng chứng nào cho những cáo buộc đó cả! Cô đang vu khống tôi đấy!" Tôi đứng phắt dậy, đập mạnh tay xuống bàn.

Toàn bộ các thành viên khác của Hội Học viên đều nhìn tôi bằng vẻ mặt pha trộn giữa sự kinh hoàng tột độ và không thể tin nổi.

Vereshia suýt thì phát điên, lại gầm lên, "Cậu vừa mới thừa nhận là đã đốt quần áo của cô ấy! Vừa mới dứt mồm xong!"

Tôi chững lại…

Rồi từ từ ngồi xuống.

Chết tiệt, cô ấy bắt thóp mình mất rồi.

"Cô thông minh đấy," tôi gật gù công nhận.

"Ngậm miệng lại!"

"Rõ, thưa sếp."

Một tiếng thở dài não nề và đầy thống khổ thoát ra khỏi đôi môi cô.

Cô quay sang một bên, nơi vài thành viên khác của Hội Học viên đang ngồi thu lu, trông cực kỳ hoang mang không hiểu tại sao mình lại phải có mặt ở đây chỉ vì vụ này.

Một người trong số đó, gã thư sinh đeo kính với vẻ mặt rã rời, đang lật qua mấy tờ giấy với bầu nhiệt huyết của một kẻ bị giam cầm trong công việc bàn giấy mà chẳng thể xin nghỉ việc.

"Ờ, dựa theo camera an ninh và cuộc điều tra do các thành viên của Hội tiến hành—" Gã nheo mắt.

"—chúng tôi có bằng chứng đanh thép cho thấy Michael Godswill và Ngài Samael (Lord Samael) đã đột nhập vào căn hộ của Tiểu thư Thalia (Lady Thalia), Hoàng tử Willem (Prince Willem) cùng Công chúa Alice (Princess Alice) và… phóng hỏa toàn bộ chỗ đó."

Tôi nhăn mặt.

"Được rồi, đính chính lại lần nữa! Tôi không hề phóng hỏa toàn bộ căn hộ. Chỉ một ít quần áo của chị ta thôi. Và tôi thực hiện việc đó trong phòng tắm cơ mà! Tôi thậm chí còn chẳng hiểu bằng cách nào mà ngọn lửa lại lan ra được! Trong phòng tắm có nước mà! Tại sao lửa không tự tắt đi?"

"Đời không vận hành như thế đâu, cái đồ ngu xuẩn chết tiệt này!" Vereshia cuối cùng cũng bùng nổ, vứt sạch mọi lớp vỏ bọc lễ nghi quý tộc.

Rồi ánh mắt rực lửa của cô chuyển dời sang cậu trai ngồi cạnh tôi.

Là Michael.

Cậu ta đang co rúm trên ghế, chằm chằm dán mắt xuống sàn, con ngươi run rẩy, hai tay bấu chặt lên đầu gối, khuôn mặt tái mét, túa mồ hôi hột vì kinh hãi.

Cậu ta trông hệt như một gã tử tù đang chờ đến lượt lên máy chém.

Tôi suýt nữa thì tưởng cậu ta sẽ bắt đầu lẩm nhẩm những lời cầu nguyện cuối cùng.

Vereshia nheo mắt nhìn Michael, những ngón tay gõ nhịp xuống mặt bàn đầy vẻ mất kiên nhẫn.

"Còn cậu thì sao?" cô chất vấn.

"Tại sao cậu lại dính líu vào chuyện này?"

Michael giật nảy mình như thể vừa bị kết tội mưu phản. Cậu ta há miệng rồi lại ngậm miệng chừng vài bận, nhưng chẳng thốt nổi nửa lời.

Tôi bèn tốt bụng chồm tới, thì thào, "Thở đi, bạn hiền. Mặt cậu tái xanh cả rồi kìa."

Cậu ta hít một hơi thật sâu, giọng run rẩy.

"Tôi—Tôi không làm gì cả! Tôi chỉ—! Tôi đã cố ngăn cậu ấy lại! Tôi thề đấy!"

Tôi há hốc mồm, ôm ngực vờ như bị phản bội.

"Michael, sao cậu có thể làm thế? Tôi cứ tưởng chúng ta đã đồng cam cộng khổ chứ!"

"Chúng ta chưa bao giờ đồng cam cộng khổ cả!" cậu ta gần như gào lên, vò đầu bứt tai.

"Cậu bảo, 'Ê, Michael, muốn giúp tôi vào phòng không?' Và rồi năm phút sau, chúng ta phóng hỏa!"

Tôi cau mày.

"Này, từ từ đã. Nói thế nghe cứ như thể tôi đã lên kế hoạch phóng hỏa từ trước vậy. Tôi phải đính chính với mọi người, sự thật không phải vậy. Tôi chỉ hành động sau khi bị Thalia khiêu khích thôi."

Vereshia day day thái dương, trông cực kỳ giống như muốn kết liễu luôn đời tôi cho rảnh nợ.

Tôi rướn người tới trước.

"Vậy, phán quyết là gì đây? Đình chỉ học? Tước danh hiệu Thủ khoa (Ace) của tôi? Cưỡng chế lao động công ích? Làm ơn nói không với cái cuối cùng đi. Kỹ năng giao tiếp xã hội của tôi tệ hại lắm."

Ánh mắt cô lóe lên.

"Ồ, cậu đừng hòng thoát khỏi vụ này dễ dàng thế."

Chà, nghe có vẻ chẳng lành rồi đây.

"Cậu có hai lựa chọn. Một, cậu phải chính thức xin lỗi từng người bị ảnh hưởng bởi trò trả thù vặt vãnh của cậu."

Tôi nghiêng đầu.

"Thử định nghĩa từ 'chính thức' xem nào."

"Một bản tường trình nhận toàn bộ lỗi lầm, thư xin lỗi viết tay, và một bài phát biểu công khai trước toàn bộ học viên năm nhất."

Tôi trân trối.

"Cô định bắt tôi tự tay hủy hoại hình tượng của mình đấy à?"

"Lựa chọn thứ hai," cô tiếp tục, phớt lờ tôi, "cậu phải đích thân tài trợ và giám sát việc sửa chữa các căn hộ bị hư hại do hỏa hoạn."

Tôi cau mày.

"Nghe nặc mùi lao động công ích đấy."

"Thì chính nó đấy."

Tôi ngả người ra sau, cân nhắc các lựa chọn. Chịu nỗi nhục nhã công khai hay đâm đầu vào lao động chân tay. Đúng là một thế khó thực sự.

"Tôi có thể xin thêm lựa chọn thứ ba không?" tôi hỏi.

"Cái nào không xâm phạm đến nhân phẩm hay chiếm đoạt thời gian của tôi ấy?"

Vereshia mỉm cười. Đó chắc chắn không phải là một nụ cười hiền từ.

"Ồ, cậu sẽ phải trả giá cho chuyện này, Ngài Samael. Bằng cách này hay cách khác."

Tôi thở dài não nuột đầy kịch tính.

"Được rồi. Tôi chọn cách thứ hai. Nhưng chỉ vì chữ tôi viết xấu thôi đấy nhé."

Cô khoanh tay lại.

"Và?"

"Và vì tôi cũng mang một chút xíu trách nhiệm trong đó."

"Và?"

Tôi càu nhàu, "Và vì cô làm tôi rợn cả gáy."

Cô nhếch mép.

"Sự lựa chọn sáng suốt đấy."

Rồi cô quay sang Michael.

"Còn cậu, cậu bị đình chỉ học vô thời hạn."

Michael há hốc miệng toan phản đối, nhưng tôi đã lên tiếng cắt ngang.

"Được rồi, đùa thế đủ rồi, cô không thể phạt cậu ấy đâu, Tiểu thư Vereshia (Lady Vereshia). Tên tội nghiệp này đã bị tôi thao túng," tôi nói, đặt tay lên ngực đầy điệu bộ.

"Tất cả là lỗi của tôi."

Vereshia nhìn tôi chằm chằm bằng vẻ mặt không cảm xúc.

"Tôi không thèm quan tâm. Cậu có nhận thức được hai người vừa làm cái quái gì không? Các cậu vừa gây sự với hoàng tộc đích thực đấy! Là người thừa kế trực hệ của Quân chủ Trung Tâm (Central Monarch), Seraphina, Nữ hoàng Lửa (Seraphina the Flame Queen) đó! Chúng ta đang ở trong lãnh địa của Bệ hạ! Ngay trong Vùng An Toàn (Safe-Zone) của ngài ấy! Vậy mà hai gã ngốc các cậu lại cho rằng đốt sạch đồ đạc của con cái ngài ấy là một ý tưởng hay ho sao?"

Tôi nhún vai.

"Đúng về mặt lý thuyết thì chúng ta không ở trong Vùng An Toàn của bà ấy. Chúng ta ở bên trên nó. Cô biết đấy, vì chúng ta đang ở trên một hòn đảo bay mà."

Vereshia chẳng buồn đáp lời. Cô chỉ nhìn tôi bằng ánh mắt y như cách người ta nhìn một con gián mà họ đã quá mệt mỏi để đập bẹp.

Tôi thở dài.

"Được rồi, sao cũng được. Nhưng dẫu vậy, cô vẫn không thể phạt Michael."

"Tất nhiên là tôi có thể!" cô gắt lên.

"Chúng ta vẫn chưa công bố ai là kẻ đứng sau chuyện này, nên chúng ta cần một con dê tế thần. Chúng ta không thể đình chỉ cậu vì cậu là Thủ khoa, và bởi vì… một cách đáng tiếc, những đóng góp của cậu trong nhiệm vụ trước lại quá hữu ích. Vậy nên, chúng ta cần một kẻ khác để giơ đầu chịu sào."

Tôi há hốc mồm, quay ngoắt sang Michael.

"Vậy là cô trừng phạt cậu ấy chỉ vì cậu ấy là dân đen sao? Vì cậu ấy là một kẻ vô danh tiểu tốt? Một con người nhỏ bé đến mức lịch sử cũng phải trầy trật lắm mới nhớ nổi cái tên của cậu ta ư?"

Michael lườm tôi với vẻ vô cảm.

"Ờ, tôi không nghĩ cô ấy có ý đó đâu."

Vereshia thở hắt ra bằng mũi.

"Bỏ qua đi. Thalia, Willem, và Alice đã nghi ngờ cậu là kẻ đứng sau vụ này rồi. Họ đang gây sức ép buộc chúng tôi phải truy lùng bằng được thủ phạm, và một khi họ xác nhận kẻ đó là cậu, họ sẽ thúc ép nhà trường ra quyết định đình chỉ. Chúng ta tuyệt đối không thể để chuyện đó xảy ra, vì nó sẽ biến thành một thảm họa truyền thông đối với Học viện."

"Vậy nếu tôi khiến họ ngó lơ chuyện này thì sao?" tôi hỏi.

Vereshia liếc tôi.

"Và cậu định làm thế nào?"

Tôi lại nhún vai.

"Cô cứ bảo Thalia lùi bước để đổi lấy một trận tranh hạng. Chị ta và lũ bạn của mình có thể đấu với tôi để giành lấy vị trí Thủ khoa của năm nhất."

Vereshia nhướng mày.

"Cậu định lấy danh hiệu Thủ khoa của mình ra để đặt cược cho bạn cậu sao?"

Michael và tôi đồng thanh hét lên:

"Cậu ta không phải bạn tôi."

"Cậu ta không phải bạn tôi."

Vereshia chớp mắt, rồi khôn ngoan lảng sang chuyện khác.

"Thế tại sao cậu lại nghĩ chị cậu sẽ chấp nhận?"

"Bởi vì," tôi cười nhạt, "đó chính là mục đích của chị ta ngay từ đầu."

Vereshia vuốt ve mái tóc bạch kim, chìm vào suy nghĩ.

Sau một khoảng lặng khá dài, cô thỏa hiệp.

"Thôi được. Tốt nhất là không phải đình chỉ ai trong số hai người, vì cả hai đều nằm trong Top Mười của khóa. Nhưng nếu kế hoạch thất bại, Michael sẽ phải hứng mũi chịu sào cho hành động của cậu."

"Và tôi sẽ cố gắng cắn răng sống chung với nỗi day dứt đó." Tôi đứng dậy với vẻ đầy hớn hở.

Michael trân trối nhìn tôi, kinh hoàng.

"Khoan, cái gì cơ?!"

"Được rồi, đến lúc phải đi rồi," tôi nói, bước thẳng một mạch ra cửa.

Michael bồn chồn liếc nhìn Vereshia một cái trước khi lật đật đuổi theo tôi.

Nhưng ngay khi chúng tôi vừa bước đến lối ra—

"Đợi đã."

Tôi ngoái lại.

"Sao cơ?"

Vereshia đan hai bàn tay vào nhau, nét mặt giờ đây đã trở nên cực kỳ nghiêm túc.

"Những cuộc ẩu đả giữa phe quý tộc và bình dân trong giới năm nhất đang ngày một tồi tệ hơn. Đêm qua, Ủy ban Kỷ luật của chúng tôi thậm chí đã phải dùng vũ lực để khống chế vài học viên ngay trong ký túc xá trước khi sự việc nhuốm máu."

Cô nhìn tôi bằng ánh mắt đầy ẩn ý.

"Trong cuộc trò chuyện lần trước, cậu đã cam đoan rằng sẽ đích thân dàn xếp vụ này."

Tôi buông tiếng thở dài.

"Tôi có nói thế thật, đúng không?"

"Đúng vậy," cô đáp bằng một chất giọng đều đều.

"Nên hãy giải quyết nó đi trước khi mọi thứ vượt khỏi tầm kiểm soát, dẫn đến những thiệt hại nghiêm trọng không thể vãn hồi."