Chương 136 - 136: Học Tuần Hoàn Linh Chất [II]

Sau cuộc gặp gỡ nho nhỏ với Hội trưởng Hội Học viên (Cadet Council), tôi cùng Michael rời văn phòng, rảo bước dọc theo dãy hành lang.

Vereshia hành động hiệu quả hơn tôi tưởng nhiều.

Chúng tôi còn chưa qua hết bước ngoặt đầu tiên thì điện thoại tôi đã rung lên báo tin nhắn đến.

Thalia đã chấp nhận lời đề nghị của tôi.

Cô chị gái sinh đôi thân yêu của tôi, nữ công tước tương lai của nhà Luxara, đã đồng ý từ bỏ việc truy lùng thủ phạm suýt thiêu rụi toàn bộ căn hộ của chị ta cùng nhiều nơi khác, để đổi lấy một trận đấu tranh giành danh hiệu với tôi.

Bình thường, học viên không thể cứ thế thách đấu trực tiếp Thủ khoa (Ace).

Việc leo lên bảng xếp hạng của học viện bị ràng buộc bởi những quy tắc rất khắt khe. Giả sử, một người đang đứng hạng 101 ở khóa năm nhất và muốn leo lên vị trí Thủ khoa.

Phải làm thế nào?

Đơn giản thôi.

Lựa chọn đầu tiên, chậm nhưng an toàn, là đạt thành tích xuất sắc trong học thuật và các nhiệm vụ. Nếu chứng minh được thực lực, Ban Giám hiệu Học viện sẽ chủ động thăng hạng, cho phép người đó nhảy vọt trên bảng xếp hạng mà chẳng cần động tay động chân.

Lựa chọn thứ hai, nhanh nhưng rủi ro hơn, là thực chiến. Một học viên (Cadet) có quyền thách đấu người xếp trên mình tối đa năm bậc. Thắng, vị trí đó sẽ đổi chủ. Thua thì... chà, xui thôi.

Nhưng với những quý tộc nhập học bằng thư giới thiệu, những kẻ hoàn toàn bỏ qua Kỳ Đánh Giá Đầu Vào (Evaluation Exam) và chẳng có lấy một thứ hạng đàng hoàng, lại có một đặc quyền khác.

Bọn họ được quyền thách đấu bất kỳ ai nằm ngoài top 20.

Ví dụ, chị tôi hiện đang xếp hạng 25. Chị ta giành được vị trí đó bằng cách thách đấu và đánh bại người giữ hạng 25 lúc bấy giờ.

Khi gã đó thua, hắn bị đẩy xuống hạng 26, kéo theo sự xáo trộn thứ hạng của toàn bộ những người xếp dưới.

Rồi đến phương pháp thứ ba.

Hơi mờ ám một chút, nhưng vẫn hiệu quả. Đó là uy hiếp một học viên thứ hạng cao, ép kẻ đó phải chủ động thách đấu mình.

Đúng vậy, dẫu kẻ dưới không thể thách đấu người trên, nhưng chiều ngược lại thì hoàn toàn hợp lệ.

Chấp nhận hay từ chối là tùy ở người bị thách thức. Nhưng một khi kẻ bề trên đã chọn đem thứ hạng của mình ra đánh cược trong một trận đấu tay đôi... chà, ván cược ấy hoàn toàn công bằng.

Đó chính xác là cái bẫy tôi vừa giăng ra cho Thalia.

Và không chỉ riêng chị ta.

Hoàng tử Willem (Prince Willem) cùng Công chúa Alice (Princess Alice) cũng sẽ có cơ hội nhắm đến danh hiệu Thủ khoa của tôi.

Tất nhiên, cả đám bọn họ sẽ thua thảm hại thôi. Nhưng ít nhất được xem họ vùng vẫy cũng khá tiêu khiển.

Khi đang đi, Michael, nãy giờ vẫn lững thững bước ngay phía sau tôi, cuối cùng cũng lên tiếng.

"Này."

"Sao?" Tôi hỏi mà chẳng thèm ngoái nhìn.

"Làm sao… cậu biết Thalia sẽ đồng ý?" Cậu ta hỏi, dẫu đã cố kìm nén nhưng giọng điệu vẫn để lộ chút tò mò.

Câu này thì dễ ợt.

"Vì chị ta thà tự tay dạy cho tôi một bài học còn hơn là để Hội Học viên đình chỉ tôi." Tôi nhún vai.

"À, và cũng vì chị ta đã bại dưới tay tôi trong bài kiểm tra nhóm nữa."

Trận thua đó hẳn là một cú đả kích nặng nề đối với chị ta.

Suy cho cùng, chị ta đã làm ông bố thân yêu của mình thất vọng khi để thua một kẻ ăn hại như tôi.

Chắc hẳn chị ta đang ngứa ngáy muốn tái đấu để chứng tỏ bản thân... để chứng minh rằng chiến thắng của tôi chỉ là nhờ ăn may.

Dù chị ta thừa biết đéo phải thế.

"Này, tôi hỏi cậu thêm một câu nữa được không?" Giọng Michael cất lên từ phía sau.

Tôi đảo mắt.

"Thế tôi bảo không thì cậu có im mồm không?"

Hoàn toàn lờ tôi đi, cậu ta vẫn gặng hỏi.

"Tại sao chị cậu lại ghét cậu? Ý tôi là, tôi biết thừa bản thân cậu chẳng phải loại dễ mến gì cho cam, nhưng chị ấy có vẻ thực sự căm hận cậu."

Tôi cau mày.

"Ai mà biết được. Sao anh chị em trong nhà lại ghét nhau chứ? Phức cảm tự ti? Ghen tị? Vì tôi lỡ ăn tranh món tráng miệng của chị ta năm cả hai lên năm? Mẹ cưng tôi hơn? Cậu cứ chọn bừa một cái đi." Tôi xua tay gạt đi.

"Hoặc có lẽ gu chọn anh em của chị ta quá rác rưởi. Chị ta có vẻ khá quý mấy ông anh khác của tôi."

Michael "hừm" một tiếng đầy đăm chiêu.

"Cậu nói vậy, nhưng từ những gì tôi thấy và biết được, chị cậu rất thông minh. Chẳng phải chị ấy từng được coi là thần đồng hay gì đó sao? Chị ấy không giống kiểu người sẽ ôm mối hận thù vô cớ."

Tôi bật cười khô khốc.

"Cậu đánh giá cao chị ta quá rồi. Chị ta thù dai bỏ xừ. Còn hơn cậu nhiều."

Michael nheo mắt.

"Tôi không nhỏ nhen."

"Chắc rồi," tôi khịt mũi mỉa mai.

"Cậu cũng đâu có bị hoang tưởng."

Cậu ta lườm tôi sắc như dao một chốc rồi nói tiếp.

"Nhưng nghiêm túc đấy, chuyện đó có vẻ mang tính cá nhân. Rất cá nhân. Tôi không có anh chị em ruột, nhưng tôi không nghĩ những gì đang xảy ra giữa hai người chỉ là sự ganh đua bình thường."

Tôi không đáp ngay, cuối cùng đành quay mặt đi. Những ngón tay buông thõng hai bên hông hơi cuộn lại.

Tôi đéo thích việc cậu ta nói đúng.

Bởi sâu thẳm bên trong, tôi biết giữa tôi và Thalia không chỉ đơn thuần là sự nhỏ nhen hay kình địch.

Có một thứ gì đó lớn hơn thế nữa. Thứ mà chúng tôi chưa từng nói thẳng ra mặt.

Tôi thở dài.

"Được rồi, tôi không biết tại sao chị ta lại ghét tôi. Khi còn bé, chúng tôi rất thân. Nhưng khi lớn lên, cha bắt đầu ưu ái chị ta nhiều hơn. Ông tuyên bố chị ta là người thừa kế. Kể từ đó, chúng tôi dần xa cách. Chị ta không thèm nói chuyện với tôi nữa. Và trước khi tôi kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra… chị ta bắt đầu đâm ra oán hận tôi."

"Cậu chưa bao giờ hỏi lý do sao?" Michael gặng hỏi.

Tôi nhún vai.

"Tôi… hơi sợ chị ta. Chị ta rất mạnh. Mạnh hơn tôi nhiều. Và khi chúng tôi đấu tập, chị ta không nương tay nữa. Chị ta thực sự bắt đầu khiến tôi bị thương. Thế nên… tôi đành cố hết sức để né mặt chị ta."

Michael hít một hơi thật sâu nhưng chẳng nói lời nào.

Tôi quay sang, nhướng mày.

"Gì?"

"Không có gì," cậu ta lầm bầm, khẽ lắc đầu.

Tôi cau mày, rồi bật cười.

Một nụ cười toe toét méo mó hiện lên trên mặt.

"Ây da, chờ đã nào. Cậu đang thấy tội nghiệp cho tôi đấy à? Cậu nghĩ tôi bẩm sinh đã là một thằng khốn đi bắt nạt người khác hả? Cậu chưa từng nghĩ tôi cũng có tiểu sử bi đát của riêng mình sao?"

Michael nhếch mép khinh khỉnh.

"Thôi xin đi. Quá khứ của cậu chẳng bi đát đến thế đâu. Và dẫu quá khứ của một người có tồi tệ đến mức nào, thì đó cũng đéo phải là cái cớ để họ trở thành một thằng khốn."

Nói rồi, cậu ta sải bước nhanh hơn, vượt lên đi trước tôi.

•••

Học viện có vô số phòng huấn luyện, võ đường và phòng gym, một số được dùng cho các lớp thực chiến, số khác thì mở cửa tự do cho học viên luyện tập bất cứ khi nào họ muốn.

Tuy nhiên, đối với Top 10, cơ sở vật chất còn cao cấp hơn hẳn một bậc. Chúng tôi có thể đặt phòng huấn luyện riêng để đảm bảo không một ai có thể làm phiền trong suốt thời gian sử dụng.

Suy cho cùng, nếu cậu đang muốn thử nghiệm một Thẻ Bổ Sung (Acquire Card) mới hoặc mài giũa Năng Lực Bẩm Sinh (Innate Power) của mình, cậu hẳn sẽ chẳng muốn cả Học viện biết mình đang sở hữu con bài tẩy nào, đúng chứ?

Và thế là, tôi đang đứng bên trong một căn phòng huấn luyện riêng như vậy.

Các bức tường ở đây được gia cố bằng hợp kim mật độ siêu cao, yểm cả ma pháp để chịu được những sức mạnh bất ổn nhất.

Một hệ thống giám sát được đặt trong góc, cho phép học viên xem lại quá trình tập luyện sau đó nếu muốn.

Tôi xoay vai, bẻ cổ rắc rắc. Tôi đến đây không phải để tập.

Tôi đến đây để học loại kỹ thuật đã biến nhân vật chính của Biên Niên Linh Giới (Spirit Realm Chronicles) thành một trong những người Thức Tỉnh (Awakened) mạnh nhất từng tồn tại… ít nhất là ở cùng hạng cân với cậu ta.

Và nhắc đến nhân vật chính, Michael đang đi cùng tôi ở đây. Mà dù sao thì, ngoài cậu ta ra còn ai có thể dạy tôi thứ kỹ thuật này cơ chứ?

Cậu ta đang đứng cách đó vài mét, cắm cúi gõ phím trên bảng điều khiển của hệ thống giám sát.

Tôi nghiêng đầu.

"Cậu đang làm cái quái gì đấy?"

"Tắt camera," Michael đáp.

Tôi bật cười.

"Chà. Bí mật sức mạnh của cậu là gì thì hẳn nó phải nghiêm trọng lắm cậu mới cất công che giấu kỹ đến mức này."

Tay vẫn không ngừng gõ, Michael trả lời, "Nghiêm trọng đấy. Nên hãy nghe cho kỹ. Đừng nói với bất kỳ ai những gì tôi sắp dạy. Nếu cậu bép xép, người ta không chỉ truy lùng tôi đâu, họ sẽ săn lùng cả cậu nữa."

Tôi giả ngu, nhếch mép cười.

"Giờ thì tôi tò mò thực sự rồi đấy."

Michael cuối cùng cũng quay sang nhìn tôi, biểu cảm thường ngày đã bị thay thế bằng vẻ nghiêm túc tột độ.

"Nên thế đi," cậu ta cất giọng.

"Vì một khi học được thứ này, cậu sẽ không có đường lui đâu. Nên đây là lời cảnh cáo của tôi, nếu cậu sử dụng sức mạnh này sai mục đích… đích thân tôi sẽ kết liễu cậu. Việc giao nó cho một thằng khốn vô đạo đức như cậu đã là một canh bạc rủi ro lắm rồi."

Tôi nhướng mày.

"Có cần phải kịch tính hóa lên thế không?"

Cậu ta bơ tôi đi, lùi lại khỏi bảng điều khiển sau khi đã chắc chắn mọi camera đều tắt ngúm. Rồi, với một tia sáng sắc bén trong mắt, cậu ta lên tiếng:

"Được rồi, nghe đây. Thứ tôi sắp dạy cậu không phải loại kiến thức có thể tìm thấy trong bất kỳ cuốn sổ tay nào của Học viện. Cũng chẳng có giảng viên nào dạy được. Thật ra… tôi không nghĩ có bất kỳ con người nào ngoài kia sở hữu được kiến thức này."

Tôi khoanh tay.

"Nghe có mùi phạm pháp đấy."

Michael khịt mũi.

"Ồ, hoàn toàn là thế."

Tôi cười toe toét.

"Nói tiếp đi."

Cậu ta hít một hơi thật sâu, ra hiệu cho tôi đi theo ra giữa phòng.

"'Bí mật' đằng sau sức mạnh của tôi không phải là một môn võ, một kho báu bí ẩn, hay thứ ma dược giả kim nào đó như cậu đoán đâu." Cậu ta khựng lại một chút, chừa khoảng lặng để tôi tiêu hóa thông tin.

"Nó là một kỹ thuật."

"Một kỹ thuật?" Tôi lặp lại.

"Vậy nó là võ thuật."

"Không," cậu ta lắc đầu.

"Nó là một kỹ thuật Tuần Hoàn Linh Chất (Essence Circulation)."

Tôi trợn tròn mắt, cố diễn nét kinh ngạc hết mức có thể. Tôi không muốn cậu ta mảy may nghi ngờ rằng tôi đã biết tỏng thứ cậu ta định nói là gì.

"Một kỹ thuật Tuần Hoàn Linh Chất sao?" Tôi chớp mắt, làm ra vẻ bàng hoàng xen lẫn hoài nghi.

"Điều đó là không thể. Người ta không thể cảm nhận được Linh Chất cho đến khi đạt tới [Hạng B], huống hồ là học một Kỹ Thuật Tuần Hoàn (Circulation Technique). Cậu đang nghiêm túc nói với tôi rằng cậu đã cảm nhận được Linh Chất rồi sao?"

Michael nhìn thẳng vào mắt tôi, biểu cảm vô cùng khó đoán. Rồi, sau vài giây tĩnh lặng, cậu ta gật đầu.

"Phải. Và đó chính xác là những gì tôi sắp dạy cho cậu."