Chương 138 - 138: Học Tuần Hoàn Tinh Chất [IV]

Michael chớp mắt. Rồi lại chớp mắt.

Cơn đau đầu giật từng cơn sau gáy cậu.

Thằng khốn này.

"Trước hết," cậu thở dài, day day sống mũi, "tôi không nhìn chằm chằm. Tôi đang suy nghĩ."

"Ồ, giờ cậu biết suy nghĩ cơ đấy? Mới mẻ nha," Samael mỉa mai.

"Chắc là vất vả cho cậu lắm."

Michael nghiến răng, hít một hơi thật sâu. Không thèm chấp. Không thèm chấp., cậu tự nhủ.

Tuy nhiên, Xaldreth lại tỏ ra hứng thú với cuộc trò chuyện này ra mặt.

(Cổ họng hắn. Ngươi có thể bóp nát nó chỉ bằng một chiêu. Ta thậm chí sẽ dạy ngươi cách ra tay sao cho không đau đớn. Hoặc ngược lại. Tùy ngươi.)

Michael lờ lão đi.

Đối phó với một kẻ thích chọc tức mình đã đủ mệt rồi. Cả hai tên cùng lúc thì đúng là quá sức chịu đựng.

Ép bản thân giữ bình tĩnh, cậu hít sâu một hơi rồi cất giọng.

"Được rồi, nghe này. Tôi sẽ bắt đầu từ cơ bản. Tuần Hoàn Tinh Chất (Essence Circulation) là một kỹ thuật tu luyện cho phép cậu hấp thu năng lượng tinh linh xung quanh hiệu quả hơn và dùng nó để rèn luyện cơ thể. Khi cần, cậu cũng có thể cường hóa thể chất bằng cách luân chuyển nó đi khắp toàn thân."

Samael nhếch mép.

"Cảm ơn vì đã nhắc lại mớ kiến thức tụi này học từ năm lớp ba. Bổ ích ghê."

Michael cũng nhếch mép bật lại.

"Ừ, tôi nghĩ cứ bắt đầu từ những thứ đơn giản nhất. Cậu biết đấy, phòng trường hợp cậu trượt lớp ba và phải qua môn bằng tiền quyên góp của gia đình."

Samael ném cho cậu một cái nhìn lạnh tanh.

"Nói tiếp đi."

Michael khẽ khựng lại, một lần nữa nhận ra tên này đã thay đổi nhiều đến mức nào.

Samael của ngày trước chắc chắn đã tống bất cứ kẻ nào dám bật lại mình như thế vào bệnh viện.

Nhưng dạo gần đây? Hắn gần như chẳng mảy may phản ứng trước những lời công kích.

Ngay cả với cặp sinh đôi hoàng gia hay chị gái ruột, hắn cũng điềm nhiên hứng chịu mọi lời đả kích họ ném vào mặt… rồi sau đó phóng hỏa đốt luôn căn hộ của họ.

Được rồi, bản chất hắn vẫn là một thằng khốn thù dai. Nhưng hắn đã học được cách kiểm soát cảm xúc quá tốt.

Bằng cách nào?

Rốt cuộc chuyện quái gì đã xảy ra khiến hắn thay đổi chóng mặt đến vậy?

Chắc chắn hắn vẫn kiêu ngạo như trước, thậm chí là hơn, nhưng giờ đây, mọi đường đi nước bước của hắn đều như đã được tính toán vô cùng kỹ lưỡng.

Hắn dường như luôn nhắm tới một mục đích ngầm nào đó, khiến hành tung trở nên cực kỳ khó đoán.

Điều đó mang lại một cảm giác thật bất an.

Đôi mắt vàng của hắn luôn tỏa ra một sự sắc sảo nhất định, lạnh lẽo và không thể nhìn thấu.

Michael đã dành hàng tháng trời để tưởng tượng cảnh trả thù hắn.

Cậu từng coi Samael là một tên phản diện mà sớm muộn cậu cũng sẽ bắt phải trả giá. Cậu mơ mộng đến viễn cảnh bắt hắn quỳ rạp xuống xin lỗi. Cậu muốn bắt hắn phải nếm trải chính những nỗi đau mà mình từng phải chịu đựng.

Nhưng Samael của hiện tại thì sao?

…Samael này thậm chí chẳng còn mang lại cảm giác là cùng một người nữa.

Dĩ nhiên, Michael cũng chẳng có tư cách gì để phán xét. Bản thân cậu cũng đã thay đổi rất nhiều. Nhưng chí ít cậu còn biết nguyên nhân tạo nên sự thay đổi của mình là gì.

Còn Samael thì sao?

'Thế giới này không chỉ có trắng và đen đâu, đồ ngốc. Không ai là phản diện trong câu chuyện của chính mình cả.'

Đó là những lời Samael đã nói với cậu vào cái ngày họ quay lại Học viện.

Michael lầm bầm những lời đó trong miệng. 'Không ai là phản diện trong câu chuyện của chính mình, hả?'

Ngay lúc đó, giọng nói của Samael cắt đứt dòng suy nghĩ của cậu.

"Michael, sao tự dưng cậu câm con mẹ nó họng lại rồi? Ôi, trời đất ơi! Cậu lại nhìn chằm chằm vào lưng tôi đấy à?" chàng trai tóc vàng la lên, vẫn giữ nguyên tư thế quay lưng.

"Thề có Chúa, nếu tôi quay lại mà thấy cậu đang cửng, tôi sẽ đập chết cậu đấy."

Michael đảo mắt và khôn ngoan quyết định tiếp tục bài giảng.

"Vấn đề của việc học Tuần Hoàn Tinh Chất ở [Hạng C] là hầu hết người Thức Tỉnh (Awakened) đều không thể cảm nhận được Tinh Chất ở giai đoạn này, trừ khi họ sở hữu một Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) độc nhất có khả năng bù đắp điều đó."

Cuối cùng Samael cũng chịu quay lại, môi nhếch lên thành một nụ cười ranh mãnh như thể đã bắt thóp được đối phương.

"Và để tôi đoán nhé, bằng cách thần kỳ nào đó, cậu lại tình cờ có cách khắc phục."

Michael phớt lờ mồi nhử và nói tiếp, "Lý do Tuần Hoàn Tinh Chất thường bị giới hạn ở [Hạng B] là vì nó đòi hỏi một linh hồn đủ mạnh để cảm nhận và thao túng Tinh Chất một cách tự nhiên. Nhưng điều đó không có nghĩa là [Hạng C] hoàn toàn bất lực. Dù ở hạng của chúng ta không thể tự mình nhìn thấu Tinh Chất, ta vẫn có thể cảm nhận được sự hiện diện của nó. Chỉ là những phương pháp con người đang áp dụng hiện nay quá kém hiệu quả."

Samael rướn mày.

"Và cậu, ôi Michael thông thái và cao cả, đã khám phá ra một phương pháp ưu việt hơn sao?"

Michael điêu luyện né đi lời mỉa mai đó và tiếp tục bài giảng.

"Để học được nó, trước tiên cậu cần hiểu tại sao các phương pháp tiêu chuẩn lại có lỗ hổng. Những kỹ thuật được dạy trong Học viện hay ghi chép trong các cuốn bí kíp cao cấp đều tuân theo cùng một nguyên lý cơ bản đi kèm vài biến thể nhỏ. Có thể hiểu là họ đã nghĩ ra nhiều cách giải quyết khác nhau cho cùng một vấn đề, nhưng thực chất, chẳng có giải pháp nào trong số đó hoàn toàn chính xác."

Cậu để thông tin đó ngấm vào đầu Samael một lúc rồi mới nói tiếp, "Thông thường, sau khi đạt [Hạng B], cậu sẽ tạo ra một Đường Dẫn Tinh Chất (Essence Pathway) trong cơ thể. Cậu hình thành một vòng tuần hoàn lớn duy nhất để kéo Tinh Chất vào, tinh luyện nó tại đan điền, rồi phân bổ đi khắp cơ thể. Cứ lặp đi lặp lại như vậy."

Cậu ngừng lời.

"Cách đó cũng hiệu quả đấy, nhưng lại quá lãng phí. Phần lớn năng lượng đã bị thất thoát trước khi linh hồn và cơ thể kịp tận dụng triệt để."

Samael nhịp nhịp ngón tay lên bắp tay.

"Còn phiên bản của cậu thì sao?"

Khóe môi Michael giật giật.

"Nó dùng hai vòng tuần hoàn thay vì một vòng như bình thường. Trong phương pháp của tôi, có một vòng chính đi theo đường dẫn tiêu chuẩn, và một vòng phụ tạo ra các vi mạch, kích thước còn nhỏ hơn cả mạch máu, cho phép hấp thu gần như toàn bộ."

Samael khẽ nhíu mày.

"Nghe xịn hơn thật đấy. Nhưng nếu dễ thế, tại sao trong lịch sử chưa một ai nhận ra?"

"Bởi vì tự học nó không hề dễ," Michael gật đầu.

"Nhưng tôi sẽ nói đến chuyện đó sau. Còn bây giờ, cậu chỉ cần biết kỹ thuật này có tồn tại và nó rất hiệu quả."

Samael ậm ừ.

"Vậy ý cậu là… nếu tôi học cái này, tôi sẽ mạnh hơn, nhanh hơn, và có thể đánh dai sức hơn, giống hệt cách cậu thể hiện dạo gần đây?"

"Không chỉ vậy," Michael nói, giọng chuyển sang nghiêm túc.

"Ở những hạng cao hơn, cậu còn có thêm khả năng thích ứng chiến đấu tự động. Kỹ thuật này sẽ tự động điều chuyển dòng Tinh Chất đến những bộ phận cơ thể cần cường hóa nhất dựa theo bản năng, dồn vào tay khi tấn công, dồn xuống chân khi né tránh. Toàn bộ quá trình diễn ra trong vô thức, loại bỏ hoàn toàn độ trễ của việc phải điều hướng Tinh Chất thủ công. Sẽ còn rất nhiều lợi ích khác để cậu khám phá khi mạnh lên."

Samael sững lại, và lần đầu tiên trong cuộc trò chuyện, hắn trông có vẻ thực sự hứng thú.

Michael thầm mỉm cười. Việc được dạy dỗ điều gì đó cho một Samael Theosbane vĩ đại và quyền uy, buộc hắn phải chăm chú lắng nghe…

Ừ, vì một lý do quái quỷ nào đó, cảm giác này lại thỏa mãn đến lạ kỳ.

"Nghe tuyệt đến mức khó tin," Samael cuối cùng cũng lên tiếng.

"Không đâu. Nhưng để làm chủ được nó thì cực kỳ khó khăn."

Samael khịt mũi.

"Cứ thử tôi xem."

Michael nhếch mép.

"Được thôi. Bước đầu tiên, ngừng thở đi."

Samael chớp mắt.

"…Cái gì cơ?"

Michael khoanh tay trước ngực.

"Nếu muốn làm chủ kỹ thuật tuần hoàn này, trước tiên cậu phải quên đi cách hít thở hiện tại. Giờ cậu đang phụ thuộc vào nhịp thở vô thức, và điều đó có thể kìm hãm khả năng điều khiển Tinh Chất của cậu. Kể từ giờ trở đi, cậu chỉ được hít thở khi tự cho phép bản thân làm điều đó."

Samael chằm chằm nhìn cậu. Rồi thở dài.

"Tuyệt cú mèo. Mình đang theo học một thằng điên."

Michael bật cười đầy nham hiểm.

"Ồ, tin tôi đi, tôi còn chưa thực sự bắt đầu đâu."