Chương 140 - 140: Lời Thách Đấu Công Khai [I]

Trong hai tuần tiếp theo, tôi vùi mình vào tập luyện.

Mười lăm tiếng mỗi ngày, không sót ngày nào.

Thế nhưng, bất chấp mọi nỗ lực ấy, tôi mới chỉ chạm đến bề nổi của Kỹ Thuật Tuần Hoàn (Circulation Technique) học được từ Michael.

Hẳn là bạn sẽ nghĩ chuyện này với tôi dễ như bỡn.

Dù sao thì tôi cũng từng chơi tựa game này.

Tôi rành rẽ kỹ thuật này đến từng chân tơ kẽ tóc, cách nó vận hành, nguyên lý hoạt động, và cả mọi công năng ẩn của nó.

Nhưng như tôi đã nhận ra, hiện thực chẳng giống game chút nào.

Biết cách nó vận hành là một chuyện.

Nhưng để làm chủ được nó lại là một cuộc vật lộn hoàn toàn khác.

Như tôi đã nói trước đây, Kỹ Thuật Tuần Hoàn Tinh Chất của Michael (Michael's Essence Circulation Technique), thứ được đích thân Hoàng Tử Quỷ Thứ Sáu (Sixth Demon Prince), Xaldreth ban cho cậu ta, đặc biệt về nhiều mặt.

Một trong những đặc điểm tiêu biểu nhất của nó là cho phép các người Thức Tỉnh (Awakened) hạng C bắt chước hiệu ứng của Thao Túng Tinh Chất (Essence Manipulation), qua đó rèn luyện cơ thể và cường hóa sức mạnh thể chất y như những người hạng B.

Nhưng trọng tâm ở đây nằm ở từ 'bắt chước'.

Đó không phải là Thao Túng Tinh Chất thực sự.

Những gì tôi đang làm không giống với việc một người Thức Tỉnh hạng B dẫn dắt Tinh Chất theo bản năng chỉ bằng một ý niệm.

Cảnh giới điêu luyện đó không phải thứ mà tôi, hay bất kỳ ai ở hạng này, có thể vươn tới một cách tự nhiên.

Kỹ thuật của Michael không mang lại cho tôi khả năng kiểm soát đó. Thay vào đó, nó đánh lừa cơ thể tôi để thích nghi, ép nó phải hoạt động như thể đã chạm tới ngưỡng sức mạnh tiếp theo.

Bằng cách tạo một vòng lặp cho một trong những Đường Dẫn Tinh Chất (Essence Pathways) của tôi đi qua đám rối thần kinh thái dương, nơi chứa Bể Tinh Chất (Essence Pool) của một người Thức Tỉnh, rồi chạy xuyên qua cơ hoành, kỹ thuật này cho phép tôi luân chuyển Tinh Chất khắp cơ thể chỉ bằng nhịp thở.

Vòng lặp đó tiếp tục kết nối với một chu kỳ khác đi qua tim, hòa vào dòng máu và tĩnh mạch, phân bổ Tinh Chất đến mọi ngóc ngách trong cơ thể.

Đó là một chu kỳ tự bồi đắp. Hít vào, rút lấy Tinh Chất, truyền vào dòng máu và rèn luyện cơ thể thông qua từng cử động.

Một dòng chảy hoàn hảo, miên man không dứt.

Và khi tôi di chuyển, những nhóm cơ tương ứng sẽ tự nhiên co giãn, ép dòng Tinh Chất đang luân chuyển thẩm thấu sâu hơn vào từng thớ thịt, từ đó không ngừng khuếch đại giới hạn thể chất của tôi.

Đơn cử, nếu tôi muốn chạy, cơ chân sẽ theo bản năng hút lấy lượng Tinh Chất lớn hơn các phần khác trên cơ thể, mang lại cho tôi một sự bùng nổ tức thì về tốc độ và sức mạnh.

Nếu tôi tung một cú đấm, Tinh Chất sẽ ồ ạt tuôn vào cánh tay và lập tức cường hóa nó ngay tại khoảnh khắc va chạm.

Tất cả những gì tôi cần làm là ra lệnh trong tâm trí, và cơ thể sẽ tự động lo liệu phần còn lại. Đại loại vậy. Tôi đã tối giản hóa quá trình này đi rất nhiều rồi đấy.

Điều kiện duy nhất là tôi phải duy trì được nhịp thở ổn định. Dù có chuyện gì xảy ra đi chăng nữa.

Ngay cả khi bị ăn đấm hay bị đâm.

Ngay cả khi đang đứng bên bờ vực gục ngã.

Dù sao cũng chẳng quan trọng. Chỉ cần nhịp thở dao động, toàn bộ chu kỳ sẽ vỡ nát.

Vậy nên, tôi chỉ việc thở.

Nghe thật đơn giản đúng không?

Chà, đúng là vậy.

…Trên lý thuyết.

Còn trong thực tế, nó hoàn toàn là địa ngục.

Trước hết, kinh mạch của tôi vốn không sinh ra để gánh chịu thứ áp lực này. Phổi tôi như bị bóp nghẹt mỗi khi cố ép quá trình tuần hoàn diễn ra nhanh hơn.

Tim tôi đập loạn xạ, chật vật để bắt nhịp.

Đã không dưới một lần, tôi suýt ngất lịm ngay giữa buổi tập. Tầm nhìn tôi chao đảo khi dòng Tinh Chất cuộn trào trong cơ thể tựa như một con sông cuồng nộ, hoang dại và hoàn toàn mất kiểm soát.

Thật tàn bạo.

Nhưng quả ngọt nó mang lại thì không thể phủ nhận.

Phản xạ của tôi sắc bén hơn. Thể lực bền bỉ hơn. Những cú ra đòn uy lực hơn hẳn. Tôi không chỉ đang trở nên mạnh mẽ. Cảm giác cứ như thể tôi đang tiến hóa vậy.

Nhưng trước mắt tôi vẫn còn cả một chặng đường dài.

Cũng phải thôi.

Michael đã mất bốn đến năm tháng để hoàn toàn làm chủ kỹ thuật này. Nhờ sự trợ giúp từ loại Thuốc Tâm Cảnh (Mindscape Drug) được pha chế đặc thù, cậu ta có thừa thời gian để tập luyện.

Còn tôi làm gì có được sự xa xỉ ấy.

Tôi chỉ có vỏn vẹn hai tuần trước thời điểm tôi dự đoán Juliana sẽ lật ngửa quân bài cuối cùng.

Và khi chuyện đó xảy ra, tôi sẽ phải ra tay.

…Và giết giảng viên (Instructor) Rexerd Cronwell.

—Vút!!

Tôi buộc phải bừng tỉnh khỏi dòng suy nghĩ, vừa vặn lúc một thanh trường kiếm tập cùn mòn đang rít gió bổ thẳng xuống đầu.

Phản xạ gần như tức thì, tôi bật lùi lại vài bước, nheo mắt nhìn.

Tôi đang ở trong một phòng tập kín, được đặt trước cho riêng mình.

Đối thủ của tôi là một hình nhân chiến đấu cơ học, cách gọi hoa mỹ cho một con robot được lập trình để đánh lộn.

Nó vung vẩy thanh trường kiếm bằng thép và di chuyển với độ chuẩn xác của một kiếm sĩ lão luyện.

Về phần mình, tôi đang cầm một cặp kiếm tập một lưỡi giống hệt nhau.

Đúng vậy, tôi đang chơi song kiếm. Hoặc ít nhất là đang cố.

Tôi vẫn chuộng đánh tay không hơn, vì năng lực của tôi phát huy hiệu quả nhất theo cách đó. Nhưng hiện tại, với Aurieth trong tay, tôi nghĩ đã đến lúc mình thực sự phải mài giũa kiếm thuật rồi.

Và đừng có nhắc đến bắn cung. Cả đời tôi hầu như chưa từng chạm vào cung tên. Đó lại là một kỹ năng nữa mà tôi cần trau dồi. Rất nhiều.

—Keng!!

Con hình nhân chiến đấu lao tới, vung kiếm chém ngang bụng tôi.

Tôi giơ kiếm lên vung đỡ, nhưng ngay nhịp sau liền nhận ra mình đã chậm một giây, đó chỉ là đòn nhử.

Khoảnh khắc cặp kiếm của tôi vừa chạm vào thanh trường kiếm, con hình nhân xoay ngoắt cổ tay và rút gươm lại với tốc độ khó tin. Bộ pháp của nó hoàn hảo không tì vết, dễ dàng lách qua lớp phòng thủ của tôi hệt như một đấu sĩ lọc lõi.

Ngay sau đó, nó bồi thêm một cú chém bổ thẳng xuống vai tôi.

Tôi chật vật xoay người né tránh.

Lưỡi kiếm xé toạc không khí, trượt qua người tôi chỉ trong gang tấc, gần đến mức tôi cảm nhận được luồng gió rít sượt sát qua cổ.

Tôi chậc lưỡi. Mấy con hình nhân này thật phiền phức. Chuyển động bài bản, đòn thế được tính toán kỹ lưỡng, thế nhưng, lối tấn công của chúng lại… vô hồn.

Chúng không có kẽ hở.

Nhưng chúng cũng chẳng hoàn hảo.

Chúng thiếu đi bản năng.

Con hình nhân tiếp tục xuất chiêu, đâm sầm mũi kiếm về phía ruột gan tôi.

Nhưng thay vì lùi bước, tôi vọt tới trước, lách nhẹ sang một bên vừa đủ để lưỡi kiếm xượt qua thân.

Khoảnh khắc lọt vào tầm đánh, tôi dồn Tinh Chất vào vai, húc sầm vào ngực con hình nhân như một khúc gỗ phá thành.

Nó lảo đảo. Chỉ một chút. Nhưng vậy là đủ.

Tôi cắm phập một thanh kiếm vào phần đùi kim loại của nó rồi buông tay.

Cùng lúc đó, tôi vung tay còn lại lên, năm ngón tay bấu chặt lấy cổ họng nó. Bơm Tinh Chất gia tăng lực ép, tôi bóp nát nó trong chớp mắt.

Con hình nhân chới với định đâm vào mạn sườn tôi, nhưng đã quá muộn. Chiếc cổ bằng hợp kim lõm sụp vào như lớp gỗ mục xốp, ngay lúc tôi đâm thanh kiếm còn lại ngập vào ngực nó.

Tia lửa nổ lách tách khi cơ thể nó co giật. Tứ chi vặn vẹo như bị đoản mạch, cho đến khi đốm sáng đỏ duy nhất trên cái đầu vô diện vụt tắt ngúm.

Tôi buông tay, con hình nhân chiến đấu đổ gục xuống sàn, cái đầu quặt ngoẹo ở một góc độ quái dị.

Tôi chầm chậm thở ra, xoay xoay khớp vai.

Kiếm của tôi vẫn chưa đủ nhanh.

Kỹ thuật vẫn chưa đủ sắc bén.

Nếu đây là một đối thủ thực sự, một con người, một con quái thú, hay lạy trời cầu mong đừng là Juliana, tôi sẽ không có được cái diễm phúc cò cưa trao đổi chiêu thức như thế này đâu.

Tôi cần phải nhanh hơn nữa. Trí mạng hơn nữa.

Cúi nhìn đôi bàn tay, tôi cảm nhận rõ Tinh Chất vẫn đang râm ran lan tỏa dưới da, khiến cơ thể vừa nhẹ bẫng lại vừa dồi dào sinh lực.

Phải thừa nhận rằng, tôi đang tiến bộ. Rất nhanh.

Kỹ thuật của Michael đã chứng minh được giá trị to lớn của nó. Thật bõ công đánh đổi.

Thành thật mà nói, tôi khá ngạc nhiên khi cậu ta thực sự giữ lời và truyền thụ cho tôi một cách thẳng thắn như vậy. Tôi vốn chắc mẩm cậu ta sẽ giở trò ngu ngốc nào đó cơ.

Nhưng cậu ta không làm thế.

Có lẽ cậu ta cho rằng mình vẫn là người được hời trong thỏa thuận này.

Điều đó... cũng không hoàn toàn sai.

Cậu ta nhận được hai nghìn Tinh Thạch từ tôi.

Cậu ta chỉ cần nhỉnh hơn một nửa số đó để thăng hạng, và có thể dùng phần dư ra để pha chế đủ loại độc dược dưới sự hướng dẫn của Xaldreth.

Và rồi còn cả Thẻ (Card) «Liên Kết Thị Giác (Visual Link)», tấm vé để cậu ta học được một môn kiếm kỹ hùng mạnh sử dụng Tinh Chất từ… bạn đoán đúng rồi đấy… Xaldreth.

Nói nghiêm túc thì, thanh Ma Kiếm (Demonic Sword) của cậu ta đúng là một món đồ gian lận lố bịch.

Chỉ với hai thứ đó, sức mạnh của cậu ta sẽ thăng tiến vượt bậc trong tương lai gần.

Vậy nên, cậu ta thấy chia lại cho tôi một mẩu bánh cũng chẳng nhằm nhò gì, vì rốt cuộc phần của cậu ta vẫn là quá nhiều.

Và tôi hoàn toàn không có vấn đề gì với chuyện đó.

Thực tế là tôi còn rất khoái chí. Bởi vì cậu ta càng mạnh, tôi càng có thể đẩy nhiều rắc rối sang cho cậu ta giải quyết thay vì tự mình ra mặt.

Dù muốn hay không, Michael hiện vẫn là quân cờ mạnh nhất trong tay tôi.

Cậu ta là một trong những quân bài chủ chốt tôi cần để đạt được một cái kết viên mãn. Tôi sẽ dùng cậu ta để dọn đường trong việc đánh bại Linh Vương (Spirit King).

Hơn nữa, cậu ta cũng đang cần tôi.

Cậu ta muốn các tệp hồ sơ, tài liệu và sổ sách từ kho lưu trữ để điều tra về sự mất tích của bố mẹ mình.

Theo thông tin chính thức, bố mẹ cậu ta được cho là đã tử nạn sau khi tiến vào một Tử Vực ở Linh Giới (Spirit Realm) trong một nhiệm vụ rủi ro cao.

Nhưng Michael không tin vào câu chuyện đó. Cậu ta tin chắc rằng có nhiều uẩn khúc đằng sau hơn những gì chính quyền công bố.

Và cậu ta đã đúng.

Nhưng đó không phải là câu chuyện để tôi kể. Ít nhất là chưa phải lúc này.

"Phù," thở hắt ra một hơi thật sâu, tôi lấy chiếc khăn sạch lau mặt, cởi phăng chiếc áo ba lỗ tập gym và quần thể thao trước khi thay một bộ đồ mới.

Khi quay lưng rời khỏi phòng tập, dòng suy nghĩ của tôi lại trôi về buổi huấn luyện vừa xong.

Lũ hình nhân chiến đấu cũng tốt đấy… nhưng chúng không còn mang lại cho tôi chút thử thách thực sự nào nữa.

Và ngay lúc này đây, tôi đang ngứa ngáy muốn có một trận chiến ra trò.

Có lẽ đã đến lúc thử nghiệm sức mạnh của mình trên những "bao cát" sống.

Tôi cười khẩy, rút điện thoại ra và gửi một tin nhắn cho Vince.