Chương 141 - 141: Lời Thách Đấu Công Khai [II]

"Được rồi, để hiểu rõ hơn về chủ đề này, chúng ta hãy ôn lại những gì đã biết về Linh Lực (Spirit Force), hay nói đơn giản hơn, là Ý Chí."

"Thưa thầy, phần này có trong bài thi không ạ?"

"Không. Tôi chỉ đề cập đến để giải thích rõ hơn hiện tượng đằng sau một sự cố vỡ Portal (Portal Break)."

Tôi thở dài.

Thật là một tiết học nhàm chán.

Phải, cuối cùng tôi cũng quyết định đi học.

Đã nhiều tuần rồi tôi mới vác mặt đến lớp.

Dù không muốn thừa nhận, nhưng tôi đang gặp chút vấn đề.

Trước nhiệm vụ đầu tiên, tôi đã cúp học một ngày chỉ vì hứng lên.

Rồi… nó thành thói quen.

Chớp mắt một cái, tôi đã cúp bốn mươi lăm tiết bắt buộc, ba mươi hai tiết tự chọn, và hơn hai mươi môn tự chọn khác.

Không thể cứ tiếp tục thế này được.

Nên hôm nay, tôi rốt cuộc cũng chịu lết xác đến Học viện. Và tôi đã bắt đầu hối hận vì quyết định này thay vì ngủ nướng cả ngày.

Nằm ườn trên chiếc ghế ở dãy cuối, tôi chống cằm nhìn ra ngoài cửa sổ lớp.

Khung cảnh bên ngoài vẫn đẹp như mơ, đúng chuẩn Quần đảo Ascent (Ascent Isles).

Từ trên này, tôi có thể thấy vô số học viên (Cadet) năm hai và năm ba hối hả ra vào Tháp Apex (Apex Tower), lấp đầy các con phố của Thành phố Học viện (Academy City).

Tôi cũng có thể thấy Vườn Trên Mây (Sky Gardens). Hầu hết cỏ cây vẫn còn xanh tốt, dẫu vài mảng nâu đã bắt đầu len lỏi vào thảm thực vật báo hiệu mùa đông đang từ từ đến gần… dù cho giờ đã gần tháng Tư.

Thậm chí biển mây nâng đỡ Quần đảo Ascent hôm nay trông cũng xám xịt, đục ngầu.

Đúng rồi. Bên ngoài Quần đảo Ascent đang là mùa gió mùa.

Đôi khi, tôi quên mất sự khác biệt này rõ rệt đến mức nào, một sự tương phản gay gắt giữa hệ sinh thái bên trong và bên ngoài Quần đảo.

Hẳn là có một cơn gió lạnh đang quét qua các con phố bên ngoài vì vài học viên đã khẽ rùng mình, nhưng bên trong lớp, không khí vẫn tĩnh lặng, thậm chí là ngột ngạt.

Tôi hắt ra một hơi rồi chuyển dời ánh mắt về phía giáo sư (Professor).

Hiện tại, tôi đang phải ngồi nghe một trong những môn bắt buộc, Hướng Dẫn về Sinh Thái và Địa Lý Linh Giới.

Đó là bài giảng của Rexerd Cronwell.

Với mái tóc sẫm màu, đôi mắt màu hạt dẻ nhạt lấp lánh vẻ thích thú, cùng sức hút gần như vô hạn, gã thu hút trọn vẹn sự chú ý của mọi học viên trong phòng.

Trừ tôi.

Tại sao ư? Vì tôi đã biết hầu hết những gì gã đang nói.

Rốt cuộc thì ở kiếp trước, tôi đã tốn quá nhiều thời gian đào sâu vào lore và bối cảnh thế giới của con game này, nhiều đến mức bản thân tôi cũng chẳng muốn thừa nhận.

Đương nhiên là tôi không biết tất cả.

Và tôi cũng đã quên khá nhiều thứ.

Nhưng tôi chắc chắn biết mọi kiến thức gã đang dạy.

"…Linh Lực là nền tảng của mọi kỹ năng chiến đấu cấp cao. Nó là sự khuếch trương trực tiếp ý chí của một người. Nếu Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) là linh hồn của các em, thì Linh Lực chính là giọng nói của các em, là quyền ra lệnh của các em lên chính thế giới này. Đó là thứ phân định kẻ mạnh với kẻ yếu, kẻ thống trị với kẻ bị trị."

Giọng của gã lại một lần nữa trôi tuột khỏi tai tôi.

Tôi lơ đãng gõ ngón tay lên mặt bàn, để tâm trí lang thang vô định.

Cứ đà này, có khi tôi ngủ gục mất.

…Nhưng rồi, như thể chính thế giới cũng đã chán ngấy bài giảng đó, một chấn động làm rung chuyển cả lớp học.

Cửa sổ rung bần bật. Bàn ghế kêu cót két. Vài học viên buột miệng kinh hô.

Tôi chớp mắt.

Ngay sau đó, một chấn động khác còn sâu hơn lại ập đến. Đó là một cơn địa chấn trầm thấp, rền vang khiến toàn bộ tòa nhà rung lắc.

Vị giáo sư khựng lại giữa câu. Sự im lặng bao trùm căn phòng, ngoại trừ tiếng kẽo kẹt râm ran từ những bức tường.

"Gì thế này? Động đất à?" ai đó thì thầm.

"Không! Mày điên à?" một giọng gắt lên đáp lại.

"Chúng ta đang ở cách mặt đất hàng nghìn foot đấy!"

"Vậy là nhiễu động không khí?"

"Chúng ta cũng đâu có di chuyển—"

Lời phản bác của nam học viên bị cắt ngang khi một chấn động nữa lại quét qua tòa nhà.

Rồi, từ đâu đó bên ngoài, sâu thẳm, xa xăm, nhưng không thể nhầm lẫn, vang lên một tiếng gầm gừ trầm đục.

Ngón tay tôi ngừng gõ.

À.

Giờ thì thú vị rồi đây.

Chân ghế ma sát với mặt sàn xé tai khi tất cả học viên đồng loạt bật dậy, lao về phía cửa sổ.

Tôi chẳng buồn đứng lên. Dù sao thì chỗ của tôi cũng đã ở ngay cạnh cửa sổ rồi.

Thay vào đó, tôi uể oải nghiêng đầu liếc nhìn xem thứ gì đã gây ra mớ hỗn độn này.

Bên ngoài, khung cảnh từng đẹp như mơ của Quần đảo Ascent đã biến dạng thành một bức tranh ác mộng.

Các học viên trên phố đều dừng bước và ngẩng đầu lên. Thậm chí một vài Giảng viên và Thành viên Ban giám hiệu có mặt ở sân tập cũng hướng mắt lên bầu trời.

Phía trên họ, phía trên tất cả chúng tôi, một sinh vật khổng lồ đang lờ mờ hiện ra ngay trên Đảo Vương Miện (Crown Island).

Sinh vật đó vĩ đại đến mức hình dáng kỳ dị của nó phủ một cái bóng đen kịt xuống cả Quần đảo.

Sinh vật đó…

Thoạt nhìn, nó giống hệt một con wyvern khổng lồ. Nhưng các chi tiết lại hoàn toàn méo mó.

Đôi cánh của nó lởm chởm, hệt như những mảnh hắc diện thạch bị đâm xuyên tàn bạo vào da thịt.

Xương sọ thon dài của nó nứt nẻ mất tự nhiên ở phần hàm, để lộ những hàng răng sắc như kim. Từ cột sống nhô ra những xúc tu đen ngòm và sần sùi, không ngừng co giật như thể đang tìm kiếm thứ gì đó.

Nó lơ lửng trên Học viện như một điềm báo của sự chết chóc và hủy diệt, mỗi nhịp đập từ đôi cánh dị dạng lại tạo ra những luồng gió quỷ dị khuấy động cả biển mây xám xịt.

Sau đó, nó lao xuống.

Một tiếng kinh hô đồng thanh từ mọi người lấp đầy căn phòng. Vài học viên thậm chí còn co rúm lại.

Nhưng trước khi sinh vật có cánh gớm ghiếc ấy kịp sượt qua những tòa tháp chọc trời của Học viện—

—BÙM!

Nó đâm sầm vào một trường lực vô hình.

Gần như ngay lập tức, một luồng áp lực mang tính nghiền nát bùng nổ, hất văng ra ngoài.

Không khí gợn sóng và bầu trời rung chuyển.

Khoảnh khắc sinh vật chạm vào kết giới vô hình, một lực lượng áp đảo đã quật ngược trở lại, khiến thân hình kỳ dị của nó bị đánh bật lộn nhào giữa không trung.

Đó… chính là Linh Lực.

Hay đúng hơn, là một cách ứng dụng của nó.

Và cũng không phải là loại Linh Lực thông thường.

Là Linh Lực của Quân Chủ Trung Tâm (Central Monarch).

Không khí chấn động với tàn dư năng lượng như một lời cảnh báo thầm lặng đối với bất kỳ đợt tấn công nào tiếp theo.

Sinh vật quằn quại giữa không trung, hình dạng kỳ dị của nó run rẩy như thể cuối cùng cũng nhận ra mình đang đối mặt với một sự tồn tại vượt xa khả năng chống cự.

Rồi, với một tiếng gầm gừ trầm đục cuối cùng, nó vặn vẹo cơ thể trên không và bỏ chạy, biến mất tăm vào biển mây cuồn cuộn.

Sự im lặng bao trùm lớp học.

Sau đó—

"Wow."

Một học viên thốt lên, và cứ thế, sự căng thẳng lập tức đứt phựt.

Những tiếng thì thầm bùng nổ và những lời đồn đoán bắt đầu lan tràn.

Tôi chỉ đơn giản là tựa lưng vào ghế, tiếp tục chống cằm.

Giáo sư Rexerd bật ra một tiếng cười ngắn.

"Chà, chuyện đó thú vị hơn bài giảng của tôi nhiều đấy. Chắc đây là lần đầu tiên các em chứng kiến một màn như vậy, phải không? Vậy, có ai cho tôi biết chuyện gì vừa xảy ra không?"

Lớp học chìm vào khoảng lặng ngắn ngủi trước khi một người ngập ngừng trả lời:

"Một con quái thú đã cố xâm nhập vào kết giới ạ?"

Rexerd gật đầu, một nụ cười nửa miệng hiện lên trên môi gã.

"Đúng thế. Nhưng chính xác thì chuyện gì đã xảy ra?"

Một khoảng lặng nữa trôi qua, nhưng không ai trả lời.

Gã ra hiệu cho mọi người ngồi xuống. Khi tất cả đã yên vị, gã mới tiếp tục.

"Các em thấy đấy, những học sinh thân mến của tôi, sau khi đạt tới [S-rank], linh hồn của một người Thức Tỉnh (Awakened) sẽ bắt đầu tạo áp lực lên thế giới. Học được cách kiểm soát áp lực siêu nhiên đó, các em có thể làm được rất nhiều điều."

Gã để cho lời nói của mình lắng đọng một nhịp trước khi tiếp tục.

"Ví dụ, bằng cách bọc Linh Lực quanh cơ thể, bất kỳ người Thức Tỉnh cấp cao nào cũng có thể vô hiệu hóa hầu hết các debuff vật lý và trạng thái bất lợi từ những kẻ địch có cùng cấp bậc hoặc thấp hơn."

Phải.

Đó là một trong những cách con game này cân bằng các Thẻ Khởi Nguyên quá bá đạo.

Lấy thẻ của tôi làm ví dụ.

Quyền kiểm soát vật chất của tôi bản thân nó đã là một năng lực vô lý đến mức gian lận. Hiện tại, tôi mới chỉ có thể thực hiện những thuật giả kim thô sơ, nhưng khi mạnh hơn, tôi sẽ có thể làm được những việc gần như sánh ngang với thần thánh, như biến đổi cấu trúc nguyên tử của một vật thể, hay vung tay tạo ra mọi thứ từ hư không.

Làm sao một kẻ địch có thể chống lại một năng lực như thế?

Chà, nếu chúng ở [S-rank] hoặc cao hơn, chúng chỉ cần bao bọc cơ thể mình bằng Linh Lực. Chỉ riêng thao tác đó thôi cũng đủ để ngăn tôi trực tiếp làm hại chúng bằng cách phân rã các mô hữu cơ hay những chiêu bài tương tự.

…Trừ phi tôi có thể dùng Linh Lực của chính mình để áp đảo ngược lại.

Rexerd tiếp tục trong lúc tôi đang nhẩn nha nghiền ngẫm những gì gã vừa nói:

"Không chỉ vậy, với Linh Lực, các em thậm chí có thể đạt được hiệu ứng của năng lực điều khiển từ xa cấp thấp. Vậy nên, khá là ngầu đấy. Và tất nhiên, còn một bản mở rộng của năng lực đầu tiên. Nếu các em thực sự làm chủ được khía cạnh sức mạnh này, các em có thể áp đặt ý chí của mình lên thế giới và tạo ra một kết giới vật lý."

Gã chỉ một ngón tay lên trần nhà.

"Đó là điều mà các Quân Chủ (Monarch) hiện tại đang làm. Đó cũng là điều mà những người tiền nhiệm của họ, năm Quân Chủ đầu tiên, đã làm để cứu rỗi nhân loại và mang đến cho chúng ta những chốn an toàn để trú ngụ, các Vùng An Toàn (Safe-Zone)."

Điều đó hoàn toàn chính xác.

Năm con người đầu tiên chạm tới [SSS-rank] đã áp đặt Ý Chí của họ lên thế giới, dựng lên những kết giới vô hình. Những siêu đô thị hình vòm được xây dựng bên trong các kết giới đó sau này đã trở thành các Vùng An Toàn.

Năm cá nhân ấy sau đó được phong tước vị Quân Chủ, những sinh mệnh tối cao sánh ngang với thần linh, những người đã cứu vớt nhân loại khỏi một thế giới bị đẩy vào cơn ác mộng.

Một niềm hy vọng cho tương lai, đó là những gì các Quân Chủ đã mang lại cho thế giới.

Đó là lý do họ được tôn thờ. Đó cũng là lý do tại sao gia tộc của họ ngày nay vẫn được tôn kính, khi họ tiếp tục sản sinh ra những Quân Chủ mới.

"Phần lớn thế giới bên ngoài các Vùng An Toàn tràn ngập Linh thú (Spirit Beast). Cấu trúc thực tại ngoài đó mang lại cảm giác… mỏng manh. Có thể các em không nhận thấy sự khác biệt nếu chỉ di chuyển bằng phi cơ hoặc airbus. Nhưng khoảnh khắc đặt chân lên vùng đất bên ngoài Vùng An Toàn, chắc chắn các em đã cảm nhận được điều đó, sự thiếu vắng bàn tay bảo hộ từ một Quân Chủ."

Ánh mắt của Rexerd quét qua khắp lớp.

Mắt gã nán lại hơi lâu một chút ở chỗ tôi, Michael, Lily, Alexia, Kang, và vài học viên khác rõ ràng là đến từ các Lãnh Thổ Đã Chinh Phục (Conquered Territories) nằm ngoài Vùng An Toàn.

Chúng tôi đành gật đầu lịch sự ở những mức độ khác nhau để xác nhận lời gã.

Nụ cười của gã mở rộng hơn.

"Bây giờ, có một câu hỏi. Điều gì làm cho các Quân Chủ trở nên khác biệt so với phần còn lại của các [SSS-ranker]? Tại sao, chẳng hạn như, Tai Ương Bình Minh (Dawn's Scourge) Arthur Theosbane, hoặc Đồ Tể Blackfield (Blackfield Butcher) Tywron Zynx, hay bất kỳ một [SSS-ranker] nào khác lại không thể tạo ra Vùng An Toàn của riêng họ?"

Lại một nhịp tĩnh lặng nữa trôi qua.

Sau đó, cũng giống như trước, gã tự trả lời câu hỏi của mình.

"Bởi vì cường độ và sức mạnh từ Ý Chí của mỗi người là không giống nhau. Chúng ta không biết tại sao, nhưng những người sinh ra trong các huyết mạch Quân Chủ sở hữu một Ý Chí mà những người Thức Tỉnh bình thường không thể nào sánh kịp."

Mọi người chăm chú lắng nghe khi Rexerd chuẩn bị đúc kết lại bài học.

"Đó là lý do các Quân Chủ trở thành những người bảo hộ của nhân loại. Lấy những gì vừa xảy ra làm ví dụ, Quần đảo Ascent đã trôi nổi hơi gần rìa trường lực của Quân Chủ Trung Tâm, và vô số linh hồn con người tụ tập ở đây đã thu hút một con Linh thú hùng mạnh. Nhưng khoảnh khắc nó cố tiến vào Đại lục Trung Tâm (Central Continent), Ý Chí Quân Chủ (Monarch's Will) đã suýt chút nữa nghiền nát nó. Cuối cùng, nó không còn cách nào khác ngoài việc cúp đuôi bỏ chạy."

Vài học viên trông như sẵn sàng vỗ tay và reo hò khi các Quân Chủ được ngợi ca đến thế.

Nhưng Rexerd vẫn chưa nói xong.

"Điều đó không có nghĩa là những người Thức Tỉnh [S-rank] có thể sử dụng Linh Lực, vì không phải ai trong số họ cũng làm được, đều là vô dụng. Thực tế thì, chính nhờ họ mà chúng ta mới có thể đóng và mở các Portal (Portal) đến Linh Giới (Spirit Realm)."

Và cứ thế, gã dành ra mười lăm phút tiếp theo để thao thao bất tuyệt về những gì tôi đã biết tỏng.

Việc những người Thức Tỉnh từ [S-rank] trở lên có thể xé toạc cấu trúc của thực tại trong những điều kiện thích hợp ra sao, để tạo ra những cánh cổng dẫn đến chiều không gian song song đầy ác mộng được gọi là Linh Giới.

Hay cách họ có thể tạo áp lực lên các Portal hiện có, ép chúng sụp đổ và đóng lại.

Nhưng các Linh thú cũng sở hữu Ý Chí, khiến cho việc đóng cổng chẳng dễ dàng chút nào.

Gã còn nói thêm vài điều nữa, nhưng ơn trời, bài giảng đã sớm kết thúc ngay lúc tôi sắp sửa chết ngắc vì chán.

"Vậy, tóm lại – Linh Lực là ý chí của kẻ mạnh áp đặt lên thực tại. Ở đỉnh cao, nó có thể che chắn cho cả những thành phố. Nhưng nó cũng có thể nghiền nát những kẻ quá yếu ớt không thể chống lại nó." Giáo sư Rexerd đan hai tay vào nhau, gom mớ tài liệu trên bục giảng rồi bước ra cửa.

"Hôm nay đến đây thôi. Hẹn gặp lại các em vào thứ Sáu."

Khoảnh khắc gã rời đi, lớp học liền bùng nổ những tiếng xì xào bàn tán.

Vài học viên vội vàng thu dọn đồ đạc và chuồn đi ngay khi có thể, trong khi những người khác vẫn ở lại, rôm rả thảo luận về sinh vật họ vừa chứng kiến.

Tôi vẫn ngồi đó, uể oải nhìn đám sinh viên lần lượt kéo nhau ra ngoài.

Michael và Lily đang đứng gần lối vào, say sưa thảo luận chuyện gì đó.

Kang đi cùng Alexia trong lúc cô lách qua đám đông với độ chuẩn xác đến đáng sợ bất chấp đôi mắt mù lòa, tất cả là nhờ vào Thẻ (Card) «Cường Hóa Giác Quan (Senses Enhancement)» mà cô đã trao đổi với tôi.

Juliana, người đã ngồi cạnh tôi suốt tiết học, ngay lập tức đứng dậy và rời đi để đến lớp tự chọn thuật giả kim của mình. Tôi không cản cô ấy.

Tuy nhiên, từ khóe mắt, tôi bắt gặp hình ảnh Thalia đang tiến về phía mình.

Nhưng trước khi cô kịp lại gần—

Một tiếng bịch lớn vang lên từ hành lang bên ngoài.

Những tiếng xì xào trở nên gay gắt và nhuốm màu thù địch.

Một lát sau, một tiếng thịch khác lại vang lên, lần này, đi kèm theo đó là một tiếng rên rỉ sắc nhọn vì đau đớn.

Cửa lớp vẫn mở, và từ chỗ ngồi của mình, tôi có thể nhìn rõ hành lang.

Một nam thanh niên trong bộ đồng phục học viên tiêu chuẩn nằm sóng soài trên sàn, chật vật cố đứng dậy. Một vệt máu rỉ ra từ khóe môi, chảy dài xuống cằm cậu ta.

Đứng che khuất cậu ta là một học viên khác. Chẳng cần xem giấy tờ tùy thân cũng thừa biết thân phận của hắn, ánh mắt ngạo mạn và cái vẻ bề trên chễm chệ kia đã quá đủ để nói lên tất cả. Hắn là một quý tộc.

Vẻ mặt hắn méo mó vì sự khinh miệt khó kìm nén, hắn cười khẩy nhìn gã học viên đang ngã nhào.

"Mày ngáng đường tao. Tự biết thân biết phận đi, con chó tạp chủng."

Tên bình dân quệt vết máu trên môi, trừng mắt nhìn lại.

"Là mày đâm vào tao, thằng khốn kiêu ngạo."

Và cứ thế, một cuộc ẩu đả nổ ra.

Tôi không kìm được mà mỉm cười.

Thế là bắt đầu rồi đây.