Chương 143: Lời Thách Đấu Công Khai [IV]

Lời thách đấu công khai đã được buông ra bởi vị Thủ khoa (Ace) của năm nhất.

Và chẳng có gì đáng ngạc nhiên, nó đã được chấp nhận.

Toàn bộ các học viên (Cadet) xếp hạng từ mười một đến hai mươi, tổng cộng mười người, hầm hầm bước lên, quyết định đáp trả những lời khiêu khích ngạo mạn của Samael.

Cũng dễ hiểu thôi. Lòng kiêu hãnh của họ đã bị chà đạp.

Vốn dĩ họ đã không phục gã xứng đáng với danh hiệu Thủ khoa, vậy mà giờ hắn còn dám giở cái trò này?!

Thách đấu từng người một thì còn đỡ.

Nhưng đứng trước toàn khóa và làm như không một ai trong số họ đủ tư cách để hắn bận tâm ư? Đó là một lời tuyên chiến.

Theo đúng nghĩa đen!

"Thằng ranh kiêu ngạo—!"

"Mày nghĩ một mình mày cân được tất cả bọn tao sao?"

"Hy vọng nắm đấm của mày cũng cứng như cái miệng của mày, thằng chó!"

Bầu không khí căng thẳng sôi sục khắp hội trường. Đám đông xung quanh, những kẻ vốn đang kẹt giữa sự kinh ngạc và sững sờ, giờ đây bắt đầu xôn xao đầy kích động.

Kẻ thì buông lời nhục mạ và la ó, người thì xầm xì đầy háo hức, vài người khác lại chỉ biết đứng chết lặng vì sốc.

Vài phút sau, ba giáo sư cùng vài thành viên ủy ban kỷ luật đã có mặt tại hiện trường.

Các thủ tục chính thức được gấp rút hoàn tất, và rồi, như thể chính Học viện cũng muốn đổ thêm dầu vào lửa, trận quyết đấu đã được chính thức phê duyệt.

Bảng thông báo giáng xuống tựa như một tiếng sét.

[Thông báo công khai: Quyết đấu năm nhất tranh danh hiệu Thủ khoa – Samael Kaizer Theosbane vs. Các học viên Hạng 11-20]

Khắp Quần đảo Ascent (Ascent Isles), các màn hình holo đồng loạt bừng sáng. Căn tin, sảnh ký túc xá, trung tâm huấn luyện, khắp mọi nơi, trận đấu đều được phát sóng trực tiếp.

Hàng trăm drone ghi hình bay rợp trời, sẵn sàng ghi lại trận tranh danh hiệu đầu tiên của khối năm nhất.

Và cứ thế... giờ thì không còn đường lui nữa rồi.

•••

Sân Huấn Luyện 7 (Training Field 7) được chọn làm đấu trường chính thức cho trận đấu.

Mỗi người tham gia có khoảng hai mươi đến ba mươi phút để chuẩn bị trước khi bước xuống chiến trường.

Chỉ trong vài phút, đám đông tụ tập ngày một đông. Đấu trường chật kín, người xem tràn cả ra vòng ngoài.

Hàng trăm học viên năm nhất đã quyết định cúp các môn tự chọn để tận mắt chứng kiến trận tranh danh hiệu này.

Những kẻ kẹt lại trong các lớp học bắt buộc thì lén xem qua luồng phát trực tiếp trên trang web của Học viện.

Thậm chí không ít học viên khóa trên cũng tỏ ra hứng thú, họ ngồi xem trực tiếp trên khán đài hoặc qua sóng truyền hình nội bộ.

Phần lớn các học viên khóa trên có mặt là năm hai, những người chưa được điều động đến Ishtara, bất kể là do chấn thương hay vì lý do cá nhân nào khác.

Đang lúc rảnh rỗi và chẳng có việc gì tốt hơn để làm, tất cả đều đổ xô tới đây.

Một vài học viên năm ba cũng hòa vào đám đông, dù đa số chỉ có mặt để hỗ trợ các giáo sư giám sát trận đấu.

Nhiệm vụ của họ là đảm bảo sẽ không có ai mất mạng trong cuộc ẩu đả vô nghĩa ngày hôm nay.

Lẫn giữa vô số gương mặt trên khán đài là Vince Cleverly. Thái độ cợt nhả thường ngày của cậu đã biến mất, thay vào đó là một sự tò mò mãnh liệt.

Đôi mắt xám sắc sảo của cậu lướt qua đấu trường với sự lạnh lùng đầy toan tính, những bánh răng trong đầu cũng bắt đầu xoay chuyển.

Thú vị đấy.

Toàn bộ cục diện này thật... thú vị.

Gần một nửa số học viên của trường đã cúp học... để đi xem đánh nhau...

Vài ngày qua, cậu đã tận dụng mọi mối quan hệ mình có ở Vùng An Toàn phía Tây (Western Safe-Zone) để đào bới lượng thông tin nhiều nhất có thể về Samael Theosbane.

Và những gì cậu tìm thấy lại hoàn toàn chệch khỏi dự đoán.

Con trai út của gia tộc Theosbane, nói một cách nhẹ nhàng nhất, là một thằng ngu.

Hắn là một thằng oắt con được nuông chiều sinh hư, hống hách, có những bất mãn chất chứa với cha mình và cực kỳ căm ghét quyền lực.

Một tên du côn. Một thứ cặn bã. Một vết nhơ của xã hội.

Lẽ ra hắn phải là loại người như thế.

Nhưng rồi một ngày nọ, ngay trước khi nhập học, hắn đột nhiên thay đổi. Hắn dám đối đầu với cha mình, thể hiện xuất sắc trong buổi Phỏng vấn, và giành chiến thắng tại Kỳ Đánh Giá Đầu Vào (Evaluation Exam) để đoạt lấy ngôi vị Thủ khoa.

Dù vậy, tính cách của hắn dường như chẳng hề thay đổi là bao, cứ nhìn cái cách hắn tiếp tục đối xử tệ hại với những người xung quanh thì rõ. Điển hình như bài diễn văn chọc điên thiên hạ trong buổi định hướng. Hay cái cách hắn kiêu ngạo tuyên bố mình đứng trên tất cả mọi người vào đúng ngày hôm nay!

Thậm chí, nếu có gì thay đổi, thì giờ đây trông hắn lại càng tự mãn và ái kỷ hơn.

Nhưng đó chính là điều khiến Vince lấn cấn.

Bất chấp cái tôi cao ngất trời và mấy màn kịch lố lăng, cái gã Samael mà cậu trực tiếp gặp mặt không hề hành xử như một thằng ngu. Hoàn toàn ngược lại.

Hắn sắc bén hơn rất nhiều so với những gì hắn bộc lộ.

Mọi hành động của hắn đều có mục đích.

Vince đã gặp đủ loại lừa đảo, lưu manh và dối trá trên đời để thừa sức đánh hơi được khi nào ai đó đang giở trò.

Và lúc này, cái gã vẫn mang tiếng là oắt con được nuông chiều kia lại đang xoay tất cả mọi người như chong chóng.

Lời thách đấu công khai này ư? Đó không chỉ là sự kiêu ngạo, đó là một nước cờ đã được tính toán kỹ lưỡng.

Nhưng tại sao?

Vince gõ gõ mấy ngón tay lên bắp tay, đôi mắt nheo lại. Trực giác mách bảo cậu rằng Samael làm vậy không chỉ nhằm chứng tỏ bản thân xuất chúng hơn.

Không, còn ẩn tình nào đó khác đằng sau chuyện này.

Một mưu đồ lớn lao hơn.

Có rất nhiều cơ sở để khẳng định điều đó.

Đầu tiên, cậu đã đoán ra được việc chính Samael là kẻ gián tiếp trả tiền cho mình để rêu rao những tin đồn xấu về hắn.

Việc đó đạt được đến hai mục đích.

Thứ nhất, nó mang lại cho Samael một con bài tống tiền để dùng đối phó với Vince, mặc cho việc ngay từ đầu chính hắn là người đã dàn dựng lên tình huống đó.

Thứ hai, nó làm tổn hại danh tiếng của hắn vừa đủ để những học viên tốp đầu bắt đầu tỏ ra coi thường hắn.

Vince nhớ cha mình từng giảng giải cho cậu nghe về những quy luật quyền lực mà ông đã đọc được ở đâu đó.

Một trong số đó nói rằng phải bảo vệ danh tiếng của mình bằng mọi giá, bởi có vô vàn thứ phụ thuộc vào nó.

Một danh tiếng tốt có thể giúp ta giành được đồng minh, có được lòng tin và tạo ra cơ hội.

Một danh tiếng xấu có thể làm tổn hại uy tín, chuốc lấy kẻ thù và đánh mất cơ hội.

Tuy nhiên, sau nhiều năm giao du với đủ loại người, Vince đã ngộ ra một sự thật tinh vi hơn—

Danh tiếng cũng chỉ là một thứ công cụ khác trong kho vũ khí mà thôi. Một danh tiếng xấu nếu được kiểm soát tốt cũng có thể mang lại sức mạnh ngang ngửa với một danh tiếng tốt.

Và Samael... hắn đang áp dụng triệt để nguyên lý đó một cách hoàn hảo.

Hắn đang tự biến mình thành một kẻ ngốc kiêu ngạo, một tên điên rồ, một con mồi dễ xơi, một mục tiêu mà tất cả những kẻ khác đều thèm khát hạ bệ.

Bằng cách đó, hắn làm tất cả đánh mất cảnh giác để rồi lùa toàn bộ bọn họ vào tròng.

Các học viên thứ hạng cao thì oán giận hắn. Các học viên thứ hạng thấp thì chán ghét hắn. Toàn bộ khối năm nhất đang dán mắt vào từng đường đi nước bước của hắn.

Và giờ đây, thông qua trận quyết đấu này, mọi học viên năm nhất và thậm chí cả một số học viên khóa trên đều đang đổ dồn sự chú ý vào hắn.

Vào duy nhất một mình hắn.

Toàn bộ các học viên xếp hạng từ mười một đến hai mươi đều thuộc về một trong hai phe phái. Vậy nên, một khi hắn đánh bại bọn họ trong ngày hôm nay, hắn sẽ củng cố vị thế độc tôn không thể bàn cãi của mình.

Sau ngày hôm nay, bất cứ ai muốn thách thức hắn cũng chẳng khác nào tự sát.

Chưa kể, nhờ vào chiến thắng này, hắn sẽ có thể gián tiếp kiểm soát các phe phái mà chẳng cần phải chính thức nhậm chức thủ lĩnh của họ, bởi sẽ không một ai dám hành động càn rỡ mà không kiêng dè hắn.

Leon và Reiner vẫn sẽ là thủ lĩnh của phe mình, những quân vua trên bàn cờ... nhưng Samael mới là bàn tay điều khiển chúng.

Đó là lý do hắn dàn xếp mọi chuyện.

Thằng khốn thiên tài.

Vince gần như muốn phát cáu. Đã lâu lắm rồi cậu mới lại bị biến thành con cờ trong mưu đồ của kẻ khác như vậy... nhưng cậu cũng không thể không tán thưởng sự đơn giản đến tuyệt đối của một kế hoạch tinh vi nhường này.

Tuy nhiên, mọi chuyện chưa dừng lại ở đó.

Cùng với việc xâu chuỗi những kết luận ấy, Vince lại nhận ra thêm một điều khác.

Vài tuần qua, đặc biệt là khoảng thời gian ngay trước khi Samael và Đội của hắn lên đường thực hiện nhiệm vụ đầu tiên tới Ishtara, cường độ đụng độ giữa phe quý tộc và phe bình dân đã gia tăng một cách rõ rệt.

Những cuộc xô xát nhỏ, những màn cãi vã nảy lửa và những lời thách đấu qua lại giữa đôi bên diễn ra với tần suất thường xuyên hơn hẳn.

Mọi thứ vốn chỉ âm ỉ ngấm ngầm hồi mới nhập học, chẳng có gì hơn ngoài vài lời khích bác và thái độ kênh kiệu. Nhưng kể từ sau Bài Kiểm Tra Đội, các cuộc đụng độ đã bùng lên dữ dội hệt như ngọn lửa bén vào củi khô.

Và mọi sự căng thẳng đã được đẩy lên đến đỉnh điểm trong lúc hắn vắng mặt làm nhiệm vụ, cứ như thể chỉ chờ để bùng nổ ngay cái khoảnh khắc hắn trở về... đúng hệt như những gì đã thực sự xảy ra.

Cảm giác gần như thể có một bàn tay vô hình khác đang quạt gió thêm củi.

Một kẻ nào đó đang kích động hai phe phái đấu đá nhau ngày một ác liệt cho đến khi tình hình hoàn toàn sôi sục thành một mớ hỗn loạn thực sự.

Vẫn còn một kẻ chủ mưu khác... đang thong thả di chuyển những con tốt không mảy may nghi ngờ trên một bàn cờ vô hình.

Vince cau mày, rồi khẽ thở dài.

"Ahh, thế này thì phiền phức quá."

Cậu thầm nhủ với bản thân rằng trong tương lai nhất định phải tránh xa Samael cùng với bất cứ trò chơi quyền lực nào mà hắn đang vạch ra.

Dù sao thì, cậu đến học viện cũng là để tận hưởng những năm tháng cuối của tuổi niên thiếu, lừa gạt mọi người, thắng cược và kiếm tiền, chứ không phải để bị cuốn vào mớ rắc rối chẳng mang lại cho cậu chút lợi lộc nào.

Đang mải miết suy nghĩ, một giọng nói ồn ào mang theo sự hào hứng thái quá đột ngột vang lên từ bên phải, kéo cậu về lại thực tại.

"Chào anh em! Chào mừng đến với kênh của tôi! Hôm nay, tôi đang livestream từ Học viện để cho mọi người xem trận quyết đấu tranh danh hiệu giữa Thủ khoa của chúng ta và các học viên tốp đầu trong một kèo một chấp tất cả!"

Vince cau mày, liếc sang phải. Ở đó, cậu thấy một thanh niên với mái tóc gợn sóng mang màu nâu nhạt giống hệt màu mắt, đang cười toe toét như một thằng ngốc trong lúc nói chuyện vào camera điện thoại.

Vince lập tức nhận ra người đó là Ray Warner, học viên xuất sắc thứ hai trong khóa.

Xung quanh cậu ta, vài cô gái gần như đang nhảy cẫng lên vì phấn khích. Cậu ta nổi tiếng đến vậy sao? Hay khéo họ lại là fan của cậu ta chăng?

Vince không biết. Cậu vốn chẳng mặn mà với mạng xã hội cho lắm.

Trong khi đó, Ray vẫn lải nhải với cái camera: "Đừng đi đâu nhé! Nhưng nếu mọi người buộc phải lướt qua, thì cũng hãy ghé xem video thử thách mới nhất của tôi: 'Liệu tôi có thể sống sót nơi hoang dã trong mười ngày chỉ với một chiếc thìa hay không?' và nhớ để lại cảm nhận dưới phần bình luận nha!"

Vince chớp mắt. Rồi quay người bỏ đi chỗ khác.

Đúng lúc đó, Samael bước vào đấu trường, và tất cả những người có mặt lập tức bùng nổ với đủ loại phản ứng khác nhau.

Nhưng Vince chẳng mảy may bận tâm. Cậu đã biết tỏng kết cục của trận đấu này.

Samael sẽ thắng.

Hầu hết những kẻ ở đây có thể đã chọn cách phớt lờ sự thật rằng Samael rất mạnh, nhưng cậu thì không.

Dù sao cậu cũng chẳng thể trách được bọn họ.

Rốt cuộc thì, bản tính của con người vẫn luôn là bám víu vào những gì bản thân muốn tin bất chấp sự thật đang bày rành rành ngay trước mắt.

Tâm lý học gọi hiện tượng này là sự bất hòa nhận thức.

Nhưng hôm nay, bọn họ sẽ phải khắc cốt ghi tâm sự thật đó.

"Hmm," cậu lẩm bẩm.

"Có lẽ mình nên mở một ván cá cược trước khi chuồn."

Ừ, ý kiến hay đấy chứ.

Tội gì mà không thu lợi từ chuyện này cơ chứ?

Nghĩ là làm.

Cậu liền mở một ván cá cược.

Hiển nhiên, hầu hết mọi người đều đặt cược Samael sẽ thua.

Và khi trận đấu ngã ngũ, cậu sẽ hốt được một mẻ bộn tiền.