Chương 144 - 144: Lời Thách Đấu Công Khai [V]

Tôi bước vào đấu trường, khoác trên mình chiếc giáp chiến đấu màu đen sát nách cùng chiếc quần đồng bộ.

Cả sân đấu chật cứng người. Ngay khi tôi xuất hiện, vô số ánh mắt liền đổ dồn về phía này. Kẻ thì soi mói chăm chú, người lại ném tới những cái nhìn khinh miệt ra mặt.

Có kẻ muốn thấy tôi lập tức thảm bại, tin rằng đó là cái giá tôi phải trả cho những lời ngông cuồng của mình. Vài kẻ khác lại chỉ mong được chiêm ngưỡng một màn kịch hay.

Dù với lý do gì, ánh mắt của tất cả vẫn đang dán chặt lên người tôi.

…Đúng như những gì tôi muốn.

Hầu hết mọi chuyện xảy ra cho đến lúc này đều nằm trong tính toán.

Nhưng tôi không phải người duy nhất biết bày mưu tính kế.

Cũng chẳng phải người duy nhất đang tham gia vào bàn cờ này.

Có rất nhiều lý do khiến tôi dàn dựng vụ ẩu đả giữa những học viên (Cadet) đó, buộc cả phe quý tộc lẫn bình dân phải vào cuộc.

Tất cả là để tôi có thể thách đấu những tên thủ lĩnh, cùng các thành viên mạnh nhất của chúng, trong một trận một chọi mười.

Tại sao ư?

Bởi chỉ có nghiền nát bọn họ tại đây, ngay hôm nay, tôi mới đảm bảo được rằng về sau chúng sẽ chẳng còn lựa chọn nào khác ngoài việc phải dè chừng tôi trước khi dám thực hiện bất cứ động thái nào.

Đây không chỉ đơn thuần là chuyện thắng thua.

Đây là một đòn quyết định nhằm kết liễu cuộc xung đột giữa quý tộc và bình dân.

Để chúng hiểu rằng thay vì đấu đá nội bộ vô nghĩa, chúng nên tập trung vào điều thực sự quan trọng, trở nên mạnh mẽ hơn.

Rằng chúng nên cắm đầu mà cố gắng đuổi kịp trình độ của tôi.

Nhưng đó chẳng phải là lý do duy nhất.

Như đã nói, tôi không phải người duy nhất chơi trò này.

Tôi biết rõ điều đó.

…Còn Juliana thì không.

Cô ta tưởng chỉ có mình mình đang giật dây.

Cô ta cũng có một kế hoạch.

Vài tuần qua, cô ta đã âm thầm thao túng nhiều thành viên của cả hai phe, thổi bùng căng thẳng giữa quý tộc và bình dân, rồi để mặc cho ngọn lửa xung đột lan rộng.

Cô ta kiên nhẫn và cẩn trọng chờ đợi một thời cơ hoàn hảo để châm ngòi nổ.

Bởi nếu hai phe đụng độ đủ gay gắt, nó sẽ tạo ra mớ hỗn loạn mà cô ta cần.

Tại sao cô ta lại làm tất cả những chuyện này? Vì cô ta muốn gỡ bỏ Huyết Trùng (BloodWorm) khỏi tim mình.

Để làm được điều đó, cô ta cần hai thứ.

Đầu tiên, cô ta phải đánh lạc hướng tôi.

Nếu có thể khiến tôi bù đầu với cuộc chiến phe phái, tôi sẽ bận bịu dọn dẹp tàn cuộc mà chẳng màng tới động tĩnh của cô ta.

Càng ít thời gian để mắt, tôi càng khó nhìn thấu kế hoạch này.

Thế nên, cô ta định vùi tôi trong đống rắc rối.

Thứ thứ hai mà cô ta cần là một món đồ.

Một vật phẩm đặc biệt.

Một thứ không dễ gì lấy được trong điều kiện bình thường.

Nhưng nếu Học viện bị xao nhãng, nếu mọi sự chú ý đều đổ dồn đi nơi khác, cô ta có thể lẻn đi và nẫng tay trên thứ mình cần mà quỷ thần không hay.

Đó mới là mục tiêu thực sự của cô ta.

Tạo ra một màn đánh lạc hướng hoàn hảo.

Vậy nên, cô ta mới đổ thêm dầu vào lửa, từ từ leo thang mối thâm thù giữa quý tộc và bình dân trong lúc tôi vắng mặt làm nhiệm vụ đầu tiên, chờ đến khi tôi trở về thì mọi chuyện đã đến mức không thể vãn hồi.

Nếu cô ta cứ tiếp tục, các phe phái sớm muộn cũng nổ ra một cuộc chiến toàn diện. Với tư cách là Thủ khoa (Ace), trách nhiệm xoa dịu tình hình sẽ nghiễm nhiên giáng xuống đầu tôi.

Hầu hết học viên năm nhất cũng sẽ bị lôi kéo vào mớ bòng bong đó.

…Nhưng thế vẫn là chưa đủ.

Cuối cùng, Juliana sẽ tạo thêm vô số sự vụ đánh lạc hướng khác và cho nổ tung tất cả trong cùng một ngày, ném cả học viên năm nhất lẫn năm ba vào vực sâu hỗn loạn.

Sau đó, và chỉ khi đó, cô ta mới ra tay đánh cắp món đồ mình cần.

Nhưng kế hoạch đó sẽ ngốn quá nhiều thời gian, bét nhất cũng phải một đến hai tuần nữa.

Thế nên, tôi không để cô ta phải chờ.

Thay vì ngăn cản, tôi đẩy nhanh tiến độ.

Bằng cách dàn cảnh vụ ẩu đả giữa một quý tộc và một bình dân giữa thanh thiên bạch nhật, tôi buộc các phe phái phải hành động.

Sau đó, tôi công khai lăng mạ những tên thủ lĩnh, chế nhạo chúng ngay trước bàn dân thiên hạ.

Tôi tự xưng là kẻ bề trên và chà đạp từng học viên có mặt ở đó.

Nhân tiện thì, điều đó hoàn toàn là sự thật.

Tôi đích xác là đứng trên bọn chúng.

Nhưng dĩ nhiên, bọn năm nhất sẽ chẳng dễ gì nuốt trôi cái thái độ ngạo mạn không buồn che đậy của tôi.

…Đúng như tôi đã tính.

Và rồi, tôi còn tiến thêm một bước xa hơn nữa.

Tôi thách đấu tất cả bọn chúng!

Cả hai phe…

Mọi học viên xếp hạng từ mười một đến hai mươi…

Trong một trận một chọi mười!

Đó là một lời thách thức ngông cuồng, lố bịch đến mức nó ngay lập tức trở thành sự kiện lớn nhất Học viện.

Cuộc xung đột leo thang nhanh hơn bất kỳ ai lường trước, và chẳng mấy chốc… mọi sự chú ý đều dồn cả vào tôi.

Ánh mắt của tất cả đều khóa chặt lấy tôi.

Giới thượng tầng sẽ không can thiệp. Các phe phái sẽ chẳng còn tâm trí bận tâm đến chuyện gì khác. Thậm chí những học viên không liên quan cũng sẽ tụ tập hóng chuyện.

Và điều đó mang lại cho Juliana chính xác thứ mà cô ta muốn.

Một màn đánh lạc hướng hoàn hảo.

Dĩ nhiên, bấy nhiêu đó vẫn là chưa đủ.

Đích thân cô ta cũng sẽ phải tự mình hành động.

Nhưng lúc này đây, tôi đã dâng cho cô ta cơ hội tuyệt vời nhất, một kẽ hở để cô ta có thể tha hồ đục nước béo cò. Và tôi biết cô ta sẽ chớp lấy nó.

Tôi cười khẩy.

Cô ta hẳn đang đắc ý nghĩ rằng mình đã thao túng được tôi, khiến tôi tự tay dâng lên những điều kiện lý tưởng này.

Rằng tôi đã vô tình sa lưới, hai tay dâng tặng khung thời gian mà cô ta cần để đánh cắp món đồ cho kế hoạch của mình.

Nhưng sự thật thì sao?

Sự thật là, đây là sân chơi của tôi.

Cô ta đang di chuyển chính xác theo những gì tôi muốn, vào đúng khoảnh khắc mà tôi đã lường trước.

Tôi để cô ta ảo tưởng rằng mình đang nắm quyền kiểm soát. Tôi để cô ta tin rằng mình đang thắng. Tôi đang ban phát cho cô ta cái viễn cảnh hư ảo về một chiến thắng.

Nhưng đến cuối cùng, mọi quân cờ trên bàn cờ này, kể cả cô ta, đều đang di chuyển theo ý muốn của tôi.

Đúng theo cách… mà tôi thích.

"Heh." Nụ cười khẩy trên môi tôi càng thêm rõ rệt khi tôi vươn vai, chậm rãi bước về phía giữa sân đấu.

Không một gợn do dự nào hiện trên gương mặt, cũng chẳng có lấy một chút chần chừ nào bám vào bước chân. Tư thế tôi buông lỏng, những chuyển động cũng chẳng mảy may vội vã.

Cứ như thể dù sắp sửa phải đối đầu với những học viên giỏi nhất khóa, tôi cũng chẳng cảm thấy chút áp lực nào.

Nhìn thấy cảnh đó, đám đông đang hò la bỗng nín bặt trong chốc lát. Nhưng cũng chỉ một khoảnh khắc mà thôi.

Ngay sau đó, sự huyên náo ập lại với cường độ dữ dội hơn trước khi mọi người lại tiếp tục chửi thề và la ó.

Giữa mớ âm thanh ồn ào ấy, một giọng nói quen thuộc cất lên gọi tên tôi.

"Này, Samael."

Tôi cau mày quay đầu lại, chỉ để thấy Michael đang bước song song bên cạnh với một nụ cười tươi rói đến mức bất thường trên mặt.

Có gì đó sai sai ở đây.

"Ờ… chào, Michael." Tôi đáp lời.

Nụ cười của cậu ta giật giật, rồi tắt ngấm. Ánh mắt cậu ta tối sầm lại.

"Cậu đang làm cái quái gì vậy?"

Tôi chớp mắt.

"Cái gì cơ?"

Cậu ta vung tay về phía khán đài chật kín người quanh chúng tôi.

"Tại sao cậu lại đưa ra lời thách đấu công khai?!"

Tôi xoay vai.

"Để chấm dứt mấy cái trò phe phái vớ vẩn của bọn chúng."

Michael nhìn tôi chằm chằm đầy vô cảm.

Tôi thở dài.

"Để tống cổ tất cả về đúng vị trí của mình."

Michael vuốt tay dọc khuôn mặt.

"Cậu có nhận ra mình vừa tự vẽ một cái bia ngắm to nhất có thể tưởng tượng được lên lưng không vậy? Kể cả cậu có thắng, bọn chúng cũng sẽ không đời nào ngoan ngoãn chấp nhận rồi cho qua đâu. Bọn chúng thù dai lắm đấy."

Tôi cười khẩy.

"Đó chính là mục đích."

Cậu ta nhìn tôi bằng ánh mắt như thể tôi vừa mất trí.

"Thế quái nào lại là mục đích được?!"

Tôi dừng lại, quay hẳn người sang đối mặt với cậu ta.

"Tôi không cần bọn chúng thích tôi. Tôi cần bọn chúng sợ tôi. Nếu tôi đánh bại những học viên top đầu ở đây, sẽ chẳng ai dám đối đầu với tôi trong một thời gian dài nữa. Bọn chúng sẽ không có lựa chọn nào khác ngoài việc cúi đầu thừa nhận sức mạnh của tôi."

Ánh mắt tôi lướt qua đám đông.

"Cậu sẽ ngạc nhiên khi thấy có bao nhiêu vấn đề có thể được giải quyết bằng bạo lực áp đảo đấy."

Michael trân trân nhìn tôi, không hề chớp mắt. Rồi cậu ta thở hắt ra.

"Cậu biết không? Tôi mặc xác cậu. Cứ làm bất cứ điều gì cậu muốn. Chỉ cần đừng để lộ 'thứ đó' ra, hiểu chưa?"

Tôi không cần hỏi cậu ta đang ám chỉ điều gì.

Cậu ta đang nói về Kỹ Thuật Tuần Hoàn Tinh Chất (Essence Circulation Technique).

Nếu ai đó nhận ra sự thật, chúng sẽ không chỉ nhắm vào tôi, mà còn nhắm cả vào cậu ta.

Thế nên, cậu ta đang gián tiếp yêu cầu tôi giấu nó đi, và nói rộng ra là không được bộc lộ toàn bộ sức mạnh.

Tôi phẩy tay.

"Rồi, rồi, tôi biết."

Michael trông có vẻ vẫn chưa bị thuyết phục. Cậu ta mở miệng, hẳn là định cằn nhằn thêm gì đó, thì—

"Hai cậu đang to nhỏ chuyện gì thế?"

Một giọng nói khác bất chợt lanh lảnh vang lên từ phía sau.

Cả hai chúng tôi đều giật mình và lập tức quay ngoắt lại, chỉ để thấy một cô nàng tóc đỏ nhỏ nhắn đang lẽo đẽo theo sau, đôi mắt xám mù lòa khóa chặt về phía chúng tôi.

Là Alexia.

Michael cứng đờ người trước khi vội vàng cười gượng cho qua chuyện.

"Không có gì quan trọng đâu."

Alexia nghiêng đầu, rõ ràng là không tin.

"Hmmm. Nếu không quan trọng, sao nghe giọng hai cậu mờ ám vậy?"

Michael ném cho tôi một ánh nhìn tuyệt vọng, âm thầm cầu cứu.

Tôi mỉm cười.

"Ồ, bọn này chỉ đang bàn xem Michael nghĩ tôi là một thằng ngốc không biết tự lượng sức mình ra sao thôi."

Michael rên rỉ.

"Tôi có nói thế đâu."

Alexia ngâm nga trong lúc một nụ cười thích thú nở trên môi.

"Tôi thấy… cậu ta nói không sai đâu. Trận đấu này sẽ khó nhằn đấy."

Nhưng trước khi tôi kịp mở lời, cô nàng đã tự hào ưỡn ngực.

"Nhưng tôi tin vào cậu, Ngài Samael (Lord Samael)! Tôi thậm chí còn đặt cược cho cậu nữa cơ!"

Tôi cau mày.

"Có cả cá cược à?"

Cô gật đầu, toe toét cười.

Chết tiệt.

Tôi có một sự nghi ngờ mãnh liệt rằng Vince chính là kẻ đứng sau vụ này. Tên khốn cơ hội chỉ biết đến mùi tiền đó.

Trong khi đó, Michael quay sang Alexia với vẻ mặt đanh lại.

"Nhân tiện thì, lẻn ra sau lưng người khác rồi nghe trộm là bất lịch sự lắm đấy!"

Alexia đánh mắt về phía cậu ta rồi chế giễu với vẻ ngạc nhiên giả tạo.

"Chà, thời thế thay đổi thật rồi. Tôi, một đại quý tộc, lại đang bị một tên bình dân lên mặt dạy đời về phép tắc cơ đấy."

Michael phẫn nộ.

"Này! Cậu nói nghe sặc mùi phân biệt giai cấp đấy nhé!"

Alexia đảo mắt, cố nhịn cười.

"Ôi dào, khóc lóc nữa đi."

Lắc đầu ngán ngẩm, tôi bước tiếp đến giữa sân đấu trong lúc hai người họ vẫn tiếp tục màn đấu khẩu nực cười.

Một thành viên ban giảng huấn với vẻ mặt nghiêm nghị mất kiên nhẫn sải bước tới.

"Học viên Samael," ông ta gọi tôi, "cậu vẫn chưa chỉ định người điều hành. Chọn một người và bắt đầu trận đấu ngay đi, cậu đã là người đến muộn nhất rồi đấy."

Àhh!

Phải rồi. Tôi cần một trọng tài.

Ban giảng huấn và đám năm ba có mặt ở đây chỉ để can thiệp nếu có ai đó sắp ngắc ngoải. Bọn họ không đến để làm trọng tài.

Tôi thở dài, rồi vỗ bộp lên lưng Michael.

"Chà, đến lượt cậu rồi đấy."

Cậu ta nhăn mặt.

"Hả? Sao lại là tôi?"

Tôi ném cho cậu ta một cái nhìn thờ ơ.

"Sao trăng cái gì? Vì cậu đang sờ sờ ngay đây này. Và vì chỉ những người thuộc Top Mười mới có tư cách điều hành một trận đấu."

Michael há miệng, ngậm lại, rồi lặp lại lần nữa.

"Vậy thì đi mà nhờ kẻ nào khác trong top 10 ấy."

Tôi nhún vai.

"Tôi chẳng quen biết hầu hết bọn họ."

Michael nheo mắt nhìn tôi.

Tôi lại vỗ lưng cậu ta.

"Hơn nữa, với tư cách là Thủ khoa, tôi hoàn toàn có đặc quyền chỉ định cậu. Nên bước lên đi."

Cậu ta chỉ thẳng tay đầy buộc tội về phía Alexia.

"Thế thì chọn cô ta đi!"

Alexia nhìn cậu ta bằng vẻ mặt lạnh tanh.

"Chuẩn rồi đấy, Mikey. Vì chỉ định một đứa con gái mù làm trọng tài chắc chắn sẽ được máy tính đánh giá là một nước đi thiên tày. Đôi khi, tôi thực sự kinh ngạc trước độ ngu cao bằng chó của cậu đấy."

"Chậc." Michael tặc lưỡi, khoanh tay lại trước khi buông một tiếng cằn nhằn cam chịu.

"Xin lỗi được chưa!."

Alexia cười toe toét, chúc tôi may mắn, rồi quay lưng rời đi tìm một chỗ ngồi xem.

Michael quay sang vị thành viên ban giảng huấn, ông gật đầu một cái rồi lui bước. Trận đấu sẽ bắt đầu ngay khi mọi thứ sẵn sàng.

Tôi xoay vai, hít một hơi thật sâu rồi cuối cùng cũng đưa mắt dạo quanh mười học viên chuẩn bị đối đầu với mình.

Năm tên đứng bên trái tôi, năm tên còn lại đứng bên phải.

Sắc mặt bọn chúng khá đa dạng. Vài kẻ ngập tràn tự tin, số khác lại trông cứng đờ vì căng thẳng.

Tuy nhiên, hầu hết đều mang một vẻ mặt tự mãn kiêu ngạo. Cái kiểu huênh hoang như thể chắc mẩm phe mình đã nắm phần thắng trong tay.

Michael sải bước ra giữa sân và giơ bổng một tay lên.

"Nghe cho rõ đây, tất cả mọi người. Đây là một trận đấu chính thức tranh danh hiệu Thủ khoa. Bất cứ ai hạ gục được Thủ khoa đương nhiệm, Samael Kaizer Theosbane, sẽ là người chiến thắng. Nếu tất cả các người đều gục ngã, các người thua cuộc. Trận đấu không có giới hạn thời gian."

Cậu ta hơi trầm giọng xuống.

"Các người có thể chiến đấu bằng bất cứ thủ đoạn nào mình muốn. Mọi Thẻ (Card) và cổ vật đều được phép sử dụng. Các đòn tấn công chí mạng cũng không bị cấm. Nếu có người sắp mất mạng, ban giảng huấn sẽ can thiệp. Quy tắc duy nhất là không được phép có bất kỳ sự can thiệp nào từ bên ngoài. Ngoài điều đó ra thì…"

Cậu ta liếc mắt nhìn qua lại giữa tôi và các đối thủ.

"Các người được tự do làm bất cứ điều gì mình muốn."

Một tên học viên quý tộc, một gã vai u thịt bắp với mái tóc đen cắt ngắn, cất giọng chế giễu.

"Bọn tao sẽ kết thúc chuyện này nhanh gọn thôi."

Tôi không buồn đáp lại.

Michael thở dài, giơ tay lên cao hơn nữa.

"Được rồi. Nghe tôi đếm đây."

Tôi thở hắt ra, thả lỏng tư thế.

"Ba."

Tiếng hò hét la ó của đám đông càng lúc càng thêm dữ dội.

"Hai."

Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của tôi bắt đầu vật chất hóa trên vai.

"Một."

Và tôi cảm nhận được dòng adrenaline đang sục sôi cuộn chảy trong huyết quản.

Cuối cùng, Michael vung tay xuống.

"Bắt đầu."