Chương 147 - 147: Trận Đấu Kết Thúc [I]

Khi học viên đầu tiên gục ngã, tiếng hò reo của đám đông hơi lắng xuống.

Bất cứ ai từng đối đầu với Rowan Vale Dusk trong thực chiến, hoặc thậm chí chỉ chứng kiến cậu ta chiến đấu, đều biết cậu ta là một trong những chiến binh đáng sợ nhất của phe quý tộc.

Năng lực tạo ra những ảo ảnh không thể phân biệt với bản thể thật là một cơn ác mộng đối với bất kỳ đối thủ nào.

Vậy mà, Samael lại hạ gục cậu ta quá đỗi dễ dàng.

Cậu ngó lơ những ảo ảnh của Rowan, cứ thế để cậu ta tiến lại gần.

Và khi đòn đột kích của Rowan thất bại, Samael liền tóm lấy cánh tay cậu ta, ném thẳng vào Giaus đang điên cuồng lao tới.

Rồi cậu chuyển mục tiêu, trực diện đối đầu với Giaus.

Được mệnh danh là Cuồng Chiến Sĩ (Berserker), Giaus Vorant là một gã khổng lồ đã tạo dựng được danh tiếng đáng sợ trong toàn bộ lứa năm nhất, dù chỉ xuất thân từ tầng lớp dân thường.

Người ta sợ phải đối đầu với gã, bởi trận chiến càng kéo dài, gã lại càng mạnh. Ai nấy đều tin rằng việc đánh bại gã trong thế một chọi một là điều bất khả thi.

Ít nhất, đó là niềm tin chung cho đến tận lúc này.

...Cho đến khi Samael hạ gục gã bằng một lối đánh tàn bạo, hiệu quả đến mức gần như đáng thương.

Ngay khi gã khổng lồ đổ gục, sân tập liền chìm vào im lặng.

Những tiếng la ó ngừng bặt, và mọi lời chế nhạo cũng tan biến.

Lần đầu tiên kể từ khi trận đấu bắt đầu, một ý nghĩ ám ảnh chợt lóe lên trong tâm trí khán giả...

Có lẽ, chỉ là có lẽ thôi...

Samael có thể sẽ thành công.

Cậu có thể sẽ thắng.

Thế nhưng, ngay khoảnh khắc tiếp theo, sự im lặng đó đã bị xé toạc bởi một tiếng súng chát chúa đinh tai.

Samael, vẫn đang chống hai tay quỳ trên mặt đất, giật nảy mình.

Trước khi cậu kịp phản ứng, một viên đạn đã găm trúng, không phải cậu, mà là một trong những tấm thẻ đang lơ lửng trên vai.

Thẻ đã hỗ trợ cậu nhiều nhất trong trận chiến này, Da Thép, vỡ vụn, hóa thành những tia lửa lấp lánh rơi rụng như những bông tuyết phát sáng.

Samael lập tức ngước nhìn về phía rìa sân. Nơi đó, một tay bắn tỉa tên Erwin Holt đang đứng, khẩu súng của cậu ta vẫn giương cao, khói súng lượn lờ bốc ra từ nòng.

"Ôi, thôi nào!" Samael hét lên bực tức, rõ ràng đang cay cú vì mất đi một trong những Thẻ yêu thích của mình.

Trong những trận chiến thế này, lính bắn tỉa là một mối đe dọa cực lớn.

Không giống như những đấu sĩ cậy sức hay chiến binh cận chiến, xạ thủ có thể kiểm soát nhịp độ trận đấu từ một khoảng cách an toàn.

Họ có thể yểm trợ và buộc mục tiêu phải liên tục di chuyển để tránh đạn.

Và quả nhiên, sau khi phá hủy Thẻ phòng thủ, Erwin lập tức khóa hồng tâm vào Samael.

"Chậc," Samael tặc lưỡi, dùng năng lực bẩm sinh dựng lên một bức tường bê tông dày cộp ngay trước mặt, che khuất tầm nhìn của Erwin và buộc cậu ta phải đổi vị trí.

Thế nhưng, trước khi có thể tận hưởng dù chỉ một giây xả hơi, Samael đã nhận ra Leon đang tích tụ một tia sét khác để hạ gục mình.

Ngoại trừ tay súng tỉa Erwin, Leon chính là một trong những học viên phiền phức nhất trên sân. Đồng thời cũng là một trong những người mạnh nhất.

Năng lực bẩm sinh bắn ra những tia plasma điện áp cao biến cậu ta thành một thế lực không thể cản bước trong tác chiến tầm xa.

Và giờ, khi Samael không còn lớp phòng thủ vật lý nào để che chắn, chỉ cần một tia sét trúng đích cũng đủ hất văng cậu khỏi trận chiến.

Cậu không thể để trúng đòn. Dù chỉ một lần.

Thế nên, ngay khoảnh khắc luồng plasma nổ lách tách lao tới, Samael đã bắt đầu di chuyển.

Cậu nhanh nhẹn lộn người sang một bên khi luồng điện sượt qua, để lại không khí tích điện kêu rè rè.

Ngay tức thì, mặt đất nơi cậu vừa đứng phát nổ thành một cái hố bốc khói mù mịt.

Leon tặc lưỡi, tiếp tục tích tụ một phát bắn khác trong khi những dải điện xẹt chớp liên hồi trên đầu ngón tay.

Samael không chần chừ. Bằng một động tác mượt mà, cậu đẩy bật người khỏi mặt đất, lao vụt lên trước với tốc độ đáng kinh ngạc.

Nếu có một cách chắc chắn để đối phó với những chiến binh đánh xa—

Đó là tước đoạt không gian của chúng.

Ép chúng vào thế cận chiến.

Và đó chính xác là những gì Samael định làm.

Tất nhiên, Leon không định để cậu thu hẹp khoảng cách dễ dàng như vậy. Cậu ta nã thêm một tia sét về phía Samael.

Nhưng vị Thủ khoa tóc vàng đã đoán trước, nhảy vọt lên không trung và xoay người.

Luồng điện xẹt qua người, chỉ chệch mục tiêu vài inch. Cậu ngửi thấy mùi khét lẹt của ozone và cảm nhận được luồng nhiệt sắc bén sém qua tóc mình—

Nhưng ngoài chuyện đó ra, cậu hoàn toàn vô sự. Cậu đáp nhẹ nhàng xuống đất và tiếp tục lao tới, thu hẹp khoảng cách.

Mọi năng lực đều có ít nhất một điểm yếu. Một hạn chế.

Điểm yếu của Leon rất đơn giản, sau khi bắn hai hoặc ba tia sét liên tiếp, cậu ta phải mất mười đến mười lăm giây mới có thể khai hỏa lại.

Và chừng đó thời gian là quá đủ để lộ ra sơ hở.

Nắm lấy cơ hội, Samael triệu hồi một Thẻ khác, Hỏa Tiễn (Flame Arrow), và ngay lập tức, những ngọn lửa màu cam cuộn xoáy quanh tay phải cậu, ngưng tụ thành một mũi tên rực lửa.

Không hề giảm tốc, cậu kéo giật tay lại, chuẩn bị phóng mũi tên đi—

—Vút!!

Đột nhiên, cậu cảm nhận được một chuyển động.

"...Hả?!" Cậu liếc mắt sang bên.

Và cậu thấy một cô gái mảnh khảnh ở ngay đó, đang vung thanh đoản kiếm sáng loáng nhắm thẳng vào cổ họng mình.

Samael mở to mắt. Sao cô ả có thể đến gần như vậy mà cậu không hề hay biết?!

Cậu chưa từng tự nhận mình là thiên tài chiến đấu vô song hay gì đó tương tự, nhưng chắc chắn cậu có khả năng cảm quan không gian rất tốt.

Việc bị lẻn đến gần mà không mảy may nhận ra là điều bất khả thi.

Nhưng may mắn thay, sau khi rèn luyện Kỹ Thuật Tuần Hoàn Tinh Chất của Michael (Michael's Essence Circulation Technique), không chỉ cơ thể được cường hóa, mà phản xạ của cậu cũng trở nên cực kỳ nhạy bén.

Thế nên khi con dao găm vạch một đường vòng cung chết chóc lao tới, thế giới quanh cậu như chậm lại.

Samael ngụp người xuống vừa vặn đúng lúc, để lưỡi dao chém sượt qua ngay đỉnh đầu.

Sau đó, trong cùng một nhịp chuyển động, cậu bật ngửa ra sau, đạp chân xuống đất rồi lùi xa vài bước, đáp xuống một vị trí an toàn.

"Cái quái gì vậy?" Cậu lầm bầm, nhìn về nơi cô gái đó vừa đứng.

Nhưng cô ả không có ở đó.

Thực tế, bóng dáng ả đã hoàn toàn biến mất.

Samael lập tức nhận ra chuyện gì đang xảy ra.

Cô ả là Veyna Rosen. Và Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của ả, Bóng Ma Không Dấu (Graceless Phantom), mang lại khả năng tàng hình miễn là bản thân còn đứng trong bóng tối.

"Khốn thật..." Samael nghiến răng, lia mắt nhìn về phía trước.

Có một vệt bóng đổ dài nối giữa cậu và Leon, được tạo ra bởi ánh hoàng hôn và một trong những cột đèn cao vút của đấu trường.

Leon đã tính toán cẩn thận khi chọn vị trí ngay sau ranh giới bóng tối đó, nơi Veyna đang ẩn nấp hoàn hảo, chực chờ cơ hội ra tay.

Nếu Samael bước vào vùng tối đó, cô ả sẽ kết liễu cậu.

Đó là lý do Leon làm mồi nhử để kéo cậu lao vào.

Kế hoạch hay đấy.

Chỉ không may cho chúng là Samael đã né được đòn phục kích của Veyna.

Kết quả là, phe quý tộc, và thậm chí phần lớn khán giả trên khán đài, đều chìm trong sự ngỡ ngàng tột độ.

Mọi người đều nhận ra một điều trong khoảnh khắc đó.

Chúng đã đánh mất cơ hội tốt nhất để đá văng Samael khỏi trận chiến.

Và chúng sẽ phải trả giá vì điều đó.

Nhưng Samael không có thời gian để tận hưởng sự kinh hoàng của chúng.

Từ bên trái, một bóng người vạm vỡ xông tới, thanh chùy khổng lồ vung vút xé gió. Đó là Doron Stormwatch.

Samael lách người sang một bên vừa đúng lúc thanh chùy nện ầm xuống, làm vỡ vụn lớp bê tông nền.

Sau đó, từ phía sau, một kẻ khác lao lên. Đó là một dáng người cao gầy đang vung thanh trường kiếm. Là Calem Ardent.

Cả hai điên cuồng tung ra một loạt các đòn vụt, chém và đâm, những ân oán cá nhân càng như đổ thêm dầu vào cơn thịnh nộ của chúng.

Samael nhanh chóng tận dụng một kẽ hở để bọc tay phải bằng một lớp găng bê tông dày cộp. Sau đó, cậu luồn lách giữa những đòn thế của chúng, né tránh hoặc gạt đỡ từng cú đánh với sự chuẩn xác bậc thầy.

Mọi thứ diễn ra chỉ như một mớ tàn ảnh nhòe nhoẹt. Cậu dường như luôn đi trước một bước, nắm đấm bọc găng đánh bật mọi đòn đánh không thể né.

Kỹ thuật của cậu chẳng hề hoa mỹ, nhưng đẳng cấp thực chiến thì quả là xuất thần.

Doron gầm lên, vung chùy giáng xuống bằng một đường vòng cung tàn bạo.

Samael ngoặt sang bên, phóng ra một Hỏa Tiễn.

Mũi tên rực lửa găm thẳng vào ngực Doron và phát nổ, khiến gã lảo đảo lùi lại vài bước.

Calem ập tới từ bên trái, nhưng Samael đã tung cước, vung chân đá thẳng vào mặt hắn, đánh bật hắn văng ra sau.

Doron, vẫn đang rên rỉ vì vụ nổ, lại nện chùy về phía Samael lần nữa.

Nhưng Samael ép sát, quá gần để thanh chùy có thể phát huy uy lực, và giã nắm đấm bọc găng thẳng vào quai hàm Doron.

Tên quý tộc lảo đảo lùi lại, hoàn toàn bất lực khi Samael dồn lên, giáng một cú đấm hiểm hóc vào yết hầu gã.

Doron ho sù sụ, khuỵu một gối xuống sàn.

Calem chớp lấy sơ hở lúc Samael quay lưng, đâm kiếm về phía bắp đùi không phòng bị của cậu.

Nhưng việc chộp được khoảnh khắc lơ là của Samael trong ngày hôm nay dường như là điều bất khả thi.

Vị Thủ khoa tóc vàng xoay người, gạt phăng lưỡi kiếm của Calem bằng bàn tay bọc găng rồi tung một cú cước thẳng vào ngực, đá văng hắn ra sau.

Rồi, một chuyện kỳ lạ xảy ra.

Một vầng sáng xanh lục lấp lánh bao trùm cả Doron và Calem, những vết bầm tím của chúng từ từ mờ đi, các vết thương cũng liền lại.

Samael nhíu chặt mày. Ánh mắt cậu liếc về phía Leon, rồi nhìn xuyên ra phía sau cậu ta.

Ngay phía sau thủ lĩnh phe quý tộc là một cô gái tóc vàng nhỏ thó. Thẻ Khởi Nguyên của ả phát sáng rực rỡ trên đỉnh đầu, khuôn mặt nhăn nhó vì đau đớn.

Một trị liệu sư.

Tên ả là Liora Glade.

Năng lực của ả cho phép chữa trị cho người khác bằng cách gánh lấy nỗi đau của họ. Chừng nào chúng chưa gục ngã, ả vẫn có thể tiếp tục chữa trị, cho tới khi chạm đến giới hạn chịu đựng của bản thân.

Phiền phức thật.

Chết tiệt, quá phiền phức!

Trên chiến trường, trị liệu sư là loại kẻ thù gây ức chế thứ hai, chỉ sau đám đánh xa.

Và ngay lúc này, ả đang chữa trị cho cả Doron và Calem, cho cả phe quý tộc lẫn phe dân thường.

Rõ ràng, cả hai phe đã quyết định gác lại thù oán. Giờ chúng nhận ra cách duy nhất để hạ gục Samael là hợp tác với nhau.

Thông minh đấy.

Nhưng đã quá muộn.

Nếu làm điều này ngay từ đầu, có lẽ chúng đã có cơ hội.

Samael thở hắt ra một hơi, ghim chặt ánh mắt vào Liora.

Cậu sẽ xử lý trị liệu sư trước.

Nhưng trước khi cậu kịp hành động, một xúc tu khổng lồ đã vụt tới, ép cậu phải né tránh khi nó quật thẳng xuống đất, cày thành một rãnh sâu trên nền bê tông.

Ngay sau đó, một xúc tu khác lại quất tới. Cậu chúi người tránh né.

Nhưng rồi xúc tu thứ ba lập tức lao xuống từ trên cao, buộc cậu phải lăn lộn để không bị nghiền nát.

Vừa thở dốc, Samael vừa liếc nhìn về ngọn nguồn của đòn tấn công.

Cách đó vài mét, Reiner, thủ lĩnh phe dân thường, đang đứng sừng sững.

Xúc tu ở cánh tay phải bị đứt của cậu ta vẫn đang mọc lại, nhưng ba cái mới đã trồi ra, hai cái từ sau lưng và một cái từ cánh tay trái.

"Hết ngạo mạn rồi hả, Cậu Bé Vàng?!" Reiner nhếch mép cười khẩy.

Những chiếc xúc tu của cậu ta vút qua không trung tựa hồ tiếng roi quất, xé gió với tốc độ và sức mạnh đáng gờm.

Doron xông tới từ cánh phải, chùy giương cao.

Calem lao lên từ cánh trái, thanh trường kiếm sáng loáng dưới ánh đèn đấu trường.

Cả hai giờ đã hoàn toàn hồi phục.

Samael vặn mình luồn lách giữa những luồng công kích, duy trì bộ pháp sắc bén và nhịp nhàng.

Một xúc tu quật thẳng vào mạng sườn cậu. Cậu vừa kịp luồn xuống né móng vuốt ngay trước khi chùy của Doron nện tới.

Cậu lách mình sang bên, vừa vặn thấy Calem đang xông tới với lưỡi kiếm chĩa thẳng vào vai.

'Khốn kiếp,' cậu thầm rủa.

Không rõ vì lý do gì, sự phối hợp của chúng đột nhiên trơn tru đến lạ.

À không, Samael biết lý do.

Là do một cô gái khác, Sylen Mordane, một học viên dân thường.

Ả đang đứng tít phía xa, âm thầm thao túng chiến trường, điều khiển đồng minh như những quân cờ trên bàn cờ.

Năng lực của ả cho phép thiết lập liên kết ngoại cảm giữa những người tình nguyện.

Trước đó, chỉ có phe dân thường được hưởng lợi. Nhưng bây giờ... phe quý tộc cũng đang dùng nó.

Nhờ vậy, sự ăn ý của chúng tăng vọt.

Chúng không cần phải hét lên ra lệnh. Chẳng cần hé răng nửa lời cũng biết phải yểm trợ cho ai, khi nào nên tấn công, hay làm thế nào để khoét sâu sơ hở.

Quả là một năng lực hỗ trợ đáng kinh ngạc.

Nhờ nó, Reiner, Doron cùng Calem đang liên tục ép Samael phải thối lui.

Cậu gạt đỡ, né tránh và phản công, nhưng chúng không cho cậu lấy một giây để thở.

Cuối cùng, Calem cũng tạo được sơ hở bằng một nhát chém ngang quét rộng, ép Samael phải lùi lại một bước.

Nhưng chân cậu lại lùi lố nhịp.

Một thoáng sẩy chân ấy chính là một sai lầm chí mạng.

Một trong những xúc tu của Reiner quất thẳng vào ngực Samael.

—Bùm!

Cậu bị hất văng về phía sau, ngã đập mạnh xuống đất, lộn mấy vòng rồi trượt dài mới dừng lại.

Cơn đau buốt óc xuyên thấu mạng sườn khiến cậu há miệng thở dốc.

"Khụ..." Cậu rên rỉ, gượng ép bản thân cử động, đẩy người chống lên đầu gối.

Khi ngước lên, cậu thấy Doron và Calem đang lao tới, vũ khí lăm lăm trên tay.

Ba chiếc xúc tu của Reiner thì xé gió quất tới.

Ở rìa đấu trường, Erwin đã đổi vị trí, tạo ra một góc bắn hoàn hảo.

Phía trước, Leon đã khóa mục tiêu, sẵn sàng nã thêm một tia sét giữa những luồng điện chói lóa bao bọc khắp cơ thể.

Khung cảnh này... y hệt như trên phim.

Kẻ thù trùng trùng điệp điệp.

Một nam nhân đang quỳ gối.

Ai nấy đều đinh ninh rằng cậu đã thua.

Ai nấy đều tin rằng đây là dấu chấm hết cho sự thống trị dưới ngôi vị Thủ khoa của cậu.

Một trong số chúng, có lẽ là Reiner hoặc Leon, chuẩn bị tung đòn kết liễu.

...Nhưng tất cả bọn họ đều đã lầm.

Một tia sáng ngạo nghễ lóe lên trong mắt, Samael nhếch mép, gọi ra một Hỏa Tiễn khác, nhưng lần này, thay vì phóng về phía đối thủ...

Cậu đâm nó thẳng xuống mặt đất dưới chân.

—Bùm!

Mũi tên bùng nổ, hất tung đất đá thành một đám khói bụi cuộn xoáy, che khuất hoàn toàn tầm nhìn.

Đám đông ồ lên kinh ngạc.

Reiner nheo mắt, nhưng vẫn không hề nương tay.

Các xúc tu của cậu ta giáng xuống, cày xới nát bét vị trí Samael vừa đứng. Lực va chạm tàn bạo hất tung mọi thứ, thổi bạt màn khói bụi.

Nhưng khi bụi lắng xuống—

Samael đã không còn ở đó.

Sự hoang mang lan rộng khắp chiến trường.

Ngay cả khán giả trên khán đài cũng bắt đầu xì xầm bàn tán, vươn cổ ngóng xem vị Thủ khoa đã biến đi đâu.

Reiner cau mày. Ánh mắt cậu ta rà xuống mặt đất.

Và đó là lúc cậu ta nhìn thấy, một vết nứt sâu hoắm trên sàn đấu.

Đột nhiên, cậu ta nhận ra một khả năng... nhưng đã quá muộn.

Phía sau Leon, Liora Glade đang còng lưng thở dốc, cạn sạch sức lực sau khi liên tục trị liệu cho đồng minh.

Và ngay sau lưng ả, mặt đất nứt toác.

—Bịch!!

Khe nứt mở rộng, âm thanh rung chuyển ầm ầm trầm đục làm nhịp thở của Liora nghẹn lại. Ả vội vàng quay phắt người—

Chớp mắt đã bị một bàn tay tóm chặt lấy mặt.

Cả khán đài nín thở khi trông thấy Samael ngoi lên từ khe nứt dưới đất, bàn tay siết chặt lấy hộp sọ Liora.

Rồi, không chút do dự—

Cậu nhấc bổng ả lên, nện thẳng xuống đất.

—Rầm!

Chấn động rền vang khắp xung quanh.

Nhưng trước khi có ai kịp định thần, cậu lại giật đầu ả lên, quật xuống một lần nữa.

Bê tông nứt nẻ, toàn thân Liora mềm nhũn. Đầu ả toác ra một vệt lớn, máu lênh láng đọng thành vũng.

Trị liệu sư đã bị loại.

"Liora!" Tiếng thét hoảng loạn của Leon vang lên.

Cậu ta không mảy may chần chừ, lập tức chĩa tay về phía Samael, một tia sét lóe sáng kêu lách tách—

Nhưng Samael đã xuất phát.

Ngay khoảnh khắc tia sét phóng tới, cậu khẽ lách mình, rồi lao vụt lên.

Leon nã thêm một tia sét nữa, nhưng Samael lại né gọn.

Cậu không đủ nhanh để chạy đua với tốc độ của sét. Nhưng cậu cũng không cần phải thế.

Cậu đủ nhạy bén để phán đoán được góc ngắm của Leon.

Cậu đã di chuyển từ trước khi đòn tấn công kịp tung ra.

Mắt Leon trợn trừng. Nét hoảng loạn xẹt qua gương mặt khi cậu ta luống cuống gọi ra một Thẻ phòng thủ—

Nhưng cậu ta đã quá chậm.

Nắm đấm của Samael, vẫn nguyên lớp găng bê tông dày đặc, táng thẳng vào mặt Leon với uy lực của một cỗ xe tống thành.

—Rắc!

Hàm Leon trật khớp ngay tắp lự.

Cơ thể cậu ta văng vọt ra sau, lăn lóc như một mớ giẻ rách rồi nằm bất động.

Và cậu ta sẽ còn phải nằm yên đó trong một khoảng thời gian dài đấy.

Chiến trường chìm vào tĩnh lặng trong một khoảnh khắc ngắn ngủi.

Rồi—

"Cái quái...?"

"Không đời nào!"

"K-Không thể nào!"

Cơn địa chấn lan truyền khắp hàng ghế khán giả, cũng như những kẻ còn lại trên sân đấu.

Thủ lĩnh phe quý tộc, một trong những học viên mạnh nhất trên chiến trường, đã gục ngã.

Với hai kẻ vừa gục ngã, tổng cộng đã có bốn người bị loại.

...Giờ thì chỉ còn lại sáu.

--------------------