Chương 149: Tất cả các người đều yếu [I]

Giải quyết xong Doron Stormwatch, Samael hóa hình một tấm khiên diều từ bê tông, siết chặt nó bên tay trái và triệu hồi một Thẻ (Card), «Tốc Biến».

Cậu ngước lên. Nơi rìa chiến trường xa xa có hai bóng người đang đứng.

Một gã đàn ông cao lớn, tóc đen, tay lăm lăm khẩu súng bắn tỉa.

Người còn lại là một cô gái vóc dáng thấp bé, mái tóc màu hồng.

Erwin và Sylen, một là tay thiện xạ chí mạng, kẻ kia là chiến lược gia có khả năng kết nối tâm trí đồng minh qua thần giao cách cảm.

Và lúc này, hạ gục Sylen là ưu tiên hàng đầu.

Cô ta không trực tiếp tham chiến nhiều, nhưng chính nhờ cô ta mà đội hình địch phối hợp hoàn hảo đến không tì vết.

Từng đòn công kích nhắm vào cậu đều nhịp nhàng nối tiếp nhau, mọi mưu đồ đều được thi triển với độ ăn ý gần như tuyệt đối.

Muốn phá vỡ nhịp độ đó, bắt buộc phải phế cô ta trước.

Lẽ ra cậu nên xử lý cô ta ngay từ đầu, ngặt nỗi ban nãy có quá nhiều thứ gây phân tâm. Quá nhiều biến số xê dịch liên tục.

Nhưng giờ thì hết rồi.

Samael bật người lên đỉnh một mỏm đá gần đó, rồi phóng bước tới trước.

—Vù!

Ngay khoảnh khắc ấy, cậu biến mất.

Thoáng chốc sau, cậu hiện ra trên một mỏm đá khác, chỉ để bước thêm một bước rồi lại tan vào hư không.

…Không, cậu không hề biến mất!

Nhờ «Tốc Biến», tốc độ di chuyển kinh hồn của cậu khiến hình bóng ấy thoắt ẩn thoắt hiện, nhòe đi khỏi tầm nhìn khi lướt ngang qua chiến trường bằng cách nhảy liên tục giữa các mỏm đá.

Chuyển động của cậu nhanh nhạy và khó lường đến mức vô lý, khiến Erwin gần như bó tay.

Tay thiện xạ bóp cò liên hoàn, nhưng chẳng viên đạn nào trúng đích.

Mỗi khi mũi chân chạm bề mặt, Samael lại tan vào không khí, để rồi xuất hiện ở nơi khác trước cả khi đạn kịp sượt qua người.

Khoảng cách thu hẹp chớp nhoáng khiến Erwin bắt đầu hoảng loạn, cho đến khi một xúc tu quật tới từ bên hông Samael.

Nó xé gió với tốc độ kinh hoàng, vút đến bạo liệt đến độ không cho cậu lấy một giây trọn vẹn để giương khiên lên vớt vát đỡ đòn.

—RẮC!

Lực va chạm nghiền nát phân nửa tấm khiên và hất văng cậu bay đi.

Cậu lao xuống như một viên thiên thạch, nện rầm xuống mặt đất.

Cơn đau nhói xé toạc cơ thể khi cậu lăn lông lốc trên địa hình gồ ghề, rồi tông sầm vào một cột đá trồi lên và khựng lại.

Tấm khiên tuy đã đỡ được đòn đánh rồi mới vỡ, nhưng chẳng giúp giảm xóc là bao.

Vừa khù khụ ho, cậu vừa gượng dậy—

Chợt cảm nhận có ai đó đang lao tới từ phía sau.

Cậu ngoái đầu lại, vừa vặn thấy một lưỡi kiếm đang đâm thẳng vào ngực mình.

Cơ bắp căng cứng. Chẳng còn thời gian để né hoàn toàn.

Thay vào đó, cậu hơi khuỵu gối, ngửa người ra sau theo một góc độ vặn vẹo, giơ tay phải lên che chắn mặt.

—Phập!

Lưỡi kiếm cắm ngập vào cẳng tay, đâm xuyên qua da thịt khiến máu tuôn ròng xuống đất.

Calem Ardent nhếch mép, đắc ý tận hưởng khoảnh khắc này.

Cuối cùng gã cũng găm được kiếm vào kẻ thù mà mình căm hận tận xương tủy.

Rồi gã kích hoạt Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card).

Một cảm giác bỏng rát lập tức bùng lên từ vết thương của Samael, ngay chỗ thanh kiếm của Calem vẫn đang cắm ngập.

Cứ như thể dung nham đang bị ép thẳng vào cẳng tay cậu, thiêu rụi cả xương thịt.

Cơn đau ập đến tức thì, buốt óc, lan tràn qua từng mạch máu tựa hỏa hoạn bùng phát.

"Arghh!" Một tiếng gầm gừ đau đớn bật khỏi môi Samael khi cậu toan phản công—

Chỉ để cảm nhận thêm một mối đe dọa khác chực chờ.

Phía bên trái, Veyna Rosen đang áp sát.

Ả ta mang năng lực tàng hình trong bóng tối.

Giờ đây, khi chiến trường đã biến thành một khu rừng bê tông, ngập tràn những cột trụ sừng sững và chông đá lởm chởm, cùng mặt trời đang dần chìm khuất dưới đường chân trời, những vệt bóng đổ dài vắt ngang mặt đất đấu trường lại mang đến cho ả vô số chốn ẩn thân.

Ả vọt ra từ chính một trong những cái bóng ấy.

Đôi mắt ả, đen kịt như màu tóc, khóa chặt lấy Samael, và mũi dao găm phóng thẳng về phía mặt cậu.

Samael phản xạ chớp nhoáng, vung phần khiên diều vỡ nát lên che chắn mặt và cổ—

Nhưng Veyna còn nhanh hơn.

Vào tích tắc cuối cùng, ả hạ thấp trọng tâm, trượt mượt mà xuống bên dưới cậu.

—Xoẹt!

Lưỡi dao sắc lẹm lóe sáng, rạch một đường đỏ thẫm sâu hoắm ngang bắp chân trái cậu.

Ả nhắm hòng cắt đứt gân kheo, nhưng chẳng biết bằng cách nào, Samael đã vặn chân vào giây chót để phần trên bắp chân hứng trọn nhát chém thay vì đứt gân.

Dù vậy, cơn đau vẫn dư sức khiến cậu khuỵu gối.

Samael gục xuống, thở dốc. Cùng lúc đó, Calem giật mạnh thanh kiếm ra khỏi cánh tay cậu, ép thân hình cậu càng rạp sát xuống đất.

Rồi, ngay khi Samael đang chống cả hai tay hai đầu gối xuống đất, Calem vung kiếm cao ngất và chém xuống.

Đó là một nhát chém bổ nhào không khoan nhượng, hệt như lưỡi máy chém nhắm thẳng vào cổ cậu.

—RẦM!

Nhưng ngay khi lưỡi kiếm của Calem sắp sượt tới, một trụ bê tông từ dưới đất bất thần nổ tung đâm chĩa lên, chắn ngang cổ Samael và chặn đứng nhát chém.

Thủ khoa (Ace) lăn người né ra xa. Trước khi Calem kịp lấy lại thăng bằng, cậu đã bật dậy chớp nhoáng—

—Vút!

Và đó là lúc cậu thấy ả tóc đen kia lại lao tới.

Đám này thực sự không cho cậu lấy một giây để thở.

Veyna lại phóng ra từ bóng tối, con dao găm vung lên chém xéo ngang lưng cậu, lóe sáng dưới chút ánh chiều tàn le lói.

"Grhhh!" Samael nghiến răng, quay ngoắt lại định tóm cổ nữ sát thủ bóng tối—

Nhưng ả đã biến mất, hình bóng bị bóng tối nuốt trọn.

Không chút do dự, Calem chớp ngay sơ hở, lao vọt tới vung kiếm theo một đường cung rộng.

Samael chửi thề trong họng, đưa tay cầm khiên lên, dùng bề mặt đã được cường hóa đỡ lấy nhát chém.

Trước khi Calem kịp thu thế, Samael nhích lên nửa bước, dùng bàn tay còn trống tóm chặt lấy lưỡi kiếm.

Calem trừng to mắt. Gã ra sức giật thanh kiếm lại, nhưng lực bóp của Samael lại cứng như gọng kìm.

Mặc cho lưỡi kiếm cứa sâu vào lòng bàn tay đến rướm máu, mặc cho vết thương từ trước vẫn đang rát buốt kinh hoàng, Samael quyết không buông tay.

Và rồi, chưa đầy một giây—

—Rắc!!

Thanh kiếm vỡ vụn thành vô số mảnh kim loại, từ từ tan thành những hạt sáng lấp lánh.

Chưa kịp để Calem bàng hoàng trước sự mất mát, cơn cuồng nộ đã nuốt chửng gã. Gã vung tay ném phăng cái chuôi kiếm đang vỡ vụn, dùng nắm đấm lao thẳng vào Samael.

Một cú móc ngang hiểm hóc nện trúng hàm Samael, giật ngửa đầu cậu ra sau. Trước khi người trẻ tuổi nhất nhà Theosbane kịp lấy lại thăng bằng, một cú múc ngược lại bồi thẳng vào cằm cậu, làm chấn động cả hộp sọ.

Lảo đảo lùi bước, Samael chật vật lắm mới đứng vững lại được thì—

—Phập.

Veyna từ trong bóng tối lại tung đòn, đâm lén ngay từ sau lưng, găm ngập con dao găm hiểm độc tút lút vào da thịt cậu.

"Chậc." Ả tặc lưỡi khi lưỡi dao cắm phập vào xương bả vai cậu.

Ả vốn nhắm vào cột sống, bèo nhất cũng phải trúng thận, thế nhưng Samael đã lách mình vừa vặn để hứng đòn ở chỗ bớt hiểm yếu hơn.

Trận chiến này bắt đầu khiến ả ức chế.

Tại sao?! Tại sao bọn họ không tài nào bắt thóp được cậu ta?!

Từ đầu chí cuối, cậu ta chưa hề phạm phải lấy một sai lầm.

Đòn nào tránh được, cậu ta né sạch. Đòn nào không thể, cậu ta gồng mình chịu trận. Và nếu chẳng còn lựa chọn nào khác, cậu ta sẽ hứng đòn vào chỗ ít thương tổn nhất.

Bọn họ thừa biết cậu ta là kẻ dạn dày sa trường, nhưng tới mức này ư?

Và điều tồi tệ nhất là gì?

Điều tồi tệ nhất là bất chấp máu me lênh láng, bất chấp cơn đau xé thịt và những đòn công kích dồn dập mà bọn họ không ngừng trút xuống...

Samael Kaizer Theosbane—

Tên đó vẫn giữ rịt cái điệu cười khẩy chết tiệt ấy trên môi.

Veyna nghiến răng trèo trẹo. Từ lúc Thức Tỉnh đến nay, ả đã giao chiến với vô số kẻ, từng chứng kiến những tên điên khùng gần như chẳng hề nao núng trước nỗi đau.

Nhưng chuyện này lại khác xa.

Cứ như thể tên này đang... tận hưởng nó.

Cậu ta đang tận hưởng cơn hưng phấn của trận chiến!

Một luồng ớn lạnh bò dọc sống lưng. Veyna vặn sâu lưỡi dao hơn vào vai cậu, rít lên bên tai: "Nằm im đi, đồ quái vật chết tiệt!"

Trái lại, trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, Samael đứng sững bất động, chừa cho Calem vừa đủ thời gian tung một cú đá vòng cầu tàn khốc trúng thẳng thái dương cậu.

Đầu cậu giật văng sang một bên, nhưng ngay khi Calem định bồi thêm một cú đấm thẳng vào mặt—

Samael ngoắc đầu né tránh, hai tay vung lên tóm chặt lấy cánh tay gã.

Chẳng chậm trễ lấy một giây, Thủ khoa giật mạnh tên kiếm sĩ ngập tràn thù hận lại gần, dộng thẳng trán mình vào mũi Calem bằng một cú thiết đầu công như muốn vỡ sọ.

Bị chấn động mạnh, Calem loạng choạng, lảo đảo trên đôi chân không còn đứng vững.

Điều đó cho Samael vừa vặn đủ thời gian xoay người về phía Veyna.

Nhưng ả đã lùi bước ra khỏi tầm với, bỏ lại con dao găm vẫn cắm chặt trên lưng cậu.

Tất cả những gì Samael thấy là ả lại đang lẩn vào trong bóng tối.

"Đéo có lần này đâu, con khốn!" Samael gầm gừ. Bàn tay đẫm máu giơ lên, «Lực Kéo Xoáy (Vortex Pull)» lập tức kích hoạt.

Hình bóng Veyna tưởng như đã mờ hẳn vào bóng đêm, bỗng nhiên—

Mọi thứ trong bán kính năm mét quanh Samael đều bị kéo tuột về phía cậu, tựa hồ cậu là tâm điểm của một lực hấp dẫn cuồng bạo.

"Hả—?!" Veyna rú lên bàng hoàng khi cơ thể bị lôi xệch tới trước trái ý muốn.

Vì con dao găm vẫn đang găm trên lưng Samael nên ả tay không tấc sắt. Ả cuống cuồng định triệu hồi vũ khí khác, nhưng đã quá muộn.

Ngay khoảnh khắc ả lọt vào tầm với, bàn tay Samael vút ra, siết chặt lấy yết hầu ả.

Mượn đà quán tính của kẻ địch, cậu xoay người, bóp cổ quật văng ả xuống nền bê tông bằng một lực tàn bạo đến mức tạo thành cả một mạng lưới rạn nứt trên mặt đất.

"Khuaaa!" Tầm nhìn của Veyna tối sầm ngay tắp lự. Mọi không khí trong phổi đều bị ép văng ra ngoài.

Nhưng Samael vẫn chưa dừng tay.

Xốc ả lên hệt như một con búp bê rách tươm, cậu vặn mình, nện thẳng ả vào một trong những chông đá gần đó. Cú va chạm để lại những vết nứt sâu hoắm trên bề mặt tảng đá.

Dính đòn đó, ả hoàn toàn bị triệt hạ.

Lúc này, Calem rũ bỏ được cơn choáng váng và lại lao tới lần nữa—

Samael chẳng chút khách khí ném thẳng cơ thể rũ rượi của Veyna vào gã.

Giật mình trừng to mắt, Calem theo bản năng chực đỡ lấy ả. Nhưng lực ném quá mạnh đã hất văng gã ra sau khi cô ả đập sầm vào người, khiến cả hai ngã lộn nhào thành một đống.

Gã rên rỉ gạt thân xác ả sang một bên, lồm cồm chống tay đứng dậy—

Chỉ để ngước lên và thấy một mũi tên rực lửa đang xé gió lao thẳng về phía mình.

Vì vẫn đang quỳ trên mặt đất, tên nhóc tội nghiệp chỉ biết khoanh tay trước ngực cố che chắn, trước khi vật thể rực lửa đó giáng xuống đầu gã tựa như một quả tên lửa.

—BÙM!

Một vụ nổ chói lòa xé toạc chiến trường, những ngọn lửa liếm ngang qua lớp đá.

Làn sóng xung kích theo sau hất tung bụi mù và đất đá.

Khói tan, Calem đang nằm ngửa bụng, chiếc áo chiến đấu cháy đen thui, toàn thân bốc khói nghi ngút.

Có vô số vết bỏng độ hai trải dọc cánh tay và thân mình gã. Cứ như vậy, gã cũng bị hạ gục.