Chương 150 - 150: Tất cả các người đều yếu [II]

"Phùuu," Samael mệt nhọc thở hắt ra sau khi hạ gục thêm hai đối thủ.

Vậy là chỉ còn ba người.

Reiner Tovak, thủ lĩnh phe bình dân.

Erwin Holt, tay lính tỉa.

Và Sylen Mordane, chiến lược gia.

Trớ trêu thay, lũ quý tộc cứ khăng khăng Samael giành được danh hiệu Thủ khoa (Ace) chẳng qua vì chưa từng phải đối đầu với chúng, rốt cuộc lại là những kẻ bị loại đầu tiên.

Giờ đây, trên sân chỉ còn lại những học viên bình dân trụ vững.

Đội ngũ y tế và các giảng viên lao vào, nhanh chóng cáng những học viên gục ngã ra ngoài để bắt đầu chữa trị.

Samael đứng thẳng người, cảm nhận cơn đau rát nơi cẳng tay và lòng bàn tay từ những vết kiếm của Calem. Do năng lực của gã, những vết thương này sẽ tiếp tục rát bỏng cho đến khi hoàn toàn khép miệng.

Bắp chân trái hằn một vết chém sâu hoắm, khiến cậu không thể dồn toàn bộ trọng lượng lên đó.

Chưa kể, vô số vết thương vẫn đang rỉ máu ròng ròng—những vết đâm toác thịt trên cẳng tay và vai, những vết chém sâu sau lưng cùng bắp chân—và ngực cậu thì nhói buốt theo từng nhịp thở.

…Nhưng chừng này thương tích vẫn còn nhẹ chán so với dự tính.

Rầmmm—!!

Đấu trường đột ngột rung chuyển dữ dội tựa như có động đất.

Samael ngẩng phắt lên, thấy Reiner đang nghiền nát khu rừng bê tông mà mình vừa tạo ra.

Những chông nhọn, cột đá và tháp cao chót vót được dựng lên để cản bước và cô lập kẻ thù, tất cả đều vỡ vụn thành đống đổ nát dưới những cú quất xé gió từ những xúc tu khổng lồ của Reiner.

Mù mịt bụi đá giăng kín không trung.

Samael khẽ căng người. Cậu vốn định mượn địa hình để kìm hãm Reiner, khiến hắn không thể vung vẩy xúc tu thoải mái khi bị kẹt giữa khu rừng bê tông chật chội.

Những phiến đá nhấp nhô cũng che khuất luôn tầm nhìn của Erwin.

Nhưng giờ đây, khi chiến trường gần như bị san phẳng, lợi thế của cậu cũng tan biến.

Và Reiner chẳng bỏ phí dù chỉ một giây để khoét sâu vào điểm yếu ấy. Hai chiếc xúc tu khổng lồ từ hai phía đối diện vụt thẳng về phía chàng Thủ khoa tóc vàng.

Samael xoay người né được đòn đầu tiên, nhưng chiếc thứ hai đã đập sầm vào mạn sườn cậu với uy lực đủ sức nghiền nát cả xương sống.

Một tiếng "rắc" chói tai rền vang khắp cơ thể cậu.

Cơn đau buốt óc bùng lên ở mạn sườn khi cậu bị hất văng về phía sau, đập rầm vào một trụ đá đã gãy gập quá nửa.

Cú va đập giáng thêm một cơn đau thấu tận tâm can chạy dọc sống lưng, và trước cả khi cậu kịp luân chuyển nhịp thở, chiếc xúc tu thô ráp, gân guốc kia đã nghiến chặt cậu vào mặt đá, ghim cậu cứng ngắc tại chỗ.

Samael ọc ra một ngụm máu, cảm giác chẳng khác nào vừa bị cả chiếc xe bọc thép tông trúng. Cậu run rẩy hít vào một hơi, ngưng tụ một mũi Hỏa Tiễn (Flame Arrow) trong lòng bàn tay.

Vận sức, cậu phóng thẳng nó vào chiếc xúc tu đang siết chặt lấy mình. Mũi tên cắm phập vào mục tiêu, tức thì nổ tung kèm theo một âm thanh chát chúa.

Tiếng xèo xèo của da thịt cháy xém và mùi khét lẹt xộc thẳng vào không khí, chiếc xúc tu giật nảy lên bạo liệt rồi cuống cuồng co rụt lại.

Cởi bỏ được gông xiềng, Samael lảo đảo bước tới, nhưng trước khi cậu kịp trụ vững gót chân—

—Đoàng!

Một viên đạn xé toạc bắp chân trái của cậu.

Chân cậu khụyu xuống, phải khó nhọc lắm mới có thể chống một gối xuống đất, hàm răng nghiến chặt để kìm lại một tiếng rít đớn đau.

Erwin.

Gã lính tỉa khốn kiếp đó vẫn luôn rình rập dù chỉ là một kẽ hở mỏng manh nhất. Và ngay khi tóm được cơ hội, khi chỉ một phần nhỏ cơ thể Samael ló ra khỏi vật cản, hắn lập tức bóp cò.

Samael chép miệng thở dài, vẻ mặt toát lên sự chán chường nhiều hơn là lo âu. Cậu ép bản thân phải di chuyển, nhào người lăn một vòng ngay sát khoảnh khắc một loạt xúc tu khác quật nát bét vị trí cậu vừa đứng.

Cậu lao vụt ra sau một khối bê tông vỡ nát, và chưa đầy một giây sau—

—Uỳnh!

Khối bê tông nổ tung thành trăm mảnh vỡ vụn văng tứ tung khi bị những chiếc xúc tu của Reiner nghiền nát.

…Nhưng khi bụi đá lắng xuống, Samael đã không thấy tăm hơi. Cậu chẳng hề ở đó. Cậu đã bốc hơi hoàn toàn.

Reiner nhíu mày. Ánh mắt hắn láo liên quét quanh một vòng trước khi khựng lại ở một cái hố sâu hoắm trên mặt đất.

Tim hắn giật thót khi nhận ra vấn đề. Ký ức về cái cách Samael hạ gục Liora—cô gái trị thương ban nãy—thoáng xẹt qua tâm trí.

Hắn lập tức hiểu chuyện gì vừa xảy ra.

Dùng năng lực bẩm sinh, Samael đã lại lặn xuống lòng đất. Một lần nữa.

Reiner tức tốc nâng cao cảnh giác, rồi hắn cảm nhận được mặt đất dưới chân đang chấn động dữ dội.

Reiner đã nhìn thấu mưu đồ của Samael.

Mang phong cách chiến đấu của một đấu sĩ tầm trung, Reiner cũng sở hữu những điểm yếu chí mạng như bất kỳ người Thức Tỉnh (Awakened) nào khác, một trong số đó là cận chiến giáp lá cà.

Dù những xúc tu của hắn có đáng sợ đến đâu, chúng vẫn quá dài để có thể phản ứng kịp thời nếu đối phương luồn lách vào trong cự ly một sải tay.

Một kiếm sĩ tiếp cận gần có thể biến chúng thành thứ rác rưởi vô dụng, chẳng khác nào một ngọn giáo không còn không gian để vung vẩy khi kẻ thù đã lọt vào vòng trong.

Điều đó có nghĩa là, Samael muốn giáp lá cà với Reiner. Cậu định đâm ngầm lên từ lòng đất, ngay dưới chân hắn.

Lúc này đã quá muộn để kích hoạt một tấm Thẻ (Card), nên Reiner quyết định lùi về vị trí an toàn.

Các xúc tu sau lưng cắm phập xuống khoảng đất tít phía sau, rồi nhấc bổng hắn đu mình lên không trung, trông hệt như một con bạch tuộc khổng lồ đang bò trên cạn.

Nhưng khoảnh khắc chân hắn vừa rời khỏi mặt đất, chính lớp đất bên dưới bỗng chốc nổ tung.

Không phải một, chẳng phải năm, mà là cả chục mũi chông đá lởm chởm phóng vút lên không trung tựa như nanh vuốt của một con quái thú đang cơn đói khát.

Reiner chỉ kịp trợn trừng mắt trước khi một chông đá đâm xuyên ngọt xớt qua chiếc xúc tu bên tay trái, ghim chặt nó giữa không trung như một con côn trùng giãy giụa trên đầu kim.

Hai chông đá khác chọc thủng chiếc xúc tu bên phải, cắm ngập qua lớp thịt gân guốc.

Mũi chông thứ tư lao vút về phía thân dưới của hắn.

Bản năng sinh tồn trỗi dậy, một trong các xúc tu trên lưng hắn tự động quất tới, cuộn lại thành lá chắn bảo vệ cơ thể. Nó lãnh trọn đòn tấn công thay chủ nhân, mũi chông đá xuyên phập qua kèm theo một tiếng rắc sởn gai ốc.

Reiner cố nuốt ngược tiếng thét đau đớn vào trong.

Chỉ còn duy nhất một chiếc xúc tu được tự do. Toàn bộ phần còn lại giờ đã bị xiên xỏ chẳng khác nào mớ mực nướng trên que, vùng vẫy vô vọng trong khi hắn bị treo lơ lửng giữa không trung trong cơn tuyệt vọng cùng cực.

Và đó là lúc mặt đất nứt toác ra ngay trước mặt hắn.

Samael lao vụt lên với một mũi Hỏa Tiễn rực cháy trong tay, mái tóc vàng bết dính mồ hôi và bụi bặm. Đôi mắt cậu lóe lên một tia nhìn nguy hiểm, thứ ánh sáng u tối đầy vẻ thích thú.

Mãi đến tận lúc đó, Reiner mới bừng tỉnh ngộ.

Samael chưa bao giờ có ý định tấn công từ ngay bên dưới hắn. Cậu chỉ đánh lừa hắn. Cái bẫy tử thần thực sự đã được giăng sẵn ngay thời khắc Reiner nhảy lùi lại.

Tại sao ư?

Bởi vì giữa không trung, với hai chiếc xúc tu đã bận dùng để đu mình lùi bước, Reiner tuyệt nhiên không thể phản công đủ nhanh khi dàn chông đá lần lượt đâm xuyên qua các chi của hắn.

Samael đã tính toán hoàn hảo mọi đường đi nước bước để khi ván cờ ngã ngũ, Reiner sẽ bị treo lơ lửng—bị xiên cứng, bất lực, tuyệt không thể đánh trả.

Nếu ở trên mặt đất, ít nhất hắn cũng có thể giải trừ Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) rồi rút lui để hồi phục.

Nhưng nếu bây giờ hắn dám hủy bỏ trạng thái biến hình bán phần, hắn sẽ lập tức rơi tự do, mất đi toàn bộ khả năng phòng ngự trước bất kỳ đòn sát thủ nào của Samael.

Ngay từ đầu, đây vốn không phải là một đòn tấn công. Đó là một nước chiếu tướng.

Dù cho có nhận ra được điều đó, mọi chuyện cũng đã quá muộn màng.

Reiner chỉ có thể quất tới chiếc xúc tu tự do duy nhất trong một nỗ lực vùng vẫy tuyệt vọng hòng đánh bật quả đạn rực lửa đang lao tới.

—Bùmmm!

Mũi Hỏa Tiễn đánh trúng mục tiêu.

Một vụ nổ chấn động xé toạc không gian, luồng sóng nhiệt ập thẳng vào Reiner, thiêu đốt hắn rừng rực.

Vụ nổ thổi bay chiếc xúc tu của hắn, biến nó thành những mẩu thịt cháy xém, bốc khói ngùn ngụt. Những mảng thịt đen kịt và gân cốt khét lẹt lả tả rơi rụng như một trận pháo giấy rùng rợn.

"Áaaaaa!" Reiner không thể kìm nén tiếng gầm rú được nữa. Âm thanh cào xé thoát ra từ cuống họng hắn khàn đục, hoang dại, nghe tựa tiếng tru của dã thú hơn là con người.

Và đó cũng là tất cả những gì hắn có thể làm khi một mũi Hỏa Tiễn thứ hai cắm thẳng vào ngực hắn, tức thì bùng nổ.

—Bùmmm!

Rồi một mũi nữa.

—Bùmmm!

Mọi thứ nhòa đi trong cơn đau thấu trời.

Khói bốc lên nghi ngút từ cơ thể hắn khi tấm Thẻ Khởi Nguyên phân rã thành vô vàn hạt sáng li ti thẩm thấu ngược vào trong, quay trở về linh hồn.

Vài chiếc xúc tu cuối cùng co rụt lại, teo dần vào trong da thịt.

Hai trong số đó biến trở lại thành hai cánh tay hắn, cháy xém, co giật lẩy bẩy và gần như phế bỏ, ngay khi cái cơ thể tàn tạ ấy rơi huỵch xuống mặt đất.

Hắn đổ ập xuống lớp bụi đất tựa một khối thịt nhão, tay chân rũ rượi, đôi mắt trợn trắng dã.

Bất tỉnh. Bỏng nặng. Hoàn toàn thảm bại.

Thủ lĩnh phe bình dân đã chính thức gục ngã.