Chương 152: Tất Cả Các Người Đều Yếu [IV]

Cơn đau chạy dọc khắp cơ thể, nhiều chỗ đến mức tôi chẳng buồn đếm xỉa nữa.

Chân trái gần như mất đi khả năng trụ vững, lưng gào thét từng cơn mỗi lần tôi cử động, và từng nhịp thở đều bỏng rát hệt như ngọn lửa thiêu đốt buồng phổi.

Ngực quặn thắt, còn cẳng tay phải thì coi như hoàn toàn mất cảm giác, cứ như đang bị đem thui trên than hồng.

Cái tên đó, hình như là Calem thì phải?, sở hữu một Năng Lực Bẩm Sinh vô cùng khó chịu.

Vết thương từ thanh kiếm của hắn không chỉ đau. Mà nó còn bỏng rát.

Nếu hắn bồi thêm vài nhát nữa, có lẽ tôi đã gục vì đau.

Tệ nhất là, tôi vẫn đang rỉ máu.

Vài vết thương túa máu ướt đẫm lớp áo, số khác thì rỉ ra chậm hơn, nhưng tôi có thể cảm nhận rõ việc liên tục mất máu đang khiến đầu óc trở nên choáng váng, kể cả khi chỉ ngồi yên một chỗ.

Có lẽ tôi đã hơi đánh giá thấp đối thủ.

Bọn họ mạnh thật.

Thì, hiển nhiên rồi.

Bọn họ nằm sát nút top 10 trên bảng xếp hạng cơ mà.

Leon và Reiner xếp hạng mười một và mười hai, suýt soát chen chân vào tầng lớp tinh anh.

Đám còn lại cũng chẳng phải hạng xoàng.

Tên xạ thủ, Erwin. Hắn gây nhiều rắc rối nhất vì tôi liên tục phải chia nhỏ sự tập trung để dè chừng hắn.

Rồi cả con ả Veyna đó nữa, kẻ có khả năng ẩn mình vào bóng tối tựa như một bóng ma. Ả cũng đã lén lút đâm được hai nhát vào lưng tôi.

Reiner cũng là một mối phiền toái lớn một khi hắn có cả một đội hình yểm trợ để chống lại tôi.

Tách riêng ra, ai trong số họ cũng mạnh.

Nhưng khi hợp lại, bọn họ thực sự là một rắc rối lớn.

Biết đâu sau này tôi sẽ trọng dụng được vài kẻ trong số đó.

Dù vậy, nếu dùng đến toàn bộ sức mạnh của Kỹ Thuật Tuần Hoàn (Circulation Technique), tôi đã kết thúc mọi chuyện nhanh hơn nhiều.

Và nếu có Aurieth trong tay, thì thậm chí đã chẳng có cuộc chiến nào sất.

Nhưng giờ ba cái đó chẳng còn quan trọng nữa.

Bởi vì vượt lên mọi nghịch cảnh, tôi đã thắng.

Michael lập tức đưa ra thông báo. Đội y tế khẩn trương cáng thân hình bất tỉnh của Erwin và Sylen rời đi.

Nhưng tôi vẫn ngồi bất động tại chỗ. Và khán giả cũng chẳng một ai mảy may nhúc nhích.

Cuối cùng cũng đến lúc để tôi tung ra bài diễn văn ngầu lòi, chuẩn cấp độ trùm cuối của mình rồi.

Hờ.

Dựa lưng vào chiếc ngai vàng tự chế, tôi ngước lên nhìn đám đông đang tụ tập. Nét mặt hoàn toàn thờ ơ, pha lẫn chút khinh miệt.

Rất giống với vẻ mặt mà cha tôi từng dành cho tôi.

...Chết tiệt.

Khi tôi cất lời, giọng nói chỉ sặc mùi ghê tởm.

"Tất cả các người đều yếu vãi cứt."

Sự im lặng chết chóc ập tới.

Không phải kiểu im lặng vì kinh ngạc hay kính sợ.

Không, đây là kiểu im lặng bỏng rát.

Kiểu im lặng mà bọn họ sẽ còn khắc ghi thật lâu, đặc quánh sự phẫn uất, hoài nghi và một chút sợ hãi.

Tốt.

Tôi giơ bàn tay còn lành lặn lên, hất ngón trỏ quét ngang qua bọn họ.

"Ta không quan tâm các người là đám dân đen hạ lưu hay quý tộc thượng lưu. Ta không quan tâm cha hiền của các người là chúa tể bốn biển hay người mẹ kính yêu của các người là một con điếm trong hẻm tối. Ta không quan tâm các người được nuôi lớn trong lâu đài hay trại trẻ mồ côi." Tôi ngừng lại, rồi gần như nhổ toẹt ra từng chữ tiếp theo.

"Tất cả các người đều yếu vãi cứt."

Tôi để mặc những lời đó lơ lửng trong không trung, nhấm nháp bầu không khí căng như dây đàn.

Các học viên (Cadet) cựa quậy đầy khó chịu, vài người siết chặt nắm đấm, số khác thì trừng mắt nhìn tôi như muốn ăn tươi nuốt sống. Bọn họ căm thù việc phải nghe những lời đó.

Bọn họ ghét cái sự thật rằng tôi có thể phun ra bất cứ thứ gì mình muốn mà bọn họ chẳng thể phản kháng. Không hề có một hậu quả nào.

Bởi vì tôi nắm trong tay sức mạnh.

Còn bọn họ thì không.

Chí ít là khi đối đầu với tôi.

Tôi đứng dậy khỏi chiếc ngai vàng tạm bợ, bước chân hơi lảo đảo đôi chút.

Đội y tế lại ùa vào, lần này là để sơ cứu cho tôi.

Nhưng tôi gạt phắt họ ra và tiếp tục cất giọng.

"Tại sao?! Sao các người dám thảm hại đến mức đó? Quá yếu ớt! Thế mà thay vì nỗ lực để vươn lên, để mạnh mẽ hơn, các người lại tiếp tục cắn xé lẫn nhau. Các người phân biệt đối xử dựa trên xuất thân và địa vị, trong khi thứ duy nhất có nghĩa lý ở cái học viện này, không, trên toàn cái thế giới này, chỉ là sức mạnh!"

Sức nặng từ những lời tôi nói đè trĩu lên bọn họ, áp đảo đến mức nghẹt thở.

Sắc mặt bọn họ vặn vẹo, sự nhục nhã, phẫn nộ và ngoan cố chối bỏ bùng lên hệt như ngọn lửa đang tuyệt vọng khao khát dưỡng khí.

Và tôi cứ để mặc cho ngọn lửa ấy bùng cháy.

Đế bốt nghiến sạo sạo trên mặt đất vấy máu khi tôi tiến thêm một bước.

Mỗi cử động đều kéo theo cơn đau xé thịt, nhưng tôi chẳng thèm bận tâm.

Dù sao thì nhờ Kỹ Thuật Tuần Hoàn, sức chịu đựng và khả năng nhẫn nhịn cơn đau của tôi cũng vượt xa một [C-ranker] bình thường.

"Các người nghĩ dòng máu chảy trong huyết quản khiến mình mạnh mẽ sao?" Tôi cười khẩy.

"Các người nghĩ tiền tài, các mối quan hệ, hay cái thứ huyết thống quý tộc kia sẽ cứu được mình chắc?"

Ánh mắt tôi lạnh đi, thách thức bất cứ kẻ nào dám hó hé.

"Để ta hỏi các ngươi một câu nhé. Khi đứng trên chiến trường đối mặt với tử thần, các người nghĩ hắn sẽ dừng lại để hỏi họ tên sao? Hay tụi bay nghĩ hắn sẽ vỗ tay tán thưởng vì chúng mày đã vươn lên từ những khu ổ chuột rách nát?"

Vài kẻ giật thót. Vài kẻ khác cụp mắt lảng tránh.

Tôi mỉm cười.

Và đó hoàn toàn không phải một nụ cười nhân từ.

"Câu trả lời là không. Chẳng ai quan tâm đâu." Tôi để từng chữ ngấm vào đầu bọn họ, khắc sâu tận xương tủy.

"Dù các người là hoàng thân quốc thích hay dân đen thì cũng vô nghĩa. Sức mạnh là thứ duy nhất làm nên sự vĩ đại. Còn ngay lúc này? Chẳng kẻ nào trong số các người có nó cả."

Vài người hít ngược không khí, hai nắm đấm run rẩy. Những người khác sa sầm mặt mũi, hệt như vừa bị dí sát một tấm gương trần trụi vào mặt.

Rồi—

"Thằng khốn nạn này!"

Cuối cùng cũng có kẻ phát rồ.

Ngay sau đó, vài kẻ khác cũng hùa theo cơn phẫn nộ.

"Mày nghĩ mày bất bại chắc?"

"Mày nghĩ hôm nay thắng thì sẽ luôn đứng trên đỉnh sao?"

"Sao mày dám ra vẻ bề trên chỉ vì mày mạnh hơn một chút?!"

"Thằng chó đẻ! Mày nói thì dễ lắm vì đời mày có bao giờ phải chật vật đâu!"

"Cút đi! Mẹ kiếp mày!"

Tôi nhếch mép, rồi ngửa cổ lên trời cười lớn.

Tôi cười cho đến khi cả đấu trường chìm vào câm lặng một lần nữa.

Cuối cùng, tôi nhún vai.

"Như ta đã nói từ đầu, ta thượng đẳng hơn. Còn việc ta có luôn đứng trên đỉnh không ấy hả? Đúng vậy, kế hoạch là thế đấy. Bất kỳ ai trong số các người đều có quyền chứng minh điều ngược lại. Hãy leo lên bảng xếp hạng và thách thức ta! Dạy cho ta một bài học đi! Nếu các người nghĩ ta sai rành rành ra đó, thì cứ đến phán xét và trừng phạt ta xem!"

Lần này, sự im lặng bao trùm tuyệt đối.

"Ta đoán không sai mà," tôi cười khẩy.

"Vấn đề không chỉ ở chỗ các người quá yếu kém, mà còn ở chỗ các người thậm chí chẳng có gan thay đổi điều đó."

Tôi lắc đầu.

"Các người nghĩ chỉ vì được làm học viên tại Học viện dành cho người Thức Tỉnh danh giá nhất là mình đã có tất cả trong đời rồi sao? Thật kinh tởm. Các người chấp nhận sự tầm thường. Bám víu vào địa vị, vào xuất thân, vào chính trị, những thứ vô nghĩa nhảm nhí khi phải đối mặt với một kẻ thù thực thụ."

Tôi bước thêm một bước. Máu rỏ xuống từ những đầu ngón tay, nhuộm đỏ mặt đất, nhưng lần này các nhân viên y tế chẳng dám tiến lên giúp đỡ nữa.

Thậm chí cả họ cũng đang vểnh tai lên nghe ngóng.

Thế nên tôi bồi thêm một đòn.

"Các người nghĩ ta sống dễ dàng lắm sao?" Tôi gần như bật cười.

"Ta bị chính gia tộc trục xuất. Ta đến Học viện mà không có lấy một tấm Thẻ nào trong tay và chẳng có một Credit dính túi. Vậy mà, ta vẫn trở thành Thủ khoa. Ngay cả hôm nay, những học viên mạnh nhất, bất kể quý tộc hay bình dân, đều không có cửa đánh lại ta. Mọi thứ ta có, ta tự giành lấy. Mọi thứ làm nên ta, đều do một tay ta rèn giũa."

Sức nặng từ lời nói của tôi đè trĩu lên đám đông, nhưng tôi vẫn chưa dừng lại.

Tôi dang rộng hai tay, làm một điệu bộ đầy khoa trương hướng về bãi chiến trường hoang tàn.

"Đây… Đây mới là hình dáng thực sự của sức mạnh.

Không phải cái tên.

Không phải tiền tài.

Không phải đặc quyền.

Sức mạnh là thứ phải tự mình đoạt lấy.

Bằng máu. Bằng chiến đấu. Bằng sự đớn đau."

Rồi, tôi nhếch mép cười và giáng đòn chí mạng.

"Đó là lý do tại sao, kể từ hôm nay, ta sẽ không cho phép bất cứ kẻ nào trong các người được quyền yếu kém nữa." Tôi hơi nghiêng đầu.

"Tất cả các người đều trân trọng địa vị của mình, đúng không? Những thứ hạng quý giá, ba cái trò cạnh tranh nhỏ nhoi, sự kiêu ngạo của giới thượng lưu, và lòng tự tôn của đám bình dân các người?"

Câu nói đó lập tức châm ngòi cho một loạt phản ứng. Vài học viên tái mặt. Số khác cau mày rướn người tới trước. Mấy tên quý tộc nhăn nhó. Vài kẻ bình dân nheo mắt lại.

"Được thôi," tôi nói.

"Vậy hãy làm cho mọi thứ thú vị hơn đi. Từ giờ trở đi, ta ban hành một đạo luật mới. Mỗi quý, những học viên đứng đầu sẽ được ưu tiên chọn nhiệm vụ trước. Đầu tiên là Top 10,  sau đó là top 50. Còn lại thì top 100 sẽ vơ vét bất cứ thứ rác rưởi nào còn sót lại trong khi những kẻ xếp dưới đáy sẽ chẳng có gì cả."

Làn sóng xì xào lan ra khắp đám đông, nhưng tôi phớt lờ.

"Ồ, và mỗi quý sẽ có một đợt làm mới thứ hạng nho nhỏ. Một loạt các trận battle royale sẽ được tổ chức. Đó là cơ hội để các người thăng hạng nhanh chóng. Ngoại lệ duy nhất là Top Mười. Nếu muốn có nhiệm vụ, nếu muốn có tiếng nói, thì phải chiến đấu mà giành lấy."

Sự hỗn loạn bùng nổ.

"Cái gì?! Mày không thể làm thế! Nhiệm vụ là do Giảng viên phân công! Là do Học viện!"

"Nhảm nhí chó má!"

"Mày định gạt bọn tao sang một bên chỉ vì xếp hạng thấp sao?! Công bằng ở chỗ quái nào?!"

Sự phẫn nộ của bọn họ là điều dễ hiểu.

Nhiệm vụ là tất cả.

Hoàn thành các nhiệm vụ cấp cao không chỉ mang lại phần thưởng và Credit, nó còn gây dựng danh tiếng.

Những học viên xử lý được các nhiệm vụ tinh anh sau này sẽ trở thành những Thợ Săn lưu danh sử sách. Bọn họ sẽ trở thành huyền thoại.

Một số học viên năm ba đã sớm được coi là những anh hùng tương lai, tất cả đều nhờ vào những nhiệm vụ phi thường mà bọn họ hoàn thành trong năm nhất và năm hai.

Những gì tôi vừa làm thực chất không khác mấy so với cách Học viện vẫn đang vận hành.

Các Giảng viên và Giáo sư vốn dĩ vẫn luôn giao phó nhiệm vụ dựa trên thứ hạng học viên.

Nhưng việc chặn đứng hoàn toàn cơ hội của những kẻ nằm ngoài Top Một Trăm thì sao?

Tôi đang muốn khẳng định một điều.

Nếu không chịu trở nên mạnh mẽ hơn, bọn họ sẽ bị gạt ra rìa.

Tôi để bọn họ tự gặm nhấm sự thật đó một lúc rồi mới nói tiếp.

"Bất công sao? Đúng vậy. Nhưng đó mới là vấn đề. Vì tất cả các người đều thích chia bè kết phái để coi khinh lẫn nhau, nên ta nghĩ các người sẽ thích chuyện này. Ồ, và phòng khi có kẻ nghi ngờ, ta có quyền làm vậy. Ta có thể làm bất cứ cái đéo gì ta muốn."

Tôi ngừng lại một nhịp rồi giải thích, "Thủ khoa có toàn quyền đối với khóa của mình. Ngay cả các Giáo sư cũng không thể can thiệp. Những người duy nhất có thể bác bỏ phán quyết của ta là hai Thủ khoa ở các khóa trên. Thủ khoa năm hai, Aarav. Và Thủ khoa năm ba, Vereshia."

Tôi nhấc tay chỉ về một góc trên khán đài, về phía mỹ nhân tóc bạc đang ngả ngớn uể oải trên ban công VIP.

Vereshia Morrigan.

Đám đông lập tức hướng mắt theo ngón tay tôi, trong khi tôi vẫy tay chào cô ấy một cách đầy nhiệt tình.

Cô ấy đảo cặp mắt đỏ thẫm rồi gật đầu một cái chậm rãi, dứt khoát.

Những tiếng xì xào chuyển thành những tiếng hít hà kinh ngạc. Vài người cứng đờ. Những kẻ khác nghiến răng. Nhưng tuyệt nhiên không còn một lời phản bác nào vang lên nữa.

Tôi hạ tay xuống và cười rạng rỡ.

"Vậy nên, hỡi các bạn học viên, hãy trở nên mạnh mẽ đi. Bằng không, các người sẽ bị bỏ lại phía sau. Ta sẽ không dung thứ cho bất kỳ sự yếu kém nào trong khóa của mình. Cứ thử nhắm vào ta nếu muốn, nhưng các người sẽ bị chà đạp giống hệt đám ngu ngốc ngày hôm nay thôi."

Dứt lời, tôi quay gót bước về phía phòng y tế, dáng đi hơi tập tễnh vì cái chân trái.

Nhưng mới đi được vài bước, tôi đã khựng lại.

Rồi, không buồn ngoái đầu lại, tôi chỉ tay về một khu vực khác trên sân.

Chính xác hơn là chỉ vào ba người.

Chỉ vào Willem, kẻ đang theo dõi toàn bộ màn kịch với đôi chút thích thú.

Chỉ vào Alice, cô ả đang chống cằm, buông ánh nhìn đầy toan tính.

Và chỉ vào Thalia, người trông như đang phải cắn răng kiềm chế bản thân hết mức có thể.

Tôi nhếch mép.

"Ồ, và… ba người các người sẽ là những kẻ tiếp theo."

Chẳng cần tôi phải giải thích thêm.

Bọn họ tự hiểu lời tuyên chiến này.

Rằng họ chính là những kẻ tiếp theo sẽ bị chà đạp.