Chương 153: Nước cờ của Juliana

Kế hoạch của Juliana gần như hoàn hảo.

Suốt nhiều tuần qua, cô đã ngấm ngầm thao túng cả phe quý tộc lẫn bình dân, châm ngòi cho những cuộc xung đột vừa đủ để duy trì bầu không khí căng thẳng tột độ giữa hai bên.

Mục tiêu của cô rất đơn giản.

Cô muốn kéo Samael vào mớ bòng bong này. Với tư cách là Thủ khoa (Ace), cậu tất yếu sẽ phải nhúng tay vào để chấm dứt cuộc chiến phe phái.

Cô biết rõ điều đó. Thế nên cô mới dọn sẵn cục diện này.

Công bằng mà nói, chiến tranh phe phái là điều không thể tránh khỏi. Nó sẽ nổ ra bất kể cô có can thiệp hay không. Cô chỉ đơn thuần là đẩy nhanh tiến độ mà thôi.

Và ngay khi Samael vừa trở về từ nhiệm vụ, cô liền khiến xung đột giữa các bên leo thang, đẩy cả hai đến bờ vực của một cuộc chiến toàn diện.

Tại sao ư?

Vì cô cần Samael, và toàn bộ học viên năm nhất, bị phân tâm.

Tất nhiên, việc Thủ khoa đứng ra giải quyết một hai cuộc xung đột nhỏ lẻ không đủ để thu hút sự chú ý của tất cả mọi người.

Vì vậy, cô đã chuẩn bị sẵn thêm vài "mồi nhử" đánh lạc hướng nữa.

Trớ trêu thay, đến cuối cùng cô lại chẳng cần dùng tới chúng.

Samael, theo đúng phong cách thường ngày, đã kịch tính hóa mọi chuyện bằng cách thách đấu với hàng loạt học viên mạnh nhất trong một trận "một chấp tất cả", thành công thu hút sự chú ý của gần như toàn bộ học viện.

Nhờ vậy, tiến độ kế hoạch của cô cũng được đẩy nhanh.

Ban đầu cô định đợi thêm vài tuần nữa mới hành động, nhưng cơ hội đã tự dâng đến tận cửa ngay hôm nay.

Và cô tuyệt đối không để nó vuột mất.

Ngay khi nghe tin về những việc Samael làm, cô liền tiếp cận con cờ của mình, Rexerd Cronwell, và bảo gã rằng họ sẽ hành động ngay hôm nay.

Và, bị cô dắt mũi dễ như trở bàn tay, Rexerd đồng ý mà chẳng mảy may do dự.

Kế hoạch của họ rất đơn giản.

Juliana cần lẻn vào phòng khám chính của Hội Trị Liệu (Healers' Society) để trộm một món đồ, hay đúng hơn là một sinh vật.

Đáng lẽ Rexerd sẽ tự mình xử lý việc này, nhưng dù có là thiên tài giả kim, gã cũng không có quyền hạn tùy ý lấy đồ từ các phòng khám trong học viện.

Nhất là một thứ nguy hiểm như mục tiêu của Juliana.

Vậy nên, cô đành tự mình ra tay.

Băng qua những con phố gần như vắng tanh của Thành phố Học viện (Academy City), cô tiến thẳng đến tòa nhà phòng khám chính của Hội Trị Liệu.

Nhìn từ bên ngoài, nơi này trông chẳng khác gì một bệnh viện thu nhỏ.

Nhưng trên thực tế, đây là nơi làm việc của những trị liệu sư xuất sắc nhất học viện, hoặc ít nhất là đáng lẽ phải thế.

Tuy nhiên, ngay lúc này, tòa nhà lại trống không.

Phần lớn đội ngũ y tế đã được điều động đến đấu trường huấn luyện để túc trực cho trận đấu đang diễn ra.

Thêm vào đó, gần như toàn bộ học viên năm hai đều đang đi làm nhiệm vụ ở Ishtara, nên các trị liệu sư chuyên trách của khối đó cũng vắng mặt.

Nói tóm lại, một nửa học viên năm ba đang trực y tế cho trận đấu của Samael, phần lớn năm nhất thì đang đi xem trận đấu đó, còn toàn bộ năm hai thì đi vắng.

Đây chính là thời điểm vàng để cô thực hiện vụ trộm.

Hiện tại, không có ai ở phòng khám chính của Hội Trị Liệu… ngoại trừ vài học viên năm nhất đang học thực hành, một cặp năm ba ở lại trực ban, và chướng ngại vật cuối cùng:

Trưởng giảng viên (Head Instructor) Naomi Yang.

Trị liệu sư xuất chúng nhất học viện.

Nhưng Juliana cũng đã có sẵn mưu kế để đối phó với họ.

—Bùmmm!

Ở đằng xa, nơi bờ bên kia của Thành phố Học viện, một vụ nổ lớn xé toạc màn đêm yên ả.

Một cột khói cuộn trào bốc lên tận trời cao, kéo theo đó là tiếng còi báo động réo vang inh ỏi. Tiếng la hét cùng những bước chân vội vã nhanh chóng lấp đầy những con phố vốn đang vắng lặng.

Đúng như dự kiến.

Juliana khẽ mỉm cười.

Sau đó, cô triệu hồi một Thẻ (Card) mà mình đã lấy từ Rexerd. Tấm thẻ thành hình trên đỉnh đầu, biến cô trở nên tàng hình.

Vụ nổ đó không phải là tai nạn ngẫu nhiên. Nó phát ra từ Phòng thí nghiệm Giả kim chính. Chẳng có gì to tát, và chắc chắn không hề nguy hiểm như vẻ bề ngoài.

Vụ nổ chỉ vừa đủ lớn để gây náo loạn và kéo sự chú ý đi khỏi phòng khám.

Và đúng như cô tính toán, chẳng mấy chốc, những học viên năm ba còn lại cùng đội ngũ y tế thường trực đã vội vã chạy đến hiện trường, bỏ lại phòng khám chính trong tình trạng vườn không nhà trống, dễ thâm nhập hơn bao giờ hết.

Một mồi nhử hoàn hảo.

Một người phụ nữ da ngăm, trạc độ cuối đôi mươi, cũng bước ra từ tòa nhà. Đôi mắt màu đồng nhạt của cô khóa chặt về phía chân trời, đăm đăm nhìn cột khói đang bốc lên ở đằng xa.

Rồi, cô thở dài. Giây tiếp theo, đôi chân nhấc bổng khỏi mặt đất, cô bay thẳng về phía vụ náo loạn.

Đó là Naomi.

Nếu là những tình huống bình thường, cô đã chẳng đích thân ra mặt.

Nhưng vì vụ nổ phát ra từ hướng Phòng thí nghiệm Giả kim, cô quyết định tự mình đi kiểm tra cho chắc.

Hoàn toàn đúng như những gì Juliana muốn.

Với nụ cười nhạt vẫn đọng trên bờ môi màu đỏ rượu, cô đợi thêm vài phút rồi thản nhiên sải bước qua cửa trước, tiến thẳng vào phòng khám chính.

Vì Thẻ tàng hình của cô chỉ ở cấp Thường (Common), bất kỳ học viên năm ba nào cũng có thể dễ dàng nhìn thấu, chứ đừng nói đến chính Trưởng giảng viên Naomi.

Vậy nên, cô buộc phải dọn dẹp bọn họ khỏi đường đi trước đã.

Giờ đây khi tòa nhà chỉ còn lác đác vài bóng năm nhất như cô, không một ai có khả năng phát hiện ra bóng dáng tàng hình ấy dẫu cô có lướt ngay qua mặt họ.

Chưa đầy năm phút sau, cô đã đứng ở lối vào tầng hầm.

Và, dĩ nhiên, trên cánh cửa có một ổ khóa mật mã, chỉ những nhân vật cốt cán trong Hội Trị Liệu mới có quyền tiến vào.

Juliana lắc đầu, rút ra một mảnh giấy nhỏ từ túi trong áo khoác.

Viết trên mảnh giấy đó là dãy mười chữ số. Đó chính là mật mã cô cần để mở cánh cửa này.

Lấy được thứ này vô cùng dễ dàng. Cô chỉ việc tống tiền một nam sinh năm nhất làm thêm ở đây, "lịch sự" nhờ cậu ta làm gián điệp rồi mang mật mã đến cho mình.

Nụ cười trên môi cong lên thành một cái nhếch mép đầy mãn nguyện khi cô bấm chuỗi số.

Một tiếng bíp khẽ vang lên. Tiếp đó, kèm theo một tiếng xì nhẹ, cánh cửa thép của tầng hầm từ từ trượt mở.

Không chần chừ lấy nửa nhịp thở, cô bước thẳng vào trong.

Tầng hầm được chiếu sáng lờ mờ. Không khí đặc quánh mùi cồn sát trùng vô khuẩn.

Những dãy tủ y tế và ngăn chứa đồ chạy dọc theo hai bên tường. Những thứ bên trong gần như đều được dán nhãn ngăn nắp, từ thảo dược, độc dược, băng gạc, cho đến các hỗn hợp thử nghiệm mà hẳn là hàng cấm đối với học viên thông thường.

Juliana di chuyển thoăn thoắt nhưng vô cùng cẩn trọng. Bước chân lướt êm ru trên nền gạch, đôi mắt cô đảo quanh tìm kiếm mục tiêu.

Thứ cô muốn không nằm ngoài những kệ thuốc này, nó nằm tít sâu bên trong.

Và rất nhanh sau đó, cô đã tìm thấy mục tiêu.

Ở tận cùng căn phòng, có một hệ thống kệ kính trong suốt nằm tách biệt hoàn toàn.

Khác với những tủ y tế vô khuẩn thông thường, bên trong tủ này là cả những khu vườn thu nhỏ đang phát triển sum suê!

Nào là những thảm rêu nhỏ, cỏ tơi xốp, cùng các loài thảo dược nở hoa rực rỡ, tất cả đều được nuôi trồng trong những môi trường tinh chỉnh cẩn thận.

Đôi mắt lạnh lẽo của Juliana lướt qua những ngăn chứa xếp đặt ngăn nắp, cuối cùng dừng lại ở một buồng chứa nhỏ biệt lập dán nhãn 'Sên Syrphid (Syrphid Slugs)'.

Tìm thấy rồi.

Cô trượt mở tấm kính. Một luồng không khí ẩm ướt phả ra, mang theo hương đất ngai ngái thoang thoảng.

Những ngọn cỏ mỏng manh đung đưa dưới một luồng khí vô hình, và nép mình giữa những tán lá nhỏ bé ấy chính là thứ cô đến đây để lấy, vài sinh vật trong suốt, mờ ảo mang hình dáng hệt như loài sên.

Cố kìm nén sự phấn khích, cô vươn tay nhón lấy một con sên.

Nó hơi co giật nhưng không phản kháng, để mặc cơ thể mềm nhũn, mát lạnh và nhơm nhớp bám trên da cô.

Đây không phải là một mẫu vật y tế thông thường.

Sên Syrphid là một dạng Linh thể (Spirit) bậc Ấu Linh (Infant Spirit) hiếm gặp, được nhân giống vì một mục đích duy nhất, ức chế thần kinh tạm thời.

Chỉ một lần chạm vào da cũng đủ gây tê cục bộ, khiến chúng trở thành công cụ được săn đón trong cả y học lẫn... những mục đích mờ ám hơn.

Thực chất, ngay lúc này đây, những ngón tay Juliana đã bắt đầu tê rần, dù cô mới chạm vào nó chưa đầy vài giây.

Thế nhưng, sinh vật này còn một công dụng khác mà hiếm người biết đến: trong giả kim thuật, chúng được dùng để bào chế một loại kịch độc xâm nhập qua đường máu.

Đó chính xác là lý do cô cần nó.

Nhét sinh vật ấy vào một chiếc lọ thủy tinh nhỏ, Juliana giấu kỹ vào trong áo khoác rồi đóng cửa kệ.

Đây mới là phần dễ.

Giờ thì cô chỉ việc rời đi trước khi có kẻ phát hiện cô từng có mặt ở đây.

•••

Ba mươi phút.

Đó là tất cả thời gian Juliana cần để lẻn vào và thoát ra.

Ngay sau đó, trận đấu của Samael cũng kết thúc.

Sang đến ngày hôm sau, mọi thứ đã quay về nhịp sống bình thường như chưa từng có chuyện gì xảy ra.

...Chà, đại loại là vậy.

Dù quy tắc mới của Samael đã ném toàn bộ học viên năm nhất vào vòng xoáy hỗn loạn, Juliana vẫn chẳng mảy may bận tâm.

Bởi lúc này, cô đã tiến gần hơn một bước tới mục tiêu của mình.

Đúng hơn là, cô chỉ còn cách nó đúng một bước duy nhất.

Sắp rồi, cô tự nhủ, không giấu nổi niềm hoan hỉ len lỏi trong giọng nói.

Một chút nữa thôi, và tự do sẽ hoàn toàn thuộc về cô.

Khẽ mỉm cười, cô bước về phía phòng thí nghiệm giả kim.

Vì hôm nay là ngày nghỉ không có tiết học bắt buộc, Juliana ăn mặc khá đơn giản, một chiếc áo trễ vai màu đỏ kết hợp cùng quần jegging đen. Dẫu vậy, như thường lệ, cô vẫn toát lên vẻ đẹp nhẹ nhàng mà chẳng cần chút gắng gượng.

Mái tóc ngắn màu trắng, mềm mại như lớp tuyết chưa vấy bẩn, lượn sóng nhẹ nhàng ôm lấy khuôn mặt cô. Nhưng đôi mắt xanh thẳm kia mới là thứ ẩn chứa sức hút khó cưỡng, một ma lực khiến người ta phải chôn chân tại chỗ, thẫn thờ ngắm nhìn mà quên bẵng mọi việc xung quanh.

Như mọi khi, cô phớt lờ những ánh nhìn đó và sải bước.

Phiền phức không? Chắc chắn rồi.

Nhưng có thỏa mãn không? Hoàn toàn có.

Suy cho cùng, nhan sắc cũng chỉ là một công cụ. Giống như mọi thứ khác trên đời.

Chẳng mấy chốc cô đã đến phòng thí nghiệm. Vừa bước vào trong và khép cửa lại, cảnh tượng trước mắt đã khiến cô sững sờ.

Cả căn phòng đã tan hoang.

Bức tường cháy đen nhuốm đầy muội than, những mảnh kính vỡ vụn lạo xạo dưới gót giày, mùi khói khét lẹt vẫn lẩn khuất trong không khí.

Phòng thí nghiệm giả kim từng sạch sẽ tinh tươm giờ chỉ còn là một đống đổ nát cháy xém.

Juliana khẽ thở hắt ra.

"Chà. Em biết là em nhờ anh làm nổ tung chỗ này, nhưng thế này có hơi quá tay rồi đấy."

Một bàn tay chợt chạm lên bờ vai trần của cô.

Cô quay lại, bắt gặp đôi mắt màu hạt dẻ nhạt đang nhìn chằm chằm vào mình bằng thứ ánh mắt mà cô cực kỳ khinh tởm. Dẫu vậy, Juliana vẫn duy trì một nụ cười dịu dàng.

Là Rexerd.

Cao ráo, đẹp trai, và đáng ghét như mọi khi.

Gã nở nụ cười quyến rũ, rướn người tới sát bên đến mức hơi thở nóng hổi phả cả vào tai cô.

"Bất cứ điều gì vì em, tình yêu của anh."

Juliana suýt nôn mửa.

Thay vào đó, cô cụp mắt, để một vệt ửng hồng mỏng manh lan trên gò má, ngại ngùng, e thẹn và vô cùng chân thật.

Nụ cười của Rexerd càng vươn rộng khi thấy cảnh đó.

Bàn tay đặt trên vai cô bắt đầu nắn bóp nhẹ nhàng, những ngón tay trượt dần về phía chiếc cổ thon thả. Cánh tay kia vòng qua siết lấy eo cô.

Gã nhoài người tới gần hơn nữa, cho đến khi hai đôi môi chỉ còn cách nhau trong gang tấc.

Đúng giây cuối cùng, Juliana ngoảnh mặt đi, vờ như đỏ mặt tợn hơn.

Giọng cô cất lên nhỏ nhẹ và ngập ngừng: "Kh-Không... Em đã bảo rồi, anh không thể có em cho đến khi em được tự do."

Nụ cười của Rexerd không chút lung lay. Trái lại, gã càng tỏ vẻ thích thú.

"Ồ, nhưng em đã tự do rồi, tình yêu ạ," gã thì thầm, những ngón tay vuốt ve dọc theo đường cong trên cổ cô.

"Chỉ là em chưa nhận ra thôi."

Juliana cố nuốt ngược cảm giác buồn nôn đang dâng lên tận cổ họng.

Một lần nữa, cô lại vờ e thẹn cụp mắt xuống, sắm trọn vai diễn mà gã kỳ vọng.

Vai một cô gái đoan trang, nhút nhát và đầy e ngại.

Cô cắn môi, khẽ cựa quậy trong vòng tay nghẹt thở của gã.

"Vẫn chưa..." cô thì thầm, giọng nói nhỏ xíu gần như không thể nghe thấy.

"Chưa được, cho đến khi không còn bất cứ thứ gì trói buộc em nữa."

Rexerd bật cười trầm đục, hơi thở nóng rực phả lên da cô.

"Và khi ngày đó đến thì sao?"

Juliana ép mình nở một nụ cười run rẩy.

"Thì... em sẽ là của anh."

Dĩ nhiên, đó là một lời nói dối. Một lời nói dối được bọc trong lớp vỏ tuyệt đẹp. Nhưng Rexerd là một gã ngốc, và cũng như mọi kẻ ngốc khác, gã chỉ tin vào những gì gã muốn tin.

Thỏa mãn, cuối cùng gã cũng buông cô ra, lùi lại với nụ cười nhếch mép kiêu ngạo.

"Vậy thì anh sẽ đợi," gã nói, làm như thể gã có quyền lựa chọn vậy.

Juliana trút một tiếng thở phào nhẹ nhõm, một hơi thở hắt ra không hoàn toàn là giả tạo.

"Tiếp theo là gì?" cô hỏi.

Rexerd buông tiếng cười nhạt rồi quay đi.

"Tên chủ nhân của em đã khiến công việc của chúng ta dễ dàng đến nực cười. Giờ chúng ta đang ở chặng cuối rồi. Việc còn lại chỉ là em đi lấy máu của hắn."

"Rồi sao nữa?" Juliana nghiêng đầu, vờ tỏ vẻ tò mò.

Rexerd cười khẩy.

"Rồi thì, đúng như em nói đó—em sẽ là của anh."

Juliana bật ra một tiếng cười khúc khích, dịu dàng và đầy trêu lơi. Quá dịu dàng. Quá trêu lơi.

Gã cười vì tưởng mình đã nắm chắc phần thắng.

Còn cô thì đang cười nhạo gã.

Bất kể có đáng ghét đến mức nào, Rexerd cũng chỉ là một công cụ. Giống như mọi thứ khác.

Và một khi đã cạn kiệt giá trị lợi dụng, gã cũng sẽ bị vứt bỏ không thương tiếc mà thôi.