Chương 155 - 155: Khu Lưu Trữ [I]

Đến trước cửa phòng Michael, tôi bảo Juliana đặt chiếc túi vải thô xuống rồi cho cô lui.

Cô vô cùng mãn nguyện rời đi mà chẳng thèm tò mò lấy một câu.

Khi cô đi khuất, tôi bấm chuông.

Vài giây sau, tôi bấm lại.

Rồi lại bấm. Và tiếp tục bấm.

Cuối cùng, cửa bật mở và Michael xuất hiện.

"Trời đất ơi! Cậu không thể đợi vài giây như người bình thường được à?"

"Tôi đợi rồi mà," tôi đáp tỉnh bơ.

"Được tận năm giây cơ đấy?!" Michael gắt lên.

"Ừ," tôi nói, gạt cậu ta sang một bên rồi bước thẳng vào trong.

"Tôi là người bận rộn, Michael. Tôi đã đợi cậu năm giây, và đó là khoảng thời gian vĩnh viễn không bao giờ tôi có thể lấy lại được trong đời."

Michael nhìn tôi với vẻ cạn lời, đuôi mắt cậu ta giật giật như thể sự tồn tại của tôi đang gây ra nỗi đau thể xác cho cậu ta vậy.

"Ừ, cậu bé thiên tài ạ. Thời gian vốn dĩ hoạt động như thế đấy!"

Tôi đảo mắt, chỉ tay vào chiếc túi vải thô dưới chân cậu ta mà chẳng thèm ngoái đầu lại, cứ thế đi sâu vào trong.

"Sao cũng được, xách cái túi đó vào đi."

"N-Này! Tôi đã mời cậu vào đâu!" Michael lắp bắp, nhưng rồi cũng vội xách cái túi lên và lẽo đẽo theo tôi vào chính nhà mình.

Tôi dừng lại ở hành lang, nếu nơi này thực sự được gọi là hành lang, và nhìn quanh.

Bố cục căn hộ khá đơn giản, một tiền sảnh mở ra phòng khách nhỏ, nối với nhà bếp bên trái và phòng giặt ủi bên phải.

Hai căn phòng, một phòng ngủ và một phòng trống, nằm dọc theo hành lang ở phía bên kia.

Và… ừ, chỉ có thế.

Không chỉ vậy, các căn phòng của cậu ta còn đơn điệu đến mức thảm hại.

Những bức tường trống trơn, không rèm cửa, và một cái khung giường không có nệm trong phòng ngủ.

Trông giống phòng giam hơn là chỗ cho người ở.

"Nhà đẹp đấy," tôi nhận xét, quét mắt nhìn cái chốn hoang vu mà cậu ta gọi là nhà.

"Rất ấm cúng. Mang đậm phong cách của một gã thức trắng đêm xem phim tài liệu về thuyết âm mưu rồi ngồi cãi nhau với cái màn hình."

Tôi cứ tưởng cậu ta sẽ vặc lại. Hay chí ít cũng chửi tôi một câu.

Nhưng cậu ta chẳng nói gì.

Cau mày, tôi quay lại thì thấy Michael đang lom khom bên chiếc bàn giữa phòng, nơi cậu ta vừa đặt chiếc túi vải thô lên và kéo khóa mở ra.

Bên trong là hàng trăm viên pha lê nhỏ phát sáng, hắt lên mặt cậu ta một thứ ánh sáng lăng kính... đồng thời soi rõ cái biểu cảm đáng sợ mà cậu ta đang trưng ra.

Miệng cậu ta ngoác ra thành một nụ cười rộng đến mức phi lý. Đôi mắt cậu ta rực lên sự cuồng tín tà đạo, tựa như một kẻ lần đầu tiên được chiêm ngưỡng nhan thánh Chúa.

Tôi kinh hãi lùi lại, chỉ tay vào cậu ta như đang kết án một tên tội phạm chiến tranh.

"Cậu làm cái vẻ mặt đéo gì thế?!"

Michael quay sang tôi, điệu cười ngoác miệng phi lý kia lại càng ngoác rộng hơn.

"À-Ồ, chỉ là... tôi chưa bao giờ thấy nhiều tiền như vậy ở cùng một chỗ!"

"Mặc kệ!" Tôi cáu kỉnh.

"Ngừng cười kiểu đó đi! Ớn quá! Nhìn cậu cứ như bị ác quỷ nhập hay gì đó ấy!"

Michael khựng lại, rồi bật ra một tràng cười đầy ẩn ý.

Nhưng thế quái nào điều đó lại càng làm mọi thứ tệ hơn, bởi vì theo những gì tôi biết, cậu ta thực sự đang bị ác quỷ nhập.

Rũ bỏ nụ cười quỷ dị đó, cậu ta nhún vai rồi vung tay chỉ quanh phòng.

"Xin lỗi nhé. Như cậu thấy đấy, tôi đã rách nát quá lâu rồi nên nhìn thấy ngần này tiền làm tôi hơi sốc."

Tôi nhăn mũi kinh tởm.

"Nhưng làm cái quái nào mà cậu lại hết tiền được? Cậu đứng thứ tư cơ mà! Cậu được giảm giá sáu mươi phần trăm cho đúng nghĩa đen là mọi thứ đấy!"

"Ừ," Michael bất lực gật đầu rồi lộn hai cái túi quần trống không ra.

"Nhưng giảm giá cũng chả có nghĩa lý gì khi ngay từ đầu cậu chẳng có lấy một cắc."

Tôi vuốt mặt.

"Được rồi, thế còn đống đặc quyền khác thì sao? Top Mười được dùng dịch vụ độc quyền và nhận phần thưởng Cred hàng tháng cơ mà. Chuyện gì đã xảy ra với đống đó rồi?"

"À, chuyện đó." Cậu ta gãi gáy.

"Chả là, trước khi đến Học viện, tôi phải mua vài món vũ khí. Một người thợ chế tác tôi gặp đã đủ tốt bụng để bán chúng cho tôi với giá chỉ bằng một phần ba. Giờ tôi đang kiếm được tiền, tôi phải trả lại cho chú ấy nhanh nhất có thể."

Tôi trừng mắt nhìn cậu ta. Rồi giơ cả hai tay lên.

"Cậu điên à?! Lão đã đủ ngu để tin cậu, thì cứ lợi dụng đi! Đừng có trả. Quỵt luôn đi!"

Michael nheo mắt, trông thực sự bị xúc phạm bởi cái lời khuyên hoàn toàn bình thường đó của tôi.

"Không. Chú ấy đã trao thiện ý cho tôi, và tôi sẽ không ném nó lại vào mặt chú ấy. Làm thế là sai trái."

"....." Tôi ngớ người nhìn cậu ta.

Thằng ngu này.

Aghh, đúng rồi.

Tôi nhớ chuyện tương tự cũng từng xảy ra trong game.

Nếu tôi nhớ không nhầm, thì đâu chỉ có gã thợ chế tác kia. Cậu ta còn gửi những khoản tiền cứu trợ nhỏ cho các trại trẻ mồ côi bị phá hủy ở Ishtara dạo gần đây.

Day day sống mũi, tôi thở hắt ra một hơi cáu kỉnh.

Tôi dám cược cả mạng mình là cậu ta cũng chẳng giữ lại lấy một đồng từ đống Đá Tinh Chất kia đâu.

Cậu ta sẽ dùng chúng để pha chế độc dược, chế tác vật phẩm, và thăng Cấp Linh Hồn (Soul Rank) của mình, rồi cậu ta sẽ bán phần còn lại và đem cho hết tiền.

Trong game thì chuyện đó trót lọt vì cậu ta là Thủ khoa (Ace). Cậu ta có dư khả năng để giúp đỡ mọi người mà vẫn nhận được mọi thứ mình cần miễn phí từ Học viện.

Nhưng ở đây? Trong thực tại này?

Cậu ta không thể. Cậu ta không phải là Thủ khoa.

Tôi mới phải.

Ấy thế mà, cậu ta vẫn đâm đầu làm cho bằng được.

Đúng là thánh nhân.

...Đúng là một thằng đại ngốc.

Chẳng phải cậu nên lo cho thân mình trước khi bận tâm đến người khác sao?

Tôi chẳng bao giờ hiểu nổi những kẻ như cậu ta.

Tôi ước gì mình có thể.

Tôi ước mình có thể vị tha được bằng một nửa như thế.

Nhưng trong mắt tôi, những gì cậu ta đang làm chẳng phải là hào phóng.

Nó chỉ thuần túy là ngu xuẩn.

Và có thể do tôi hơi suy bụng ta ra bụng người, nhưng tôi thấy sự ngu xuẩn ấy thật đáng ghét.

"Arghh, sao cũng được!" Tôi phẩy tay xua đi rồi quay gót.

"Có hai ngàn viên Đá Tinh Chất (Essence Stone) trong túi đó. Đếm đi. Chúng có giấy tờ hợp pháp đàng hoàng, nên khỏi lo bị ai buộc tội làm chuyện phi pháp. Nếu giảng viên có hỏi cậu lấy chúng ở đâu khi cậu thăng cấp, cứ nói là thắng cược từ tôi hay gì đó đi."

Michael cau mày.

"Nghe… không giống một lời nói dối đáng tin cho lắm."

Tôi nhìn cậu ta với vẻ thích thú.

"Lời nói dối không cần phải đáng tin. Chúng cần phải không có sơ hở. Nếu chẳng ai có thể tìm ra lỗ hổng trong câu chuyện của cậu, họ không thể chất vấn nó. Và nếu họ không thể chất vấn, họ chẳng có lựa chọn nào khác ngoài việc chấp nhận."

Cậu thiếu niên tóc đen dành cho tôi cái nhìn cạn lời thứ hai trong ngày.

"Đấy chỉ là một cách nói hoa mỹ của việc 'nói dối một cách tự tin', đúng không?"

Tôi nhếch mép.

"Chính xác. Giờ thì, đến Khu Lưu Trữ (Archives) thôi."

•••

Khu Lưu Trữ, đó là cái tên được đặt cho thư viện của Học viện.

Đó là một trong những thư viện vật lý lớn nhất ở cả hai cõi, lưu trữ hàng tỷ cuốn sách, hàng nghìn tỷ ổ cứng dữ liệu, và vô số... những thứ khác.

Nơi tri thức không bao giờ mai một và trí tò mò luôn được đền đáp, đó là cách thế giới ca tụng Khu Lưu Trữ của Học viện Apex (Apex Academy).

Thậm chí có người còn khẳng định rằng chỉ cần biết tìm đúng chỗ, ta sẽ luôn tìm thấy lời giải cho bất kỳ câu hỏi nào... hoặc ít nhất là một manh mối dẫn đến nó.

Bản thân tôi vốn chẳng tin vào mấy câu chuyện cổ tích hay truyền thuyết, nhưng tôi thừa biết hầu hết những lời đồn đại về Khu Lưu Trữ đều là sự thật.

Và hôm nay, tôi đến đây để hoàn thành hai mục tiêu.

Thứ nhất, tôi cần xác định vị trí của một món cổ vật mang tên Chìa Khóa Trật Tự (Key of Order).

Thứ hai, tôi phải xác nhận xem Thẻ Triệu Hồi (Summoning Card) của Asmodeus có còn được giấu trong Khu Lưu Trữ hay không.

Nếu không còn ở đó, rất có thể nó đã rơi vào tay Jake.

…Và giải quyết chuyện đó sẽ là một cơn ác mộng thực sự.

Dù khả năng đó khá mong manh, tôi cũng không thể cứ thế ngó lơ mà không điều tra cho rõ.

Jake có thừa đủ lòng căm thù dành cho cả Michael và tôi để nuôi dưỡng khát vọng sức mạnh cùng ý chí trả thù của hắn, y hệt như những gì Samael đã làm trong game.

Nếu đúng là vậy, Asmodeus có lẽ đã để mắt tới hắn, dụ dỗ hắn bằng những lời hứa hão huyền về quyền lực, danh vọng, đàn bà và đủ thứ cám dỗ trên đời.

Dù không thể hiện ra mặt, nhưng chỉ cần nghĩ đến viễn cảnh đó cũng đủ khiến tôi đau cả đầu.

Asmodeus là một tà thần đã tồn tại hàng ngàn năm, phụng sự với tư cách vừa là đồng minh vừa là con trai của Ngụy Thần (False God), Linh Vương (Spirit King), trong công cuộc chinh phạt các thế giới của ông ta.

Với tư cách là Hoàng Tử Quỷ Thứ Bảy (Seventh Demon Prince), sức mạnh và kinh nghiệm của hắn vượt xa thực thể tà ác bị phong ấn trong thanh ma kiếm của Michael, Hoàng Tử Quỷ Thứ Sáu (Sixth Demon Prince), Xaldreth.

Đối phó với kẻ nắm giữ Thẻ Triệu Hồi của Asmodeus sẽ không hề dễ dàng.

Tệ hơn nữa, lượng tri thức hắn có thể cung cấp cho người triệu hồi còn vượt xa cả Xaldreth.

Nói một cách đơn giản, nếu có đủ thời gian, hắn có thể biến một tên vô danh tiểu tốt thành một kẻ mang sức mạnh áp đảo cả nhân vật chính, trước khi chiếm đoạt hoàn toàn cơ thể của kẻ đó.

Tôi có thể xử lý con quỷ của Michael bất cứ lúc nào tôi muốn.

Tôi nắm trong tay điểm yếu của Xaldreth, một thứ tôi có thể dùng để giao kèo với hắn.

Nhưng Asmodeus thì sao?

Ồ, không đâu.

Lãnh địa của hắn là dục vọng và những khát khao.

Tôi chẳng có cách nào che chắn cái tâm trí phàm trần yếu ớt của mình khỏi những cám dỗ trần tục của hắn cả.

Hơn nữa, nếu tôi trở thành một mối đe dọa với hắn… tôi không mảy may nghi ngờ việc Asmodeus có thể khiến tôi phải phủ phục dưới chân hắn chỉ trong chớp mắt.

Thế nên, tôi không thể đối đầu trực diện với hắn.

Mẹ kiếp, tôi thậm chí còn không thể để hắn biến thành một mối đe dọa ngay từ đầu.

Nếu xác nhận được Jake đã chiếm đoạt Thẻ (Card) của Asmodeus, tôi sẽ không còn cách nào khác ngoài việc giết hắn càng sớm càng tốt.

"Arghh," tôi rên rỉ, đưa tay vò mặt.

Tương lai của tôi vốn đã ngập ngụa trong rắc rối rồi, và điều cuối cùng tôi muốn làm lúc này là phải đèo bòng thêm việc đối phó với một ác thần cổ đại.

"Sao thế?" Michael, người đang ngồi ở ghế bên cạnh, vểnh tai lên hỏi.

Chúng tôi đang ngồi trên một chiếc xe buýt bay, di chuyển từ Đảo Chính (Main Island) đến Khu Lưu Trữ.

Tôi nhướng mày.

"Gì cơ?"

"Cậu vừa rên rỉ đấy," cậu ta cằn nhằn.

"Cậu nãy giờ chẳng nghe tôi nói cái gì cả, đúng không?"

Tôi khựng lại.

"…À. Cậu vừa nói gì cơ?"

Michael trừng mắt nhìn tôi, rồi nở một nụ cười nguy hiểm, toát lên vẻ mất kiên nhẫn đến tột cùng.

"Tôi vừa liệt kê tên ba mươi cuốn sách mà tôi cần. Cậu không nghe lọt tai một chữ nào, có đúng không?"

Ồ, đúng rồi. Tôi cũng cần lấy vài cuốn sách cho tên này. Đó là một trong những điều kiện trong thỏa thuận giữa hai chúng tôi.

"Phải rồi…" Tôi gượng cười đáp.

"Cậu có thể đọc lại tên của chúng được không? Lần này xếp theo thứ tự bảng chữ cái nhé."