Chương 156 - 156: Khu Lưu Trữ [II]

Đảo Lưu Trữ (Archive Island) rộng lớn ngang ngửa một thành phố nhỏ.

Toàn bộ hòn đảo được xây theo hình vòm. Bề mặt lấp lánh với những đường vân đan xen làm từ kính cường lực và kim loại được rèn bằng linh lực.

Nhìn từ xa, nơi này không giống một thư viện cho bằng một đài thiên văn.

Tựa như một tượng đài tri thức sừng sững chọc thủng chân trời.

Dùng từ "đẹp" thôi vẫn chưa đủ để lột tả hết sự vĩ đại ấy.

Chiếc airbus hạ cánh ở rìa hòn đảo và chúng tôi bước xuống.

Lối vào Khu Lưu Trữ (Archives) hoành tráng đúng như kỳ vọng về một nơi chứa đựng lượng tri thức khổng lồ mà một người bình thường dành ba đời cũng chẳng thể đọc hết.

Hai cánh cổng hắc diện thạch khổng lồ sừng sững vươn cao trên đầu chúng tôi. Bề mặt tối đen của chúng được khắc những cổ ngữ rune màu bạc lấp lánh, rực rỡ tựa như những vì sao trên bầu trời đêm.

Bốn người Thức Tỉnh (Awakened) đang đứng gác ở đó. Họ dò hỏi danh tính, chúng tôi khai báo, và họ cho phép cả hai vào trong chỉ trong chưa đầy vài phút.

Vừa bước qua cổng tiến vào trong mái vòm khổng lồ, chúng tôi bắt gặp một dòng chữ nước ngoài được khắc trên trần nhà.

Dòng chữ viết: 'Alfi 'alam fi nafas wahid. Mala'in al-hayat fi khutwa wahida.'

Michael, người còn đang choáng ngợp trước sự tráng lệ của nơi này, khẽ nhíu mày khi đi cạnh tôi.

Cậu ta hất cằm lên trần nhà và hỏi, "Nghĩa là gì vậy?"

Tôi nhún vai.

"Nếu tôi dịch không sai thì là – Một ngàn thế giới trong một hơi thở. Một triệu sinh mệnh trong một bước chân."

"Nghe... thơ mộng phết," Michael nhận xét.

"Tiếng gì vậy?"

"Tiếng Ả Rập," tôi đáp.

"Một trong những ngôn ngữ của Cựu Thế Giới, nguồn gốc của tiếng miền Nam hiện tại, Sahnli."

"Sao cậu biết?" Cậu ta cau mày hỏi.

Tôi lại nhún vai.

"Hồi cấp ba tôi có lấy môn đó làm tín chỉ tự chọn."

"Ồ, không ngờ cậu lại có hứng thú với văn hóa miền Nam đấy," cậu ta nói.

"Có đâu," tôi lắc đầu.

"Chỉ là mấy em gái trong lớp đó ngon quá thôi."

Michael trừng mắt lườm tôi.

"Hồi cấp ba cậu đang hẹn hò với Lily mà?"

Tôi giơ hai tay lên đầu hàng.

"Này, đừng có đổ oan cho người tốt. Tôi chỉ tán tỉnh vui vẻ tí thôi chứ không cắm sừng thật. Đâu có như ai kia."

Michael cau có.

"Tán tỉnh khi đang trong một mối quan hệ chính là ngoại tình tư tưởng đấy, cái đồ khốn nạn vô đạo đức này."

Tôi bật cười khẩy.

"Haa! Nghe rặt một giọng điệu của kẻ cắm sừng người khác."

"Cái gì?!" Mặt Michael nhăn nhúm lại.

"Tôi có làm thế đâu?"

"Cậu là đồng phạm," tôi vạch trần.

"Và điều đó khiến cậu cũng tồi tệ y hệt thôi."

Miệng Michael cứ há ra rồi lại ngậm vào vài lần, chật vật tìm từ để phản bác. Rồi cậu ta buột miệng, "Còn cậu là một tên bắt nạt! Cậu còn tồi tệ hơn gấp trăm lần!"

Tôi nheo mắt nhìn cậu ta.

"Được rồi, Michael, nghe cho rõ đây. Tôi chưa từng đụng đến một sợi lông của cậu cho đến cái ngày cậu dám hôn bạn gái tôi. Vậy nên, dù sau đó tôi có làm gì cậu đi nữa, thì cũng là do cậu tự làm tự chịu thôi."

Michael nhếch mép, ra vẻ như cuối cùng cũng dồn được tôi vào góc tường.

"Cậu nói đúng. Cậu chưa bao giờ tự tay bắt nạt tôi cho đến ngày hôm đó. Nhưng cậu là đồng phạm. Và theo như cái lý lẽ tôi vừa mới giác ngộ thì... điều đó khiến cậu cũng tồi tệ y hệt thôi."

"...." Tôi chớp mắt.

Được rồi, chết tiệt thật.

Lần đầu tiên sau một khoảng thời gian dài đằng đẵng, tôi lại không nảy ra sẵn một câu nào để cãi lại.

Thế nên, dù chẳng tự hào gì cho cam, tôi đành phải quay sang văng tục chửi rủa cậu ta.

"Câm mẹ mồm đi, đồ thất bại," tôi bật cười khẩy.

"Cái bản mặt cậu trông như con gà tây nướng khét lẹt mà người ta quên vứt đi ấy!"

"Gì— hả? Tôi– Cái gì?! Đó mà cũng gọi là chửi á?"

"Không. Việc đéo gì tôi phải chửi một kẻ mà bản thân sự tồn tại của hắn đã là một trò hề rồi cơ chứ."

"Được rồi, cái đéo–?"

Không may là, trước khi màn đấu khẩu của chúng tôi kịp nâng cấp thành động tay động chân, một giọng nói sắc bén đã cắt ngang.

"Hai cậu kia! Đủ rồi đấy! Đây là thư viện. Giữ trật tự đi."

Chúng tôi giật mình ngẩng đầu lên. Có vẻ như cả hai đã đi đến quầy lễ tân từ lúc nào mà chẳng hề hay biết.

Người thủ thư ngồi sau quầy đã phải lớn tiếng quát để chấm dứt màn cãi vã của chúng tôi.

Đó là một gã lực lưỡng trạc tuổi đôi mươi, vóc dáng cao to với gương mặt góc cạnh. Lượng cơ bắp trên người anh ta khéo còn nhiều hơn cả lòng nhiệt huyết dành cho công việc.

Nhưng ngay khi ánh mắt anh ta chạm đến tôi, nét nghiêm nghị trên gương mặt ấy bỗng chốc dịu lại, rồi đột ngột bừng sáng.

"Ồ, xem kìa! Không phải cậu nhóc vàng của chúng ta đây sao!" anh ta hớn hở reo lên, niềm vui sướng hiện rõ rành rành trên nét mặt.

Tôi hơi nhíu mày.

"Tôi có biết anh à?"

Nụ cười trên mặt gã đàn ông lập tức đông cứng, miệng há hốc. Sau một thoáng sững sờ, anh ta cất lời: "Cậu không nhớ sao? Tôi không ngờ cái mặt mình lại dễ quên đến thế đấy..."

Tôi vội xua tay.

"Không, không. Không phải tại anh đâu. Tại tôi đấy. Não tôi não cá vàng mà."

Câu nói đó có vẻ khiến anh ta nhẹ nhõm phần nào. Anh ta đáp: "Chà, cậu gặp tôi trong Kỳ Đánh Giá Đầu Vào (Evaluation Exam). Tôi đã đưa cho cậu vành đai tinh cầu và cậu còn tuyên bố rằng mình chưa bao giờ nếm mùi thất bại cơ mà."

Tôi nhíu mày chặt hơn.

Hừm, nghe đúng là thứ tôi sẽ lôi ra để vỗ ngực tự kiêu thật.

Và giờ nhìn kỹ lại, trông anh ta cũng quen quen. Anh ta là một trong những thành viên ban cán sự đầu tiên tôi chạm mặt.

"À, phải rồi. Giờ thì tôi nhớ ra rồi," tôi gật gù.

"Phải thế chứ," anh ta cười toe toét và chính thức giới thiệu bản thân.

"Tôi là Damian Noname."

Ồ? Một người Vô Danh (Noname)?

Những đứa con rơi hoặc những thành viên không được gia đình quý tộc công nhận và nhận nuôi sẽ bị gán cho cái họ này.

Họ không được giới quý tộc chấp nhận.

Họ cũng chẳng được giới bình dân hoàn toàn dung nạp.

Vì vậy, họ chẳng thuộc về đâu cả.

Và thế là họ mang danh những người Vô Danh.

Dĩ nhiên, tình cảnh sẽ khác nếu họ là người Thức Tỉnh.

Bởi lẽ các Thợ săn (Hunter) luôn được trọng vọng ở mọi nơi, bất kể xuất thân hay lai lịch. Họ là những ngôi sao của thời hiện đại.

Những vị anh hùng.

Và nhìn bề ngoài thì gã này là một Thợ săn sừng sỏ.

Tôi gật đầu.

"Chà, anh đã biết tôi rồi," tôi nói rồi hất tay về phía tên nam chính đi cùng, "Còn gã đần độn ở đây là Michael Godswill."

Michael nghiến răng, rõ ràng đang cố nuốt ngược câu chửi rủa vào trong, còn Damian thì bật cười sảng khoái.

"Ồ, tôi biết cả hai cậu mà. Những gì đội các cậu làm được ở Isthara đang được bàn tán trên khắp thế giới. Học viện vẫn đang cân nhắc xem nên thưởng cho các cậu thế nào," anh ta nói, rồi quay sang tôi với ánh mắt đầy thích thú.

"Đặc biệt là cậu đấy, Samael, cậu đã liên tục chiếm trọn các mặt báo trong suốt vài tháng qua. Chuẩn bị tinh thần cho một màn hỏi đáp ráo riết trong buổi họp báo ngày mai đi nhé."

Tôi định gạt đi bằng một nụ cười lịch sự, nhưng có thứ gì đó trong lời anh ta vừa nói giáng thẳng vào mặt tôi như một cú tát.

Buổi họp báo ngày mai?

Buổi họp báo nào cơ?!

Tôi quay ngoắt sang nhìn Michael.

"Anh ta đang nói cái quái gì thế?"

Michael nhìn tôi bằng ánh mắt vô cảm.

"Cậu chưa nghe hả? Học viện sẽ trao cho chúng ta huân chương dũng cảm cùng một khoản Credit khổng lồ vào ngày mai. Thậm chí có thể còn nhiều phần thưởng khác nữa. Họ tổ chức một buổi họp báo để vinh danh chúng ta đấy."

Tôi chằm chằm nhìn cậu ta, chờ đợi cú chốt của một trò đùa. Nhưng khi thấy đối phương im re, tôi thở hắt một hơi bực dọc.

"Và không ai thèm nghĩ đến việc báo cho tôi một tiếng luôn à?"

Michael nhún vai.

"Tưởng cậu biết rồi. Cả Học viện đã xôn xao vụ này mấy ngày nay. Với lại, chúng ta cũng nhận được tin nhắn từ Học viện qua máy liên lạc mà."

Tôi rên rỉ.

"Ahh, hiểu rồi. Tôi lỡ chặn tài khoản của Học viện mất rồi."

Cả Damian lẫn Michael đều há hốc mồm, đồng thanh thốt lên: "Cái gì?!"

Tôi thở dài.

"Họ gửi tin nhắn rác nhiều quá. Nào là tại sao tôi không lên lớp rồi đủ thứ đại loại thế."

"Cậu bạn ạ," Damian bật cười.

"Tôi thuộc ban cán sự mà còn chẳng có gan làm vậy. Cầu trời đừng để vị giảng viên nào biết chuyện này."

Lờ tịt anh ta đi, tôi quay lại nhìn Michael.

"Những ai sẽ tới đó?"

"Một trong các Tôn Giả, vài quan chức cấp cao, cùng một số Thợ săn tên tuổi và các nhà tài trợ. Và dĩ nhiên là cả cánh báo chí nữa." Cậu ta liếc sang tôi.

"Sự kiện lớn đấy. Thế nên, cố mà đừng trưng ra cái vẻ mặt muốn giết người trên bục."

Tôi càu nhàu, đưa tay vuốt mặt.

Đám báo chí kiểu gì cũng mở cờ trong bụng với vụ này cho xem. Tôi thừa biết bọn họ sẽ bới móc quá khứ của tôi lên để mà châm chọc.

Lũ kền kền đó lúc nào chẳng thèm khát kịch tính – nếu không moi được gì, chúng sẽ tự thêu dệt.

Và nếu đối tượng là tôi, chúng sẽ có hàng ngàn cách khác nhau để chọc ngoáy, tất cả chỉ nhằm khơi gợi một phản ứng nào đó.

Dù sao thì lý lịch của tôi cũng chẳng sạch sẽ gì. Danh tiếng của tôi vốn dĩ đã lầy lội như cái rãnh nước đằng sau con hẻm vừa trải qua trận mưa rào.

Điều cuối cùng tôi muốn làm lúc này là đứng trước hàng chục ống kính nhấp nháy, đối phó với đám phóng viên phiền phức trong khi Học viện lôi tôi ra bêu riếu như một chú cún cưng lộng lẫy tại buổi trình diễn thú nuôi.

Một tấm huân chương và chút Credit nghe thì cũng bùi tai đấy, nhưng không đến mức tôi phải bán mạng làm trò hề trước công chúng.

Khéo tôi bùng luôn cho rồi.

"Ồ, và đừng có nghĩ đến chuyện bùng đấy," Damian lên tiếng như thể đọc được tâm trí tôi.

"Tên học viên (Cadet) gần nhất dám thử làm thế đã bị các Tôn Giả lôi ra mắng mỏ không chừa một ngày nào đâu."

Tôi chậc lưỡi.

"Chết tiệt."

Damian bật cười sảng khoái trên nỗi đau của tôi.

"Dù sao thì, tôi giúp gì được nào? Hai cậu đang tìm sách gì?"

•••

Khu Lưu Trữ Apex.

Không chỉ có quy mô bằng một thành phố nhỏ, cấu trúc của nó cũng được xây dựng y hệt như một thành phố.

Vượt qua quầy lễ tân, những đại lộ rộng lớn bắt đầu rẽ nhánh vào các phân khu khác nhau của thư viện.

Dọc hai bên những con đường này là các công trình kiến trúc vuông vức, cao ngất ngưởng. Những bức tường ở đây được xếp kín bằng các kệ sách, chứa đựng vô vàn tài liệu cùng các cuộn cổ tịch.

Những tòa nhà này được gọi là phòng đọc. Người ta có thể rút đại một cuốn sách từ trên bức tường rồi bước vào trong để đắm mình vào không gian yên tĩnh.

Nhưng đây mới chỉ là khu vực ngoại vi.

Càng tiến sâu vào trong, khung cảnh càng biến đổi.

Chúng tôi bắt gặp những ngọn tháp cao vút làm bằng kính cường hóa và hắc thạch, nơi cất giữ những văn bản quý hiếm cùng các cuộn giấy cổ xưa.

Tiến xa hơn nữa, nằm nép mình ngay tại trung tâm của thành phố tri thức này là các hầm lưu trữ hạn chế, những căn buồng niêm phong chỉ cho phép các Thủ khoa (Ace) hoặc học viên đã tốt nghiệp tiến vào.

Và toàn bộ những thứ này mới chỉ là tầng một!

Ồ, phải rồi. Ở đây có rất nhiều tầng.

Những bậc thang rải rác khắp nơi hoặc các ngọn tháp có thể được sử dụng để leo lên những tầng cao hơn, nơi lưu trữ thêm vô số văn bản, đá ký ức và đủ thứ trời-mới-biết-được.

Nếu phải chỉ ra một điểm trừ thì đó là nơi này quá tối.

Dọc theo các con đường có đặt vài ngọn đèn đường tỏa ra ánh sáng dịu nhẹ soi tỏ khu vực xung quanh. Thế nhưng, tổng thể không gian vẫn tối như mực.

Chúng tôi phải tự mang theo đuốc mới có thể nhìn rõ đường.

Dù vậy, tôi phải thừa nhận, nơi này thật sự vô cùng ấn tượng.

Nhưng tôi đến đây không phải vì những cuốn sách. Ít nhất thì đó không phải là mục đích chính.

Tôi có hai nhiệm vụ phải hoàn thành.

Và trước tiên, tôi cần phải tìm Chìa Khóa Trật Tự (Key of Order).