Chương 157 - 157: Những Lựa Chọn [I]

Chìa Khóa Trật Tự (The Key of Order), đúng như tên gọi, là một chiếc chìa khóa, một trong vô số vật phẩm ma thuật được liên kết và tìm thấy trên Quần đảo Ascent (Ascent Isles).

Bất chấp nền kiến trúc hiện đại, Quần đảo Ascent vẫn là nơi cất giấu vô vàn điều bí ẩn và kỳ diệu.

Những người sáng lập Học viện Apex (Apex Academy), những Đại Bậc Thầy (Grandmaster) đầu tiên, đã để lại vô số bí mật và kiến tạo nên những địa điểm mang đậm các hiện tượng siêu nhiên.

Điển hình như trên Quần đảo Ascent có rất nhiều căn phòng có khả năng dịch chuyển. Thực sự là di chuyển xuyên không gian đúng nghĩa.

Vị trí của chúng thay đổi liên tục, khiến việc trực tiếp bước vào trong là điều bất khả thi. Những nơi này được gọi là Phòng Thứ Nguyên (Dimensional Chambers).

Cách duy nhất để thâm nhập là lao thẳng vào đúng khoảnh khắc có người bước ra từ bên trong.

Một địa điểm thú vị khác là Sảnh Vọng Âm (Hall of Echoes), nơi bạn có thể nghe lại mọi cuộc hội thoại từng diễn ra trên Quần đảo Ascent, miễn là bạn có tham gia vào cuộc trò chuyện đó.

Cầu Thang Nghịch Lý (Stairwell of Paradox) lại là một sự dị thường khác. Bất kể bạn bước lên cao đến đâu, bạn cũng sẽ luôn quay về đúng một tầng duy nhất, trừ khi bạn biết mánh khóe để thoát khỏi vòng lặp... đó là nhảy ra ngoài cửa sổ.

Rồi còn có Gương Dõi Mãi (Everwatching Mirror). Nó không chỉ phản chiếu hình bóng của bạn mà còn hé lộ những mảnh ghép về quá khứ và tương lai, dù chẳng bao giờ theo đúng trình tự mà bạn mong đợi.

Vẫn còn rất nhiều thứ tương tự, chẳng hạn như Phiến Đá Mười Điều Răn (Slate of Ten Commandments), Nến Đảo Ngược Thời Gian (Reverse Time Candle), Cây Cầu Không Dẫn Đến Đâu (Bridge That Leads Nowhere), hay Đồng Xu Tất Bại (Coin of Certain Loss).

Nhưng có lẽ thứ kỳ lạ nhất trong số đó phải kể đến Tận Cùng của Học Giả (Scholar's End), một căn phòng không hề tồn tại cho đến khi bạn nhận ra mình đã ở sẵn bên trong.

Thậm chí, tôi còn chưa từng bắt gặp căn phòng cuối cùng này dù là ở trong game.

Và một trong những cổ vật đặc biệt thú vị ấy cũng chính là thứ tôi đang lên đường tìm kiếm lúc này, Chìa Khóa Trật Tự.

Đó là một chiếc chìa khóa bằng đồng thau đơn giản có thể tra vào bất kỳ cánh cửa nào, và nếu ở đó không có lỗ khóa, một lỗ khóa sẽ tự động hiện ra bằng ma thuật.

Khi vặn chìa và mở cửa, bạn có thể bước tới bất kỳ căn phòng nào trên Quần đảo Ascent, miễn là bạn hình dung được nó trong đầu.

Ngầu đúng không?

Tất nhiên rồi. Nhưng có một vấn đề.

Dù cố gắng thế nào đi nữa, tôi vẫn không thể nhớ chính xác cái Chìa Khóa chết tiệt đó nằm ở đâu.

Mẹ kiếp cái trí nhớ não cá vàng của tôi.

Tôi biết Michael từng tìm thấy nó bên trong một Hầm Mật tại Khu Lưu Trữ (Archives), nơi chỉ có các Thủ khoa (Ace) mới được phép ra vào.

Cậu ta đang lục lọi bất cứ manh mối nào có thể dẫn đến sự thật về sự mất tích của bố mẹ mình.

Nhật ký, tài liệu, các bài nghiên cứu, bất cứ thứ gì có thể giúp cậu hiểu thêm về Death-Zone, nơi bố mẹ cậu đã biến mất.

Và bên trong một Hầm Mật như thế, cậu ta đã tìm thấy chiếc Chìa Khóa này.

Đó không phải là sự trùng hợp. Chà, không hoàn toàn.

Thực ra, Chìa Khóa Trật Tự không phải là một cổ vật độc nhất vô nhị.

Trên thực tế, có đến mười hai chiếc như vậy.

Ba chiếc nằm trong tay những thành viên được lựa chọn của ban giảng huấn.

Phần còn lại thuộc về các học viên (Cadet) khóa trên, cụ thể là những người thuộc về một hội kín có tên là Hội Mười Hai (Order of Twelve).

Hội Mười Hai là một phe phái bí mật bên trong Học viện.

Về cơ bản, cơ cấu hoạt động của nó không khác mấy so với một hội nhóm thông thường, nhưng mục tiêu của họ thì hoàn toàn khác biệt.

Họ không lãng phí thời gian vào những thứ vụn vặt như phô trương sự thượng đẳng hay phân biệt đối xử.

Thay vào đó, họ tập trung vào việc trở nên mạnh mẽ hơn, nghiên cứu và chia sẻ những kiến thức cấm kỵ, âm thầm thao túng nền chính trị của Học viện từ trong bóng tối, và thực hiện ý chí của các Đại Bậc Thầy (Grandmaster).

Vậy làm thế nào để gia nhập bọn họ?

Câu trả lời là không thể.

Nếu bạn nắm giữ bằng chứng không thể chối cãi về sự tồn tại của Hội Mười Hai, thì một là bạn đã là thành viên của nó… hoặc hai là, bạn là kẻ đáng lẽ không bao giờ được phép biết đến chuyện đó.

Mỗi năm, khi các học viên năm ba tốt nghiệp, những người từng thuộc Hội Mười Hai sẽ đem giấu chiếc Chìa Khóa của mình rải rác khắp Quần đảo Ascent.

Bất kỳ người mới nào tìm thấy Chìa Khóa đều được đặc cách biết về sự tồn tại của hội, được tìm hiểu về Hội Mười Hai, và trở thành một trong số họ.

Và chỉ những ai sở hữu một trong mười hai chiếc Chìa Khóa mới có thể gia nhập, đó cũng là lý do nó mang cái tên, Chìa Khóa Trật Tự.

Nó không chỉ là một yêu cầu. Đó là sự bắt buộc.

Tại sao ư?

Bởi vì căn cứ hoạt động của Hội Mười Hai nằm trên Đảo Vương Miện (Crown Island), một hòn đảo nhỏ lơ lửng ngay phía trên Đảo Chính (Main Island), nằm tọa lạc ngay trên đỉnh Tháp Apex (Apex Tower).

Đặt chân đến đó là điều gần như bất khả thi trừ khi bạn có phương tiện dịch chuyển tức thời, bởi hòn đảo được bảo vệ bằng một trường lực hình cầu riêng biệt, cách ly hoàn toàn với phần còn lại của Quần đảo Ascent.

Ngay cả các Giáo sư và Hội Học viên (Cadet Council) cũng không được quyền bén mảng tới, chứ đừng nói đến chuyện bước vào trong.

Chà, sao cũng được. Mấy thứ đó chẳng liên quan gì đến tôi.

Tôi đâu định gia nhập Hội Mười Hai. Gia nhập đồng nghĩa với việc phải tuân theo luật của họ, mà tôi thì vốn không phải kiểu người thích nghe lời người khác.

Tôi chỉ cần chiếc Chìa Khóa đó thôi.

Kế hoạch ban đầu của tôi là lẻn vào mọi Hầm Mật trông có vẻ giống với nơi Michael từng lấy được Chìa Khóa trong game và lục lọi hết thảy.

Chắc sẽ tốn kha khá thời gian, ít nhất cũng phải một đến hai ngày.

Nhưng may mắn thay, Michael đã vô tình khiến mọi chuyện trở nên dễ dàng hơn.

Nằm trong thỏa thuận giữa cả hai, cậu ta đã đưa thêm một điều kiện, tôi phải lấy giúp những cuốn sách mà cậu ta cần từ Khu Lưu Trữ.

Điều đó có nghĩa là, tất cả những gì tôi phải làm bây giờ là kiểm tra các Hầm Mật chứa đống sách ấy. Ít nhất một trong số đó sẽ là nơi cất giấu thứ tôi cần.

Và cứ thế, công việc đáng lẽ ngốn nguyên một ngày đã rút ngắn lại chỉ còn vài giờ.

Heh.

Tôi đúng là thiên tài mà.

Sau khi Michael liệt kê mọi tài liệu và sách cậu ta cần, Damian đã cho chúng tôi xem bản đồ hai tầng đầu tiên của Khu Lưu Trữ và đánh dấu những khu vực chứa chúng.

Chúng tôi bắt đầu với tầng một.

Tôi dùng chiếc huy hiệu vàng của mình để mở các Hầm Mật và lấy ra từng tài liệu mà Michael yêu cầu.

Không mất nhiều thời gian để thu thập hầu hết những thứ cần thiết.

Và trong số các Hầm đó, tôi chẳng thấy cái Chìa Khóa nào cả.

Điều đó có nghĩa là đã đến lúc lên tầng hai.

Nhưng lại có một vấn đề nho nhỏ.

"Cậu không thể vào trong," một tên lính gác nói thẳng thừng với Michael.

Chúng tôi đã đi dọc theo một ngọn tháp để lên lối vào tầng hai, nơi có ba tên lính đứng gác. Một kẻ trong số đó đã chặn không cho Michael bước vào.

Hóa ra, toàn bộ tầng hai được dành riêng cho học viên năm hai. Học viên năm nhất không được phép vào, trừ khi họ là Thủ khoa.

Tôi nhún vai.

"Bái bai nhé."

"Khoan đã!" Michael kêu lên và dúi cho tôi một bản danh sách.

"Chỉ cần đừng bỏ sót thứ gì là được. Và cậu có nhớ hết mấy cái địa điểm mà Damian đã đánh dấu trên bản đồ không đấy?"

Tôi nhìn cậu ta với vẻ bị xúc phạm.

"Trí nhớ tôi tệ thật, nhưng đâu đến mức đó. Tôi mới xem cái bản đồ vài phút trước thôi, Michael."

Cậu ta ném cho tôi một ánh nhìn đầy hoài nghi.

"Tất nhiên rồi," cậu ta lầm bầm.

"Tôi sẽ đợi ở phòng đọc sách cạnh tòa nhà này."

"Được thôi." Tôi quay gót bước đi nhưng chợt khựng lại.

"À, nhân tiện, Michael. Cậu từng bảo cậu có một Thẻ (Card) X-ray trong người, đúng không? Cho tôi mượn được không?"

Cậu ta nhướng mày.

"Để làm gì?"

Tôi nhún vai và nói dối không chớp mắt.

"Biết đâu nó giúp tôi tìm sách cho cậu nhanh hơn."

•••

Tầng hai chẳng giống tầng một chút nào.

Trong khi tầng một được xây dựng như một thành phố, thì nơi này thực sự mang dáng vẻ của một thư viện – nếu như thư viện đó được thiết kế y hệt một mê cung.

Những giá sách cao chót vót trải dài tưởng chừng như vô tận, tạo thành một hệ thống đường ngang ngõ dọc phức tạp mà người ta không thể nào định hướng chỉ qua một cái liếc nhìn.

Các phân khu được đánh dấu trên trần nhà, nhưng ngay cả thế, mọi thứ vẫn tối tăm đến mức bạn sẽ chẳng thấy gì nếu không có một chiếc đèn pin đủ sáng.

Nằm rải rác trong mê cung này lại là thêm nhiều Hầm Mật nữa.

Nhưng khi lướt qua, tôi còn để ý thấy những vật phẩm thậm chí còn hiếm hơn, như Đá Ký Ức (Memory Stones), Cuộn Dấu Ấn Linh Hồn (Scrolls of Soul Imprints), và Ổ Lưu Trữ (Storage Drives).

Đá Ký Ức là những viên pha lê có khả năng lưu giữ ký ức. Chỉ cần cầm nó trên tay và hồi tưởng lại một điều gì đó trong đầu, viên đá sẽ ghi lại ký ức ấy.

Chúng thường được dùng để lưu trữ những kiến thức không thể diễn đạt trọn vẹn qua sách vở.

Cuộn Dấu Ấn Linh Hồn, khi được kích hoạt, sẽ triệu hồi một hình chiếu ba chiều vận hành y như AI của người đã để lại dấu ấn.

Bạn có thể đặt câu hỏi cho những hình chiếu ba chiều này, và chúng sẽ trả lời dựa trên những gì bản gốc hiểu biết lúc sinh thời.

Còn Ổ Lưu Trữ thì… chà, chính là ổ lưu trữ. Đâu phải thứ gì cũng liên quan đến ma thuật.

Khác với tầng một gần như trống rỗng, tầng hai chật kín học viên năm hai và năm ba. Chủ yếu là năm ba.

Trái với đám năm nhất chúng tôi, các đàn anh đàn chị lại cực kỳ nghiêm túc với việc học và nhiệm vụ.

Thi thoảng, tôi lại bắt gặp ánh đuốc lóe lên giữa những hàng sách, hoặc thấy vài học viên đang nhảy thoăn thoắt qua các giá sách để tìm lối thoát khỏi mê cung.

Giờ thì, tôi chẳng tự hào gì khi thừa nhận chuyện này đâu, nhưng tôi đã lạc đường chỉ sau đúng vài phút.

Sau một hồi chật vật thử-rồi-sai, và đi hỏi han lung tung, tôi đành dùng hạ sách là nhảy lên nóc các kệ sách để tìm đường.

Dọc đường đi, tôi bắt gặp những cuốn sách đang lơ lửng tự xếp lại về đúng chỗ, một chiếc lông chim tự động nguệch ngoạc viết chữ lên giấy, và một cuốn sách đúng nghĩa đen đang thì thầm thứ gì đó bằng thứ ngôn ngữ chẳng ai hay.

Một đàn chị dễ thương đi ngang qua khuyên tôi, "Nếu có cuốn sách nào thì thầm với em, đừng trả lời nó nhé."

Tôi hoàn toàn đồng ý.

•••

Rất nhanh, tôi đã đến được khu vực cần tìm.

Một lần nữa, tôi dùng huy hiệu để mở các Hầm mật và lục lọi từng cái.

"Aha!"

Sau gần năm mươi phút bới móc kèm chửi rủa, cuối cùng tôi cũng tìm thấy.

Nó nằm ngay đó, giấu đằng sau một cuốn sách.

Một chiếc chìa khóa đồng thau, kèm theo một bức ảnh.

Bức ảnh chụp một nơi trông như phòng họp trống rỗng với chiếc bàn tròn lớn.

Mặt sau bức ảnh là dòng chữ viết tay uốn lượn:

'Ngươi đã được chúng ta lựa chọn, học viên. Hội Mười Hai chào mừng ngươi. Hãy dùng chìa khóa mở một cánh cửa trong khi mường tượng đến căn phòng này, và ngươi sẽ đạt được sự vĩ đại.'

Tôi cười khẩy.

Đạt được sự vĩ đại cơ đấy. Ừ, chắc rồi.

Nghe sặc mùi chào mời của bọn tà giáo. Mà theo một cách nào đó, Hội Mười Hai đúng là như vậy thật.

Lắc đầu, tôi đút bức ảnh vào túi rồi cầm chiếc Chìa Khóa đồng thau lên.

Xong xuôi, tôi quay lại cửa Hầm, đóng nó vào rồi giơ chiếc Chìa Khóa lên trước cánh cửa.

Ngay lập tức, một lỗ khóa hiện ra trên bề mặt kim loại nhẵn bóng.

Tôi tập trung hình dung căn phòng ấy trong đầu, rồi vặn Chìa Khóa và đẩy tung cửa.

"...Chà."

Tôi không thốt nên lời.

Đằng sau cánh cửa là một căn phòng chứa đầy kệ sách, vài chiếc sofa và ghế tựa, cùng một cái bàn ở giữa với ngọn đèn tỏa ánh sáng dịu nhẹ.

Đây là một phòng đọc sách.

Chính là căn phòng mà Samael đã tìm thấy Thẻ Triệu Hồi (Summoning Card) của Asmodeus trong game.

Đây cũng là một lý do khác khiến tôi cần Chìa Khóa Trật Tự.

Ngoài tầm quan trọng đối với những kế hoạch dài hạn, tôi còn cần nó để định vị chính xác căn phòng đọc sách này.

Vấn đề là, có hàng ngàn phòng đọc sách nằm rải rác khắp Khu Lưu Trữ (Archives).

Trong game chưa từng xác định rõ Samael đã bước vào căn phòng nào khi cậu ta tìm thấy chiếc Thẻ (Card) đó. Tôi nhớ được bố cục bên trong, nhưng hoàn toàn mù tịt về vị trí thực sự của nó.

Thế nên tôi mới thử cách này.

Dùng Chìa Khóa và mường tượng ra phòng đọc sách trong game.

Tôi từng không chắc cách này có hiệu quả hay không. Rốt cuộc thì tôi chưa từng tận mắt chứng kiến căn phòng này, chỉ nhìn qua màn hình thôi.

Nhưng, chà. Nó thành công thật.

Hít một hơi thật sâu, tôi bước vào trong, đóng cánh cửa lại sau lưng và ngắt liên kết của nó với Hầm mật.

Giờ thì, nếu tôi nhớ không lầm, chiếc Thẻ được giấu trong một ngăn bí mật ở mấy cái kệ sách này.

Nhưng tôi chẳng rảnh mà đi mò bằng tay đâu.

Bởi vì, như tôi đã nói không biết bao nhiêu lần rồi…

Tôi không tự tin là mình cưỡng lại được những lời thì thầm cám dỗ của Asmodeus về sức mạnh, sự trả thù, danh vọng, đàn bà, và có trời mới biết là còn thứ gì nữa.

Vậy nên, thay vì làm thế, tôi triệu hồi chiếc Thẻ mà mình đã mượn của Michael lúc nãy.

Ngay khi nó hiện ra trên đỉnh đầu, đôi mắt tôi rực sáng, tỏa ra ánh sáng nhàn nhạt như những vì sao xa xăm.

Tầm nhìn của tôi biến đổi.

Ngay lập tức, tôi có thể nhìn xuyên thấu các vật thể. Không hẳn là tia X, nhưng đây chính xác là những gì tôi cần.

Tôi đưa mắt quét qua các kệ sách, nhìn xuyên qua lớp gỗ và đống giấy tờ, cho đến khi—

Kia rồi.

Tôi đã tìm thấy một ngăn bí mật.

Và bên trong đó—

"Hả?" Tôi cau mày bối rối.

Nó… nằm ngay đó.

Thẻ Triệu Hồi của Asmodeus.

"Lạ thật," tôi lẩm bẩm, đưa tay gãi cằm.

Tôi cúi sát lại, nheo mắt nghiên cứu những cổ ngữ khắc trên bề mặt chiếc thẻ.

Giống hệt những gì tôi nhớ trong game.

Không thể nhầm được.

Trong thoáng chốc, tôi đã bị cám dỗ muốn rút nó ra để xem xét kỹ hơn. Nhưng tôi lập tức đập tan suy nghĩ đó trước khi nó kịp thành hình.

Không.

Nếu vô tình đánh thức Con Quỷ Dục Vọng (Demon of Lust), tôi chẳng có cách nào tự bảo vệ mình khỏi hắn.

"Arghh, nhưng vậy thì bằng cách nào?"

Làm sao Jake có được ngần ấy sức mạnh thuần túy?

Nếu cậu ta không bị Asmodeus chiếm xác, thì thứ gì đã gây ra sự biến đổi đột ngột đó?

Nếu không phải chính Con Quỷ Dục Vọng, vậy thì kẻ nào đứng sau chuyện này?

…Tôi đoán, thế giới này có vô số báu vật và cổ vật mang quyền năng ban cho người ta sức mạnh chớp nhoáng.

Và mặc dù hiện tại tôi chẳng nghĩ ra được món nào, nhưng việc Jake vô tình tìm thấy một báu vật như vậy cũng không hẳn là vô lý.

Tôi cắn môi dưới.

"Rốt cuộc thì tên đó đã làm cái quái gì cơ chứ?"

…Bỏ đi.

Nếu cậu ta chưa lập giao kèo với Asmodeus, thì chuyện quái gì đang xảy ra với cậu ta cũng mặc xác, chẳng liên quan đến tôi.

"Mình sẽ để Michael lo vụ này."

Phải rồi. Đó mới là một nước đi khôn ngoan.

Dù sao thì ân oán cá nhân giữa Jake và Michael còn lớn hơn nhiều so với sự căm ghét cậu ta dành cho tôi. Cậu ta sẽ nhắm vào Michael trước.

Hơn nữa, tôi còn phải lo cho cái Bóng (Shadow) thân yêu của mình.

Nắm trong tay Chìa Khóa Trật Tự, giờ tôi đã có đủ mọi thứ cần thiết để đập nát những kế hoạch của Juliana.

…Và giết Rexerd.

Tôi ném ánh nhìn cuối cùng về phía Thẻ Triệu Hồi của Asmodeus, lúc này vẫn đang nằm yên vị trong ngăn bí mật.

"Sớm muộn gì ta cũng sẽ xử lý ngươi thôi," tôi lầm bầm, rồi quay lưng dùng Chìa Khóa để rời đi.