Chương 158 - 158: Lựa chọn [II]

Tôi xông vào phòng đọc sách, hai tay chật vật ôm hai chồng sách và tài liệu cao ngất ngưởng.

Ánh sáng lờ mờ xung quanh cũng chẳng giúp ích được gì.

Suýt thì vấp ngã mấy bận khi lách qua những khoảng tối tăm, cuối cùng tôi cũng lết được tới cái bàn nơi Michael đang ngồi và ném phịch đống sách cao ngất xuống trước mặt cậu ta.

"Cậu đến muộn đấy," cậu ta bình phẩm, mắt thậm chí chẳng thèm rời khỏi thứ đang đọc dưới ánh sáng dịu nhẹ của chiếc đèn bàn.

"Tầng hai đúng là cái mê cung chết tiệt," tôi càu nhàu, buông người đánh thịch xuống chiếc ghế đối diện.

"Và tại sao Khu Lưu Trữ (Archives) lại tối thế này?! Chỗ quái nào ở đây cũng đen như mực! Tôi thừa biết Học viện dư tiền để thắp sáng một nơi rộng cỡ này cơ mà!"

Cuối cùng Michael cũng liếc lên, uể oải kéo mấy cuốn sách tôi vừa mang đến về phía mình.

"Cậu có nhận ra đây là thư viện chứ không phải phòng tắm nắng không?"

Tôi cười khẩy.

"Nói vậy cũng không bao biện được đâu. Chẳng có lấy một cái đèn trần nào trong các phòng đọc cả! Đèn đường bên ngoài thì chập chờn, còn nguyên cái tầng hai này chìm trong bóng tối đến mức còn chẳng thể nhìn rõ được mấy khúc cua."

Cậu ta nhún vai.

"Nơi này được xây từ xa xưa rồi, từ thời kỳ tăm tối cơ. Hồi đó họ không có đủ tài nguyên hay nhân lực để thắp sáng toàn bộ, còn bây giờ họ không dám mạo hiểm trùng tu vì đống kiến thức lưu trữ ở đây quá giá trị. Dùng đèn pin đi."

Tôi giơ hai tay lên trời.

"Thế vẫn chưa ăn thua! Tôi suýt vấp phải cái ghế chỉ vì cố tìm được cái bàn này đấy."

Michael ừ hử cho qua chuyện, lật lật tập tài liệu. Vài giây sau, cậu ta nhướng mày, có vẻ ấn tượng.

"Chà. Cậu tìm được hết mọi thứ trong danh sách của tôi cơ đấy."

"Tất nhiên," tôi nói, tiện tay rút ra một cuốn từ chồng sách của mình, những cuốn tôi cất công mang đến cho bản thân.

Cậu ta nghiêng đầu.

"Gì kia?"

Tôi xua tay.

"Chút nghiên cứu cá nhân thôi."

"Ở đây á?" Cậu ta nheo mắt.

Tôi ném cho cậu ta một cái nhìn đầy hàm ý.

"Nếu không thích, cậu cứ tự nhiên đi tìm phòng đọc khác. Tôi sẽ không lang thang trong bóng tối thêm một lần nào nữa cho đến lúc phải về đâu."

Michael thở dài, lắc đầu.

"Cậu đúng là có vấn đề với bóng tối nhỉ?"

Tôi lườm cậu ta.

"Không, tôi có vấn đề với mấy chỗ dễ bị đánh úp. Cậu có biết bao nhiêu câu chuyện kinh dị bắt đầu bằng mô-típ 'Một thư viện tối tăm rùng rợn, và rồi—' không?"

"Cậu có nhận ra đây là Học viện chứ không phải dinh thự ma ám không đấy?" Cậu ta đảo mắt.

Tôi chỉ tay về một góc ngẫu nhiên trong phòng, nơi bóng tối có vẻ đặc quánh hơn xung quanh một chút.

"Ra đó mà nói câu ấy với thứ đang rình rập đằng kia kìa."

Michael liếc nhìn theo, rồi nhún vai.

"Chắc chỉ là người thủ thư nào đó đang ngủ gật thôi."

Tôi cứng họng.

"Cậu đùa tôi chắc."

Cậu ta nhếch mép cười.

"Cũng có thể."

Tôi nheo mắt nhưng quyết định không bắt bẻ thêm.

Nếu mà bắt đầu nghe thấy tiếng thở phát ra từ trong bóng tối, tôi sẽ gọi toàn bộ Kho Thẻ Linh Hồn (Soul Arsenal) ra và san phẳng cái chốn chết tiệt này.

…Sau đó, chúng tôi chìm vào im lặng, ai nấy đều cắm mặt vào đống tài liệu nghiên cứu của riêng mình.

Tôi đang nghiên cứu cái gì ư?

Dấu Ấn Khế Ước (Warlock Mark).

Ngày hôm đó trên chuyến bay tới Ishtara, Selene Valkryn đã nhìn hình xăm của tôi và hỏi đó có phải là Dấu Ấn Khế Ước hay không.

Bản thân chuyện đó thì không quá lạ. Nhưng vẻ mặt của cô ta khi đặt câu hỏi ấy thì chắc chắn có vấn đề.

Trông cô ta… có vẻ bàng hoàng.

Ngay khoảnh khắc ấy, tôi đã tự nhủ phải tìm ra chính xác Dấu Ấn Khế Ước rốt cuộc là thứ gì.

Selene sớm muộn gì cũng sẽ trở thành kẻ thù.

Một kẻ thù mạnh đến mức vô lý.

Trong game, phải cần tất cả các anh hùng ở thời kỳ đỉnh cao hợp sức lại, cộng thêm một lượng may mắn lố bịch và một cuộc phục kích được lên kế hoạch kỹ lưỡng mới đủ sức hạ gục một Selene đã suy yếu.

Nói trắng ra, nếu Juliana và Lily không đóng vai trò chủ chốt trong trận chiến đó, Michael và Alexia còn khuya mới giết nổi cô ta.

Selene mạnh đến mức độ đó đấy.

Thực tế, tôi dám nói cô ta mạnh bét nhất cũng ngang ngửa cha tôi, nếu không muốn nói là hơn. Mà chắc chắn là hơn.

Dù sao đi nữa, cô ta tuyệt đối không phải kẻ mà tôi có thể xem nhẹ.

Và nếu một hình xăm đơn thuần cũng đủ làm cô ta bất an, tôi cần phải biết lý do tại sao.

Đó là một phần lý do… phần còn lại là vì, hồi ở Ishtara, lúc đang cận kề cái chết, suýt bị một con Linh thú (Spirit Beast) nuốt trọn, tôi đã cảm nhận được một điều.

Tôi cảm thấy một luồng khí lạnh kỳ lạ đâm xuyên qua cẳng tay phải.

Ngay tại vị trí của hình xăm ấy.

Có thể chẳng có gì sất. Có thể tôi chỉ đang tưởng tượng.

Nhưng tôi không thích những sự trùng hợp không có lời giải.

Và chắc chắn là tôi cực kỳ ghét những bí ẩn.

Thế nên nhân lúc vẫn còn ở Khu Lưu Trữ, tôi thiết nghĩ mình cứ nên đào bới mọi thông tin có thể về Dấu Ấn Khế Ước, dù cho cái thứ đó có là thá gì đi chăng nữa.

Vậy, vấn đề ở đây là gì?

Chà, sau khi lật giở mười cuốn sách, bảy bản báo cáo diễn đạt mập mờ, cùng một đống sổ tay nhằng nhịt những thuật ngữ siêu nhiên… tôi chẳng thu được cái cóc khô gì.

Chẳng có gì ngoài dăm ba câu chuyện cho trẻ con.

Truyện cổ tích.

Đó là tất cả những gì tôi moi ra được.

Trong số muôn vàn tài liệu, từ những cổ thư ghi chép chi tiết về Linh thú thời xa xưa, nhật ký về các thí nghiệm giả kim thuật cấm kỵ, cho đến các hồ sơ lưu trữ lịch sử đã biết về Linh Giới (Spirit Realm), chỉ có truyện cổ tích là nhắc đến thứ mang chút điểm tương đồng với điều tôi đang tìm kiếm.

Điều này đồng nghĩa với một trong ba khả năng sau:

Một, Dấu Ấn Khế Ước hiếm gặp đến mức hầu hết mọi ghi chép về nó đều đã bị xóa sổ khỏi lịch sử.

Hoặc, khả năng cao hơn, hai, tôi chỉ đơn giản là chưa tìm đúng tài liệu nghiên cứu.

Và cuối cùng là ba, nó có thể là biểu tượng của một tổ chức tội phạm hay hội kín nào đó.

Có hằng hà sa số các hội kín trên thế giới này.

Và cũng đầy rẫy những tổ chức phản diện thích khắc dấu lên người thành viên của chúng, hệt như cách yakuza từng làm trong quá khứ.

Dù là trường hợp nào đi nữa, tôi cũng chẳng thu thập được chút thông tin hữu ích nào.

Mặc dù vậy, vẫn có vài câu chuyện khá thú vị. Điển hình như:

'Cậu Bé Ước Dưới Vì Sao Đen.'

Tôi lướt qua vài trang sách.

Cốt truyện rất đơn giản, một cậu bé ngốc nghếch gởi gắm một điều ước vào vì sao đen. Cậu cầu xin sức mạnh.

Ngôi sao ban cho cậu điều đó. Nhưng đổi lại, cậu bé dần đánh mất cái bóng, giọng nói, và cuối cùng là cái tên của chính mình.

Đến cuối cùng, cậu thậm chí chẳng còn là con người nữa. Chỉ là một cái xác không hồn biết đi, tồn tại duy nhất để thực thi ý chí của vì sao nọ.

Khá tăm tối. Nhưng chả có gì mới mẻ.

Tôi cầm một cuốn sách khác lên.

'Vua Vô Danh (The Nameless King).'

Lại là một mẩu truyện khác về một vị vua lập giao kèo để đổi lấy sức mạnh. Ông ta có được sức mạnh vô địch, cai trị một vương quốc không ai sánh bằng, và rồi, chao ôi thật bất ngờ làm sao, biến mất khỏi mọi ghi chép, cứ như thể chính lịch sử từ chối công nhận ông ta từng tồn tại.

Tôi cau mày.

Những câu chuyện khác cũng chẳng khá khẩm hơn. Tất cả đều rập khuôn theo một mô-típ.

Một người nào đó ước có sức mạnh, danh tiếng hoặc thứ gì đó lớn lao hơn.

Đổi lại, họ phải đánh mất một thứ có giá trị tương đương. Hoặc là vậy, hoặc điều ước của họ bị bóp méo tàn nhẫn đến mức biến thành một lời nguyền.

Và cuối cùng, tất cả bọn họ đều bị thế giới lãng quên, bị gán cho một danh xưng đầy ám ảnh, Kẻ Từng Tồn Tại (The One Who Was).

Bài học rút ra từ mọi câu chuyện đều y như nhau, Hãy cẩn thận với những gì bạn ước.

Tôi gập cuốn sách cuối cùng lại rồi thở dài.

Thật vớ vẩn.

Cùng lắm thì mấy mẩu truyện cổ tích đen tối nhảm nhí này cũng chỉ do cùng một tác giả rảnh rỗi nào đó viết ra. Chẳng hơn chẳng kém.

Tôi đang lãng phí thời gian.

Ngả lưng ra ghế, tôi liếc mắt lên, chỉ để thấy Michael đang nhìn mình chằm chằm. Tôi nheo mắt.

"Gì?"

"Không có gì." Cậu ta nhún vai.

"Chỉ là tôi chưa bao giờ thấy cậu nghiêm túc đến thế. Đang đọc gì vậy?"

Tôi nhăn nhó.

"Không phải việc của cậu."

"Thôi được, giấu thì thôi." Cậu ta hừ mũi.

"Nhưng cậu không tò mò tôi đang nghiên cứu cái gì à?"

Cặp chân mày của tôi càng díu chặt lại hơn. Tôi bật cười nhạt.

"Cậu nghĩ mình là cái rốn vũ trụ chắc? Tại sao đéo nào tôi phải bận tâm xem cậu đang làm cái gì cơ chứ?"

Sau một khoảnh khắc im lặng ngắn ngủi, tôi nhún vai.

"Hơn nữa, chẳng cần phải là thiên tài cũng đoán ra cậu đang tìm hiểu về Tử Địa, nơi bố mẹ cậu mất tích."

Michael nhướng mày.

"Cậu biết chuyện đó sao? Tôi nhớ là mình chưa từng đề cập thẳng với cậu cơ mà."

"Cả trường trung học đều biết thừa rồi."

Michael làm điệu bộ há hốc mồm khoa trương.

"Vậy mà cậu vẫn trù dập đứa con trai mồ côi của hai vị liệt sĩ cơ à?"

Tôi đảo mắt.

"Này Michael, nếu tôi mà đi cấm bọn đàn em trêu chọc từng thằng mọt sách có hoàn cảnh bi đát, thì chúng nó đã làm phản từ tám đời rồi."

Michael ném cho tôi một ánh nhìn vô cảm.

"Cậu đúng là một thằng khốn."

Tôi lắc đầu.

"Không, tôi là một thằng đạo đức giả biết tự nhận thức. Nhìn cho chuẩn vào."

Cậu ta rên rỉ. Sau một quãng lặng trôi qua, cậu ta tiếp lời: "Vấn đề là, tôi chưa bao giờ nhận được thi thể của bố mẹ. Chính quyền chỉ thu hồi được đồ đạc của họ, khăng khăng bảo rằng không tìm thấy dấu vết người đâu cả. Nhưng cha tôi là một trong những chuyên gia sinh tồn hàng đầu. Nếu còn sống, kiểu gì ông cũng tìm được đường về. Còn mẹ tôi là chiến binh cận chiến cừ khôi nhất trong Bang hội của bà. Không những chẳng có ai lần ra dấu vết của họ, mà thậm chí còn chẳng có lấy một bản báo cáo tử tế nào về sự mất tích này."

Michael rướn người về phía trước, chồm qua những chồng sách và tài liệu cậu ta vừa cắm mặt săm soi hàng giờ liền, chắc mẩm cũng chẳng tìm được gì hữu ích, hệt như tôi.

"Ngay cả khi họ đã chết, những người truy vết, những nhà thấu thị... đáng ra phải có ai đó cảm nhận được chút gì chứ." Giọng cậu ta chùng xuống.

"Tôi biết mình có thể sai, nhưng linh cảm mách bảo tôi rằng có điều gì đó khuất tất."

À.

Lại là cậu ta cùng cái linh cảm ấy.

Kể cả trong game, tuy không phải là người thông minh nhất, nhưng Michael lại có biệt tài đánh hơi thấy những âm mưu.

Chà, tôi biết chuyện gì đã xảy ra với bố mẹ cậu ta.

Nhưng tôi không thể kể với cậu ta. Ít nhất là lúc này. Bởi ngoài việc bản thân chẳng được lợi lộc gì, đây cũng chưa phải là thời điểm thích hợp để cậu ta biết sự thật.

Tôi thở dài.

"Ừ, buồn lắm ông bạn ạ. Nhưng... có ai hỏi đâu?"

Michael nhìn tôi bằng ánh mắt khinh bỉ.

"Cậu đúng là đồ—"

Rồi cậu ta khựng lại.

Tôi cũng sững người.

Vùùù—

Cái bóng trong góc phòng... nó vừa cử động.

Tôi lắp bắp: "C-Cậu có thấy không?"

"...Chắc là do ảo giác thôi, nhỉ?" Michael nuốt khan.

Cả hai chúng tôi đứng chôn chân tại chỗ.

Rồi, với một tốc độ không tưởng, tôi ném phăng cuốn sách trên tay về phía góc tối đó.

Tĩnh lặng.

Không một tiếng động nào vang lên.

Ngay cả tiếng phịch của cuốn sách rơi xuống sàn cũng không.

Ngay khi chúng tôi định đứng dậy, cuốn sách đột nhiên bay ngược trở lại.

Tôi suýt thì chụp hụt trước khi nó đập thẳng vào mặt mình.

"....."

"....."

Cả hai sững sờ nhìn nhau. Rồi nhìn cuốn sách. Rồi lại đưa mắt về phía góc tối.

Rất chậm rãi, Michael nhấc chiếc đèn bàn lên, rọi thẳng vào góc khuất.

Ánh sáng ấm áp xé toạc màn đêm mờ ảo, để lộ ra... chẳng có cái quái gì cả.

Không có lấy một chuyển động. Chẳng có bóng dáng nào rình rập. Chỗ đó chỉ có mấy chiếc kệ chất đầy những cuốn sách cổ bám bụi, cùng một dãy sách được xếp ngay ngắn đến mức kỳ dị.

Tôi đứng lên với vẻ bình tĩnh nhất có thể.

Michael cũng vậy.

Rồi—

"Đệt! Đệt! Đệt!"

"Không! Không! Không!"

Chúng tôi vắt chân lên cổ mà chạy.

Chạy thẳng ra khỏi phòng.

Khỏi Khu Lưu Trữ.

Và cá nhân tôi thề độc sẽ không bao giờ vác mặt đến cái nơi quỷ quái đó thêm một lần nào nữa, trừ phi bắt buộc.