Chương 159: Lựa chọn [III]

Ngày hôm sau…

Đã đến giờ cho tiết học cuối cùng trước kỳ nghỉ cuối tuần, Cơ Chế Chiến Đấu Nâng Cao (Advance Combat Mechanics).

Phân nửa khóa năm nhất, toàn bộ học viên (Cadet) chọn môn này làm tiết cuối ngày, đang tập trung tại một trong những sân tập bao quanh Tháp Apex (Apex Tower).

Đứng trước mặt chúng tôi là một người đàn ông cao lớn, toát ra bầu không khí uy áp đầy tàn bạo.

Ông ta để một bộ ria mép nhỏ xíu, và đánh giá qua đường chân tóc đang lùi dần về đỉnh đầu, chỉ vài tháng nữa thôi là ông ta sẽ hói nhẵn.

Dù vậy, vóc dáng của ông ta vẫn cực kỳ vạm vỡ. Khí thế ông ta tỏa ra còn sắc lạnh hơn cả một cựu binh từng vào sinh ra tử qua hàng trăm trận mạc.

Đó là giảng viên (Instructor) Kain Reichardt.

Người hướng dẫn môn Rèn luyện Thể chất (Physical Conditioning) của chúng tôi, đồng thời là một gã bạo dâm mà Học viện cho là ứng cử viên hoàn hảo nhất để truyền thụ nghệ thuật chiến đấu cho đám sinh viên.

Mà tại sao lại không chứ?

Tại sao một gã tâm thần cuồng loạn như ông ta, một kẻ luôn tìm thấy khoái cảm trong việc hành hạ những thiếu niên yếu ớt dưới danh nghĩa huấn luyện, lại không được giao dạy tận hai lớp cho tân sinh viên cơ chứ?

Ừ, quả là một quyết định vô cùng sáng suốt.

Ánh mắt của giảng viên Kain quét qua đám học viên đang tập trung.

Biểu cảm chai sạn trên mặt ông ta toát lên vẻ thất vọng thường trực, cứ như thể chúng tôi đã trượt bài kiểm tra ngay từ trước khi bắt đầu.

"Ai có thể cho tôi biết," ông ta cất lời, chất giọng lạnh lùng và cộc lốc, "yếu tố quan trọng nhất trong một trận chiến là gì không?"

Im lặng.

Vài học viên đưa mắt nhìn nhau, vài người ngập ngừng chực lên tiếng, số khác lại quá cảnh giác nên không dám đưa ra câu trả lời nhỡ đâu lại sai.

Giảng viên Reichardt thở dài, lắc đầu đầy ngán ngẩm.

"Thảm hại. Các cô cậu ở đây để học chiến đấu, vậy mà chẳng ai có lấy một ý kiến sao?" Ánh mắt ông ta dừng lại ở một nam sinh đứng ngay hàng đầu, trông đúng chuẩn kiểu mọt sách.

"Học viên kia, nói cho chúng tôi biết xem nào."

Cậu ta đứng thẳng người dưới ánh nhìn dò xét gắt gao.

"Là sức mạnh ạ, thưa thầy?"

Môi Kain nhếch lên thành một nụ cười vô hồn.

"Sức mạnh rất quan trọng. Nhưng chỉ sức mạnh không thôi sẽ không thể cứu cậu nếu cậu bị áp đảo."

Một học viên khác ngập ngừng giơ tay.

"Là kỹ thuật ạ?"

"Khá hơn đấy," Kain thừa nhận, "nhưng vẫn sai."

Rồi ông ta bắt đầu đi đi lại lại trước mặt chúng tôi. Đế đôi bốt nện xuống mặt sàn bê tông theo từng nhịp bước chậm rãi.

"Tốc độ, sức bền, trí thông minh, bản năng, tất cả đều có giá trị. Nhưng chúng chẳng có ý nghĩa gì nếu thiếu đi thứ này."

Ông ta đột ngột dừng bước và xoay người nhìn chúng tôi.

"Sự kiểm soát."

Có lẽ là do khí uy nghiêm phảng phất trong chất giọng trầm đục ấy, hoặc do cách ông ta nhấn nhá nhả chữ, nhưng tất cả mọi người đều hướng mắt trông chờ khi ông ta dừng lại, háo hức muốn nghe nốt bài giảng.

"Trong chiến đấu, kiểm soát là tất cả. Kiểm soát cơ thể, chuyển động, cảm xúc của bản thân, và – nếu đủ giỏi – kiểm soát luôn cả đối thủ."

Ánh mắt ông ta sắc lẹm lướt qua sân tập, như đang thách thức xem có kẻ nào dám hé răng.

Không một ai.

"Mất kiểm soát, đồng nghĩa với cái chết."

Một bầu không khí tĩnh lặng căng thẳng bao trùm.

Rồi Kain vỗ tay.

"Cùng nói về vài ví dụ nhé, được không? Chúng ta sẽ bắt đầu với trận đấu gần đây nhất đã làm chao đảo toàn bộ học viên khóa này lúc nó diễn ra."

Tai tôi giật giật. Và đột nhiên, tôi cảm giác được mọi ánh mắt trên sân đều đang đổ dồn vào mình.

Giảng viên Reichardt hất cằm hướng về phía tôi.

"Đúng vậy. Tôi đang nói đến việc Thủ khoa (Ace) của các cô cậu một mình đối đầu với mười học viên mạnh nhất. Ai có thể cho tôi biết bằng cách nào mà Ngài Theosbane giành chiến thắng bất chấp sự chênh lệch quân số không?"

Vài người cười khẩy, vài kẻ bĩu môi chế nhạo.

"Cậu ta ăn may thôi," một ai đó xầm xì.

"Cậu ta bị đánh giá thấp. Nếu bọn họ biết phối hợp với nhau, cậu ta đã thua chắc rồi," một người khác hùa theo.

"Tôi nghĩ trận đó có dàn xếp," một kẻ to gan lên tiếng cáo buộc.

Cá nhân tôi phải cắn răng kiềm chế cơn bốc đồng muốn đấm vỡ mặt cái gã vừa nói câu cuối cùng, bất kể hắn là ai. Mày bảo dàn xếp là dàn xếp thế nào? Tao đã bị đâm chém tua tủa như một con lợn trong lò mổ ở trận chiến đó đấy!

Lũ khốn này còn cần thêm bằng chứng xác thực nào nữa cơ chứ?

Tôi khẽ lắc đầu.

Trong khi đó, nụ cười nhếch mép trên mặt giảng viên Kain càng ngoác rộng hơn.

"Ồ? Ăn may và dàn xếp tỉ số hả? Toàn là những lời bao biện nực cười."

Vài học viên định tỏ thái độ phản bác, nhưng Reichardt đã át đi.

"Vậy nếu được trao cơ hội, các cô cậu nghĩ mình có thể đánh bại Thủ khoa để tước lấy danh hiệu của cậu ta không?"

Im lặng. Lại một lần nữa.

Nụ cười mỉa mai của giảng viên Reichardt chuyển thành một điệu cười toe toét.

"Tôi công nhận là vẫn có những ứng cử viên khác trong Top Mười, hoặc vài quý tộc cấp cao, những kẻ đủ sức tạo ra một trận chiến ra trò để giành vị trí số một. Nhưng phần còn lại của các cô cậu thì sao? Tất cả những gì các cô cậu có thể làm chỉ là thốt ra những lời bao biện thảm hại."

Giảng viên Reichardt dừng lại để những lời xỉa xói đó từ từ thấm vào đầu chúng tôi, nụ cười trên môi ông ta càng sắc lạnh hơn khi quan sát đám học viên vặn vẹo khó chịu và nghiến răng ken két.

Sau một nhịp ngắt quãng, ông ta rút điện thoại ra và chạm vào màn hình. Một hình ảnh ba chiều được phóng lên trên đỉnh đầu ông ta, phát lại video trận đấu của tôi.

"Nhìn cho kỹ đây," ông ta nói, chỉ tay vào hình ảnh tôi trong video.

"Học viên Samael rõ ràng sở hữu sức mạnh và tốc độ vượt trội hơn bất kỳ cá nhân nào trong nhóm đối thủ. Nhưng chỉ sức mạnh và tốc độ không thôi chưa đủ để làm nên chiến thắng trong tình thế bất lợi, cách các cô cậu vận dụng chúng mới là yếu tố quyết định."

Ông ta chừa lại một khoảng lặng để chúng tôi tiêu hóa câu nói đó rồi mới tiếp tục.

"Nước cờ lớn đầu tiên của cậu ta đã định đoạt tất cả. Nhằm loại bỏ trị liệu sư của địch, cậu ta đã độn thổ rồi trồi lên ngay sau lưng cô ta. Một mánh khóe cực kỳ đơn giản, nhưng lại nắm quyền chi phối toàn bộ phần còn lại của trận chiến."

Ông ta tua nhanh video rồi chỉ vào phân cảnh tiếp theo.

"Sau đó, cậu ta lại dùng chiêu cũ, lần này mục tiêu là học viên Reiner. Nhưng thay vì trồi lên trước, cậu ta tấn công thẳng từ dưới lòng đất, ghim chặt Reiner tại chỗ khi cậu ta đang trên đà rút lui."

Cuộn băng tiếp tục tua nhanh đến lần giao tranh cuối cùng.

"Và đến phút chót, khi đối đầu với học viên Erwin và Sylen, cậu ta lại xài lại đúng cái mánh đó! Nhưng không hẳn. Cậu ta tạo ra một vết nứt phía sau họ, khiến cả hai đinh ninh rằng cậu ta sẽ trồi lên tập kích từ phía sau. Nhưng thay vào đó, cậu ta lại tấn công trực diện."

Giảng viên Reichardt quay sang cả lớp, vẻ mặt vô cùng khó dò.

"Cậu ta dùng cùng một mánh khóe tới ba lần để loại bỏ những đối thủ rắc rối nhất. Nhưng mấu chốt nằm ở đây, cậu ta chỉ thực sự tấn công từ phía sau đúng một lần. Những lần còn lại đều là đòn tâm lý nhằm hình thành thói quen, khiến chúng ảo tưởng rằng đã nắm thóp được nhịp độ của cậu ta, trong khi thực chất, chính cậu ta mới là người đang thao túng tất cả."

Ánh mắt ông ta quét qua toàn bộ sân tập một lần nữa trước khi đưa ra lời chốt hạ.

"Và đó là cách cậu ta chiến thắng. Không phải nhờ ăn may hay gian lận, mà bằng trí óc."

Một sự im lặng đáng sợ liền bao trùm lấy không gian. Vài học viên bồn chồn cựa quậy đầy khó chịu, trong khi những kẻ khác cố tình lảng tránh ánh mắt của tôi.

Còn tôi đang làm gì ư? Tất nhiên là đang nở một nụ cười đầy tự mãn dằn mặt bọn họ rồi.

Giảng viên Reichardt khoanh tay lại.

"Cùng xem thêm vài ví dụ nữa."

Và cứ thế, ông ta chiếu cho chúng tôi xem thêm vài đoạn phim chiến đấu, có cái của các đàn anh đàn chị khóa trên, thậm chí có cả của những người đã tốt nghiệp.

Nhưng có một trận đấu đặc biệt thu hút sự chú ý của tôi.

Hội trưởng Hội Học viên (Cadet Council) đương nhiệm, Vereshia Morrigan.

Hồi còn là học viên năm hai, cô ấy cũng từng khơi mào một trận tranh đoạt danh hiệu mười chọi một, giống hệt tôi.

Chỉ khác ở chỗ, cô ấy phải bảo vệ danh hiệu của mình trước toàn bộ Top Mười cùng khóa.

Và cô ấy đã thắng.

Không một vết xước.

Không chịu bất kỳ thương tổn nào.

Trận đấu đó thật sự… quá đỗi xuất sắc.

Từ đầu đến cuối, Vereshia phô diễn một tư duy chiến đấu thuần túy, áp đảo đối thủ dễ dàng đến mức trông cô chẳng khác nào đang chơi đùa với một đám trẻ con.

Cô ép đối phương vào những tư thế vô cùng gượng gạo, khéo léo lách khỏi các góc độ bất lợi, nghiền nát sự phối hợp của họ và hoàn toàn chi phối nhịp độ của toàn bộ trận chiến.

Nhưng trên hết, cô nhẹ nhàng hạ gục từng người một, kẻ này nối tiếp kẻ kia, phô diễn một sức mạnh vô song mà không một ai có thể cản bước.

"Chết tiệt," tôi cắn răng lẩm bẩm.

Cô ấy ở một đẳng cấp hoàn toàn khác.

Đoạn phim kết thúc. Giảng viên Reichardt tắt máy chiếu và ném cho chúng tôi một cái nhìn đầy thâm ý.

"Đây chính là ranh giới giữa một võ sĩ băm bổ và một chiến lược gia thực thụ. Sức mạnh, tốc độ, kỹ thuật? Chúng chỉ là công cụ. Nhưng khả năng kiểm soát? Chính sự kiểm soát mới là thứ biến công cụ thành vũ khí."

Cuối cùng, ông ta thở dài lắc đầu.

"Vậy mà hầu hết các cô cậu ngồi đây, đến nhịp thở của chính mình còn chẳng biết cách kiểm soát, chứ đừng nói đến chuyện kiểm soát một trận chiến."

Vài học viên tỏ vẻ chướng tai trước lời nhận xét đó, nhưng tuyệt nhiên không một ai dám ho hé cãi lại.

"Đó là lý do," Reichardt tiếp lời, nụ cười nửa miệng quen thuộc lại hiện lên, "chúng ta sẽ chấn chỉnh lại chuyện đó. Ngay bây giờ."

Ông ta quay lưng lại, hất cằm về phía dãy hình nhân kim loại xếp dọc theo mép sân tập.

Những tiếng xì xào xôn xao lập tức nổi lên giữa đám đông.

"Những thứ này," Reichardt dõng dạc tuyên bố, "là Rối Chiến Đấu (Combat Puppets). Và không giống như mớ phế liệu thông thường mà các cô cậu hay tập cùng, loại này đã được lập trình để phân tích chuyển động, dự đoán thói quen và phản công lại mọi đòn đánh. Nói cách khác, chúng càng đánh sẽ càng khôn ra."

Một sự im lặng đồng loạt bao trùm cả lớp.

Reichardt bật cười khúc khích.

"Ồ, đừng có nhìn bằng ánh mắt sợ sệt thế chứ. Tất cả các cô cậu đều tự nguyện đăng ký môn Cơ Chế Chiến Đấu Nâng Cao mà, đúng không?"

…Không hề, bọn tôi đâu có.

Đây là môn học bắt buộc mà.

Nhưng ông ta thì làm quái gì thèm quan tâm cơ chứ.

"Chuẩn bị đi," giảng viên Kain quát lớn.

"Mỗi người hai con Rối. Mục tiêu của các cô cậu là phải qua mặt được bộ não của chúng. Nếu cứ lao vào đánh vỗ mặt, các cô cậu thua. Nếu đòn đánh quá dễ đoán, các cô cậu thua. Nếu còn đứng đó phí thời gian phàn nàn… các cô cậu cũng thua."

Khi đám học viên miễn cưỡng bắt đầu tản ra bắt cặp, tôi chậm rãi thở hắt ra một hơi. Tuyệt thật đấy. Một trận đấu trí với đám AI có khả năng tự học hỏi.

Tôi ngán ngẩm thở dài.

"Mình ghét việc đi học."

•••

"Haaa! Haaa!" Tôi thở dốc, bực dọc càu nhàu.

Sau tròn hai mươi phút đồng hồ vất vả, cuối cùng tôi cũng đập nát được mấy con Rối Chiến Đấu của mình.

Dù mang bộ khung có vẻ thanh mảnh, đám người máy đó thực sự rất khỏe!

Khỏe đến mức lố bịch!

Lớp vỏ kim loại bên ngoài của chúng được yểm bùa chống sát thương nguyên tố, độ bền bỉ đủ sức gánh trọn hỏa lực từ hàng loạt cỗ máy công thành dội xuống!

Nếu nhiêu đó vẫn chưa đủ ác mộng, thì chúng còn cực kỳ nhanh nhẹn và linh hoạt. Sẽ là một phép màu nếu bạn có thể đánh trúng chúng hai lần bằng cùng một chiêu thức.

Đã vậy lại còn có tận hai con cùng lúc!

Tôi đã phải liên tục xả sức mạnh bẩm sinh của mình ra, vặn xoắn cả mặt đất dưới chân chúng mới có thể giành phần thắng.

Thở phì phò, tôi chầm chậm đứng thẳng dậy.

Tôi không hẳn là quá mệt, bởi từ sau khi học được Kỹ Thuật Tuần Hoàn Tinh Chất (Essence Circulation Technique), thể lực và sinh lực của tôi đã tăng vọt. Và qua từng ngày áp dụng, cơ thể tôi lại càng trở nên sung mãn hơn.

Nhưng việc liên tục sử dụng Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) để biến đổi vật chất ở quy mô lớn như vậy vẫn khiến tôi cảm thấy hơi đuối sức.

Chỉ một chút thôi.

Mặt đất xung quanh tôi nát bươm, cắm đầy những mũi gai nhọn hoắt và hàng loạt ngọn giáo bê tông cao ngất ngưởng. Vài chỗ xém đen vì cháy, những chỗ khác lại sụt lở tạo thành những miệng hố sâu hoắm.

Ngổn ngang dưới chân tôi là đống tàn tích chập mạch xẹt lửa của đám Rối Chiến Đấu.

Tôi hít một hơi thật sâu rồi thu hồi Thẻ Khởi Nguyên, phóng tầm mắt quan sát phần còn lại của sân tập.

Có vẻ như tôi là một trong số ít người còn trụ lại được.

Phần lớn đám học viên đều đang nằm sõng soài trên mặt đất, hoàn toàn kiệt sức và bại trận.

Cuối cùng, giảng viên Reichardt cũng chịu rủ lòng thương xót, ông gọi đám Rối Chiến Đấu quay về và tuyên bố kết thúc buổi học.

Sau khi ném cho chúng tôi một ánh nhìn chán nản cuối cùng, ông ta mới chịu cho cả lớp giải tán.

Giữa lúc đám học viên vừa rên rỉ vừa lết tấm thân tàn tạ về phía cửa, tôi điềm nhiên phủi tay áo và vươn vai thư giãn.

Ngay khi tôi đang định lẩn vào dòng người chuồn đi, một giọng nói ngập tràn hào hứng chợt vang lên ngay sát sau lưng.

"Làm tốt lắm, Ngài Samael (Lord Samael)!"

Trước khi tôi kịp có bất cứ phản ứng nào, một thứ gì đó đã đu chặt lấy cánh tay phải của tôi.

Giật mình, tôi cúi xuống và bắt gặp một mầm tai họa nhỏ thó, tóc cam đang ngước lên nhìn mình với đôi mắt xám lấp lánh rạng rỡ.

"Alexia!" Tôi rít lên, vung tay theo bản năng trong một nỗ lực tuyệt vọng nhằm hất văng cô ả ra.

Cô ả chẳng buồn nhúc nhích.

Tôi vung tay mạnh hơn nữa.

Vẫn hoàn toàn vô ích.

"…Có phải cô bí mật làm bằng chì đặc không đấy?!" Tôi kêu trời.

Alexia chỉ nhe răng cười, siết chặt tay hơn.

"Không đâu! Chẳng qua là tôi có kỹ năng bám trụ đỉnh cao thôi."

Tôi nheo mắt lại.

"Đó chẳng phải loại kỹ năng mà người bình thường muốn mang ra khoe khoang đâu."

"Sao lại không? Nó cực kỳ hữu dụng đấy nhé! Giống như ngay lúc này chẳng hạn." Cô ả lắc mạnh cánh tay tôi một cái, vẻ hào hứng không hề mảy may sứt mẻ trước thái độ cau có của tôi.

Tôi não nề thở dài, đưa bàn tay còn rảnh rỗi lên xoa bóp thái dương.

"Được rồi, cô muốn cái gì đây?"

Cô ả cười rạng rỡ.

"Cậu chứ ai, dĩ nhiên rồi! Hay nói chính xác hơn, là đấu tập với cậu."

Tôi chớp mắt.

"Xin lỗi, cô nói gì cơ?"

Alexia nhún vai.

"Chúng ta chưa có nổi một trận ra trò nào kể từ Kỳ Đánh Giá Đầu Vào (Evaluation Exam). Kể từ dạo đó, tôi toàn đấu tập với Michael, thậm chí còn đánh bại cậu ta được vài bận. Nhưng tôi vẫn chưa đấu với cậu."

Tôi nhướng mày.

"Rồi thì sao?"

"Và," cô ả tiếp tục, chỉ ngón tay thẳng tắp vào mặt tôi đầy khí thế, "tôi cá là tôi có thể đánh bại cậu."

Tôi cười khẩy.

"Một vụ cá cược hết sức ngu xuẩn."

Mắt cô ả híp lại đầy vẻ tiếu ý.

"Sao lại thế?"

"Vì cô hoàn toàn không có cửa. Hơn nữa, tôi cũng chẳng có lý do gì để phải chấp nhận nó." Tôi ra sức cạy mấy ngón tay đang bám chặt của ả ra, nhưng Alexia kiên quyết không chịu buông.

Cuối cùng đành bỏ cuộc, tôi kéo theo cả cái "cục tạ" ấy lết đi.

Cô ả nghiêng đầu, nở một nụ cười đầy xấc xược.

"Sợ rồi à?"

Tôi vẫn giữ bộ mặt lạnh te.

"Đó là trò khích tướng bằng đòn tâm lý ngược thảm hại nhất mà tôi từng nghe đấy."

Cô ả hừm một tiếng trong họng.

"Có thể lắm. Nhưng nó cũng hiệu quả đấy chứ, đúng không?"

Tôi đảo mắt.

"Không—"

Bịch—

Lời còn chưa kịp dứt, tôi đã đâm sầm vào một ai đó.

'...Lạy chúa, chuyện này sắp thành thói quen rồi đấy,' tôi rên rỉ trong lòng và ngước mắt lên nhìn. 'Làm ơn đừng là—'

Jake.

Đôi mắt xanh lá. Mái tóc xanh lá. Khung xương cơ thể đã sút đi đáng kể cái vẻ mũm mĩm so với lần cuối cùng tôi giáp mặt cậu ta.

Ừ.

Đó chính là Jake Mel Flazer.

Và cậu ta đang trừng mắt nhìn tôi bằng một ánh nhìn căm thù thuần túy, không hề giấu giếm.

Ôi, thôi nào.