Chương 160: Dạy cho tên phản diện tép riu một bài học

Việc đầu tiên tôi làm là hít một hơi thật sâu.

Sau đó, tôi lập tức quay phắt lưng lại, định bụng chuồn thẳng.

Nhưng dường như Jake đã trở nên nhanh nhẹn hơn hẳn.

Quá nhanh.

Trước khi tôi kịp thoát thân, cậu ta đã lách người chặn lối, sừng sững chắn ngang ngay trước mặt.

Tôi sững lại, bật ra một tiếng rên não nề.

Tại sao chứ?

Sao tôi không thể có lấy một ngày yên ổn vậy?

Alexia triệu hồi Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của mình, rõ ràng đang cố nắm bắt xem chuyện gì đang xảy ra. Rồi cô nàng nghiêng đầu, ghé sát tai tôi thì thầm: "Á à... đây chẳng phải là cậu bạn béo của cậu sao?"

Tôi thở dài, thì thào đáp trả: "Béo? Đúng. Bạn? Không hề."

Cô chớp mắt.

"Cậu ta bị sao vậy?"

Tôi nhíu mày.

"Ý cậu là sao?"

Alexia khựng lại một nhịp rồi đáp: "Aura của cậu ta... tăm tối lắm. Tối hơn hẳn những gì tôi nhớ."

Cặp chân mày tôi càng nhíu chặt. Tôi vừa hé miệng định hỏi rõ ngọn ngành, thì Jake đã hậm hực bước tới vì thấy tôi dám ngó lơ cậu ta.

"Này!" cậu ta quát lên.

Giọng cậu ta vang vọng khắp sân tập, thu hút sự chú ý của các học viên (Cadet) khác vẫn còn nán lại sau giờ học.

Tôi lại rên rỉ trong lòng nhưng nhanh chóng xốc lại nét mặt, quay sang cậu ta với một nụ cười rạng rỡ.

Kiểu nụ cười mà bạn thường dành cho một người bạn cũ lâu ngày không gặp.

"Người anh em Jake! Khỏe không?" Tôi hồ hởi chào hỏi như thể chỉ vừa mới chú ý tới cậu ta.

"Nhìn cậu kìa, anh bạn! Lại giảm cân nữa à? Cứ mỗi lần gặp là lại thấy cậu gọn gàng hơn đấy! Phát huy nhé. Thôi được rồi, hẹn gặp l—"

Thật không may, Jake dường như chẳng có tâm trạng nào để buông lời khách sáo.

"Câm miệng lại!" cậu ta nạt lớn.

Tôi chớp mắt, làm bộ mếch lòng.

"Chà! Hôm nay có người nóng nảy ghê nhỉ."

Jake trừng mắt nhìn tôi, hai bàn tay siết chặt.

"Mày tưởng thế là vui chắc?"

"Ừ," tôi đáp ngay tắp lự.

Cậu ta sững người. Rồi, chỉ trong chớp mắt, nét mặt cậu ta biến đổi, bắt chước y hệt tôi. Một nụ cười toe toét vạch ngang khuôn mặt. Quá mức dị hợm.

"Tất nhiên rồi," cậu ta gằn giọng chế giễu, tiến tới thêm một bước.

"Dạo này chuyện quái gì với mày cũng nực cười hết, phải không? Cả thế giới này chỉ là một trò đùa to tướng, tồn tại duy nhất để mua vui cho mày thôi đúng không, ngài Theosbane."

Đáp lại, tôi cũng lùi một bước để giữ khoảng cách.

"Nhưng tao đã cảnh báo mày rồi cơ mà, đúng không?" Giọng cậu ta đanh lại.

"Mới hôm qua, tao đã bảo mày đi đứng cho cẩn thận. Vậy mà giờ đây, mày lại tông sầm vào tao. Mày không coi tao ra cái thá gì. Mày nghĩ tao là một trò hề, giống như vạn thứ khác. Có đúng không?"

Lại thêm một bước nữa, và đột nhiên, cậu ta đã áp sát ngay trước mặt tôi, mặt hai đứa chỉ cách nhau vài inch.

Và cậu ta vẫn chưa gào xong.

"Nhưng tao không còn giống lũ khốn bạt ngàn ngoài kia nữa! Tao đặc biệt! Tao là kẻ được chọn! Tao mạnh hơn! Tao giỏi hơn! Giỏi hơn cả mày! Và tất cả những kẻ khác! Mày không thể coi thường tao được nữa! Mày. Không. Thể. Lấy. Tao. Ra. Làm. Trò. Đùa. Được. Nữa!"

Nụ cười của cậu ta dần biến mất.

Sau mỗi từ khạc ra, khuôn mặt cậu ta lại càng vặn vẹo trong cơn thịnh nộ, ánh mắt tối sầm lại vì oán hận, và giọng điệu rịt đầy nọc độc chĩa thẳng vào tôi.

Chĩa vào cả thế giới.

Một sự im lặng căng thẳng bao trùm lấy không gian sau tràng bùng nổ đó.

Tôi chớp mắt. Trân trân nhìn cậu ta. Rồi từ từ quay sang Alexia.

"Cậu ta vừa mới—"

Cô nàng nghiêm trang gật đầu.

"Ừ."

"Kẻ được chọn á?" Tôi hỏi.

"Ừm," cô lại gật đầu.

Tôi quay lại nhìn Jake, kẻ vẫn đang sôi máu sùng sục, hơi thở trút ra từng cơn nặng nhọc.

Trông cậu ta như thể chỉ vài giây nữa là sẽ lao vào ăn tươi nuốt sống tôi, hoặc tự nhiên bốc cháy phừng phừng.

Tôi thở hắt ra một hơi qua mũi.

"Jake này."

Cậu ta nhe răng gầm gừ.

"Gì?!"

Tôi vỗ vai cậu ta.

"Ông bạn... dạo này có ai nhồi nhét mấy cuốn sách tiên tri cho cậu đọc hả?"

Jake hất tay tôi ra.

"Tao biết thừa mày không coi tao ra gì mà! Mày chưa bao giờ thế! Cả đời này, mày chỉ giữ tao bên cạnh để làm nền cho mày thôi! Nhưng giờ chuyện đó sẽ thay đổi!"

"Làm gì có chuyện đó," tôi cãi.

"Tôi đã từng rất coi trọng cậu hồi lớp năm, cái lúc cậu cố tình ngồi đè bẹp tôi đấy chứ."

Mắt trái cậu ta giật giật.

"Thấy không?" Tôi nói tiếp.

"Tôi nhớ ra được cả đống khoảnh khắc tôi coi trọng cậu mà. Giống như lần cậu rủ tôi thi ăn hotdog rồi suýt nghẹn chết bắp. Hay lần cậu thề thốt là mình có thể nhào lộn ra sau rồi rốt cuộc... ngã chổng vó."

Jake chỉ gầm lên một tiếng ục ặc ứ nghẹn trong họng.

Tôi vừa hé miệng định liệt kê thêm vài ví dụ nữa... thì cậu ta đột ngột lao tới.

Alexia rốt cuộc cũng buông tôi ra và nhảy vọt ra xa.

Tôi cũng thoái lui theo hướng khác, vừa vặn né được cú đấm của Jake nện sầm xuống đất.

RẦM—!!

Một luồng sóng xung kích bùng nổ từ cú va chạm, cày nát mặt đất và hất tung bụi mù mịt lên không trung.

Các học viên đang theo dõi đều há hốc kinh ngạc. Vài người thậm chí còn lùi lại.

Jake từ từ đứng thẳng dậy, đôi mắt ghim chặt vào tôi với sự mãnh liệt chưa từng có trước đây.

"Được thôi, Samael. Tao không định bắt đầu từ mày, nhưng chính mày đã khiến tao hết sự lựa chọn. Tao sẽ cho mày thấy. Tao sẽ cho tất cả bọn mày thấy!"

Tôi thở dài, phủi bụi trên ống tay áo.

"Đây có phải là lúc tôi nên nói rằng tôi không muốn đánh nhau với cậu không, Jake?"

"Đúng!" cậu ta gầm lên.

"Và rồi tao sẽ nói cho mày biết là mày không có quyền chọn lựa! Bởi vì, Samael Kaizer Theosbane, tao thách đấu mày một trận Nghi lễ của Lòng dũng cảm (Rite of Valor)!"

...Chà.

Thật luôn?

Trong khoảnh khắc đó, và cũng là lần đầu tiên trong đời, tôi suýt chút nữa đã thấy ấn tượng với Jake.

Bất luận lý do đằng sau sự tự tin của cậu ta là gì đi nữa, thì việc đưa ra lời thách đấu đó quả là một nước đi táo gan.

Nghi lễ của Lòng dũng cảm là một trận quyết đấu tay đôi thiêng liêng dành riêng cho huyết mạch Theosbane và những người mà chúng tôi công nhận là chiến binh.

Đó là một luật lệ bất thành văn từ thời cổ đại của gia tộc tôi, nơi mọi ân oán được giải quyết thông qua chiến đấu, và chiến thắng sẽ định đoạt ai là kẻ nắm giữ quyền lực hoặc sự tôn trọng.

Luật lệ khá đơn giản:

Một khi bị thách đấu, bên bị thách thức phải chấp nhận trừ khi họ chịu vứt bỏ danh dự.

Trận quyết đấu sẽ tiếp diễn cho đến khi một bên mất khả năng chiến đấu hoặc chịu nhận thua.

Mọi chiêu trò đều được cho phép, nhưng tuyệt đối cấm sự can thiệp từ bên ngoài.

Và cần có ít nhất một nhân chứng để xác nhận kết quả.

Kẻ chiến thắng Nghi lễ có quyền đòi hỏi một thứ từ kẻ bại trận – dù đó là sự tôn trọng, một lời xin lỗi, hay thậm chí là một lời thề trung thành.

Trong khi đó, kẻ thua cuộc phải gánh chịu sự nhục nhã của thất bại.

Trong lịch sử, gia tộc tôi dùng truyền thống quyết đấu này để giải quyết các tranh chấp nội bộ về quyền thừa kế, danh dự và vị trí lãnh đạo. Ở những trường hợp hiếm hoi, Nghi lễ của Lòng dũng cảm thậm chí có thể định đoạt cả mạng sống.

Mặc dù truyền thống này đã dần phai nhạt theo năm tháng, nó vẫn duy trì được quyền uy tối thượng trong nội bộ Theosbane và với những kẻ tuân theo phong tục chiến binh của chúng tôi.

Nhưng vì Jake chẳng phải người nhà Theosbane, nên việc cậu ta viện đến Nghi lễ của Lòng dũng cảm để đối đầu với tôi là một hành động vừa táo tợn, vừa nhuốm màu xúc phạm.

Điều đó ngầm ám chỉ cậu ta tự coi bản thân là một chiến binh ngang hàng, một kẻ xứng đáng được thách đấu với một Theosbane theo chính luật chơi của họ.

Tôi trút ra một hơi thở mà chính bản thân cũng không nhận ra mình đang kìm nén, rồi nghiêm túc nhìn tên con trai tóc xanh lục.

"Được. Nếu đó là nguyện vọng của cậu, thì tôi chấp nhận."

Về mặt lý thuyết, vì cậu ta chẳng phải người trong gia tộc cũng chẳng phải hiệp sĩ của chúng tôi, tôi hoàn toàn có quyền từ chối.

Nhưng như tôi đã nói, việc cậu ta mang truyền thống của gia đình tôi ra để chống lại tôi là một sự sỉ nhục.

Cậu ta cần được dạy một bài học để biết thân biết phận.

"Tất cả mọi người ở đây sẽ làm nhân chứng," tôi dõng dạc tuyên bố.

"Và tôi sẽ đích thân chủ trì Nghi lễ. Cứ lấy bất cứ thứ gì cậu muốn từ tôi nếu cậu thắng. Còn nếu cậu thua... tôi chẳng cần gì cả. Có vấn đề gì không?"

Jake chỉ gầm gừ đáp lại như một con thú dại chực chờ xổ lồng.

"Vậy thì quyết định thế nhé." Tôi thở dài.

"Trận chiến này không có luật lệ! Thắng bại sẽ được định đoạt khi một trong hai không thể tiếp tục chiến đấu. Sẽ không có kết quả hòa! Trận quyết đấu chỉ kết thúc khi mọi thứ đã ngã ngũ. Nếu một trong hai ta bỏ mạng tại đây, xin các vị thần hãy xót thương cho linh hồn chúng ta. Cầu cho công lý được thực thi ngày hôm nay… dẫu cho bầu trời có sụp đổ!"

•••

Các học viên xung quanh gần như không thể tin vào tai mình.

Jake, chính là cái gã Jake đó, trò cười di động trong 'sự cố đồ lót' khét tiếng, vừa mới thách đấu Samael Kaizer Theosbane.

Và sốc hơn nữa là Samael đã nhận lời.

Vì hầu hết bọn họ đều mù mờ về phong tục và truyền thống của gia tộc Theosbane, họ không hiểu nổi tại sao Samael không gạt phăng lời thách đấu của Jake cho rảnh nợ.

Cậu hoàn toàn có thể lờ đi hoặc thẳng thừng từ chối cơ mà.

Vậy mà, cậu lại không làm thế.

Dù sao đi nữa, một trận đánh sắp nổ ra.

Tin tức lan truyền với tốc độ chóng mặt. Những học viên vừa lê bước rời khỏi sân tập vài phút trước, giờ lại lật đật ùa vào.

Vẻ mệt mỏi trên mặt họ ban nãy đã bay biến, nhường chỗ cho sự phấn khích hừng hực.

Bọn họ đời nào chịu bỏ lỡ chuyện này.

Và quả thực, họ đã không phải thất vọng.

Bởi vì ngay khi Samael vừa dứt lời tuyên bố, Jake đã lao sầm sập tới và triệu hồi Thẻ Khởi Nguyên của mình.

Một quả cầu thủy ngân màu bạc đặc quánh hiện ra trên lòng bàn tay đang dang rộng của cậu ta, gợn sóng như kim loại nóng chảy trước khi biến hình thành một cây búa chiến khổng lồ.

Samael vẫn đứng bất động, điềm nhiên như chuẩn bị đi dạo, trong lúc Thẻ Khởi Nguyên của cậu bùng lên ngay trên đầu với một luồng sáng vàng rực rỡ.

Jake rống lên và ra đòn trước, vung búa quét một vòng cung ngang tàn bạo từ trái sang.

Lực đạo xé toạc không khí, tạo ra một luồng gió rít gào quét qua sân tập.

Nhưng Samael chỉ đơn giản hụp người xuống né đòn, để mặc khối kim loại màu bạc gầm rít lướt qua đầu mà chẳng sứt mẻ lấy một sợi tóc.

Jake nghiến răng bực tức, dùng ý chí ép vũ khí của mình biến hình.

Cây búa tan chảy và định hình lại thành một thanh trọng kiếm chỉ trong chớp mắt.

Jake dấn bước xông tới áp sát Samael, người vẫn đang cúi thấp người.

Sau đó, bằng một động tác nhanh đến mờ ảo, Jake vung thanh trọng kiếm chém thẳng xuống tấm lưng đang sơ hở của Samael.

—RẦM!

"Cái quái—?!"

Nhưng lưỡi kiếm chưa bao giờ chạm tới mục tiêu.

Vào khoảnh khắc cuối cùng, một cột giáo bằng bê tông trồi lên từ mặt đất, chặn đứng thanh kiếm của Jake trước khi nó kịp găm vào da thịt Samael.

Do góc độ quá vặn vẹo, Jake không thể tạo đủ lực để chém đứt khối đá, khiến đòn tấn công của cậu ta bị cản lại dễ như trở bàn tay.

Samael lập tức hành động.

Trước khi Jake kịp lùi lại, vị Thủ khoa (Ace) tóc vàng đã đứng thẳng dậy, dùng một cánh tay quấn quanh lưỡi kiếm để kẹp chặt lấy thanh trọng kiếm.

Rồi, Samael xoay người. Bằng một cú vặn tay sắc lẹm—

Cậu giật phăng thanh kiếm khỏi tay Jake.

Cú giật bất ngờ khiến Jake lỡ đà chúi nhào về phía trước, phơi toàn bộ sườn cho đòn tấn công tiếp theo.

Và Samael chẳng hề bỏ lỡ cơ hội đó.

Trước khi Jake kịp nghĩ đến việc lấy lại thăng bằng, một quả chuỳ bê tông khổng lồ đã nện thẳng xuống sau gáy cậu ta.

—RẦMMMM!

Áp lực khủng khiếp từ cú va đập phá nát quả chùy thành vô số mảnh đá vụn, và Jake thấy mình đang nằm sóng soài, mặt cắm chặt xuống đất.

À.

Ngọn giáo ban nãy...

Nó chính là cái cán.

Sau khi khiến Jake lỡ đà, Samael hẳn đã giật tung cái cọc bê tông, nhổ bật quả chùy từ dưới đất lên rồi phang thẳng vào đầu cậu ta, tất cả diễn ra chỉ trong một chuỗi động tác duy nhất, mượt mà như nước chảy.

Jake còn chưa kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra thì Samael đã ném văng thanh trọng kiếm của cậu ta đi.

Thật xa, thật xa. Bay tít ra tận rìa sân tập.

Jake có thể biến quả cầu thủy ngân thành bất kỳ loại vũ khí hay áo giáp nào cậu ta muốn, nhưng lại không thể điều khiển nó từ xa.

Giống như mọi loại vũ khí khác, cậu ta phải trực tiếp cầm vào mới dùng được.

Và giờ, nó đã nằm ngoài tầm với.

Tất nhiên, cậu ta có thể giải trừ rồi triệu hồi lại Thẻ Khởi Nguyên, nhưng việc đó sẽ tốn thời gian. Ít nhất cũng mất một đến hai giây.

Nhưng khổ nỗi, Samael chả rảnh rỗi mà cho cậu ta khoảng thời gian đó.

Đương nhiên là không rồi.

Jake rên rỉ, khó nhọc chống tay định gượng dậy, chỉ để bị một bàn tay túm chặt lấy mớ tóc xanh ngọc lục bảo, giật ngửa đầu ra sau.

Thế rồi—

—RẮC!

Một cú lên gối nện thẳng vào mặt cậu ta với lực mạnh đến mức cả cái đầu bật ngửa ra sau.

Jake cảm giác có thứ gì đó vừa vỡ nát. Có lẽ là một chiếc răng. Tầm nhìn của cậu ta lảo đảo hướng lên bầu trời trong vắt, nay đã nhòe nhoẹt thành một mảng xanh đến chóng mặt.

S-Sao lại thế?

Sao Samael lại có thể mạnh đến nhường này?

Mọi chuyện không đáng lẽ phải diễn ra thế này.

Đáng ra Jake phải mạnh hơn mới đúng.

Cậu ta là kẻ được chọn.

Thiên thần hộ mệnh của cậu ta đã nói vậy mà.

Vậy thì... tại sao?

Còn chưa kịp nghĩ hết câu, Samael đã xốc cổ cậu ta lên và giã một cú đấm thẳng vào mặt.

Jake loạng choạng lùi lại, máu túa đầy miệng. Trong cơn tuyệt vọng bế tắc, cậu ta tung một cú đấm loạn xạ về phía trước.

Và nó trúng đích.

Nằm ngoài mọi dự liệu, cú đấm nện trúng vai phải của Samael.

Một tiếng rạn nứt vang lên dưới khớp ngón tay cậu ta, và gần như ngay lập tức, một bông hoa máu đỏ thẫm nở bung trên áo gile của Samael, thấm đẫm cả lớp vải.

Một vết thương.

Cậu ta đã làm Samael bị thương rồi.

...Nhưng chừng đó vẫn chẳng thấm tháp vào đâu.

Hơi thở của Jake ứ nghẹn. Cậu ta đã dồn toàn bộ sức lực vào cú đấm đó, tất cả thứ sức mạnh mới chớm có được.

Vậy mà, cậu ta không thể đẩy lùi Samael dù chỉ nửa bước!

Không một bước nào sao?!

Jake còn chưa kịp thoát khỏi nỗi bàng hoàng thì một cú sút tàn bạo đã đập thẳng vào cằm.

Đầu cậu ta lại bật ngửa ra sau, nhưng lần này là cả cơ thể bị hất văng theo. Cậu ta rơi phịch xuống đất với một tiếng hự khô khốc.

Và rồi—

Samael đã chồm tới đè lên người cậu ta.

Thằng con trai tóc vàng ngồi đè lên người cậu ta, bắt đầu giã những cú đấm như búa bổ, liên tiếp hết cú này tới cú khác. Cú nào cũng tàn bạo đến mức đủ sức làm rạn nứt cả nền đất dưới hộp sọ Jake.

Jake cố đánh trả. Cậu ta cố triệu hồi các Thẻ (Card) của mình. Thẻ Khởi Nguyên của cậu ta.

Nhưng nỗi đau đớn này.

Ôi lạy chúa.

Sự thống khổ tột cùng.

Cậu ta không tài nào tập trung nổi.

—RẦM! RẦM! RẦMMMM!

Tầm nhìn của Jake tối sầm lại từng đợt, ngắt quãng theo mỗi lần nắm đấm của Samael nện xuống mặt cậu ta.

Và giữa những cơn choáng váng đó, trong những khoảnh khắc tỉnh táo ngắn ngủi, cậu ta nhìn thấy khuôn mặt Samael.

Nét mặt của người bạn cũ không hề vương chút cảm xúc nào để có thể đọc vị.

Đôi mắt màu vàng kim của cậu không chất chứa sự phẫn nộ, tàn ác, hay thương xót.

Không có lấy một mảnh vụn cảm xúc nào trên khuôn mặt Samael, chỉ là một sự dửng dưng đến lạnh lẽo.

Cứ như thể ngay từ khoảnh khắc trận đấu bắt đầu, Samael đã chẳng còn coi Jake là một con người nữa.

Ý thức của Jake bắt đầu trôi tuột đi.

Nhưng trước khi ngất lịm, cậu ta tự thề với bản thân.

Một ngày nào đó, cậu ta sẽ khiến Samael phải ân hận vì chuyện này.

Không, không chỉ mình Samael.

Samael, Michael, và mọi tên học viên đã từng cười nhạo cậu ta.

Hôm nay cậu ta đã quá ngu ngốc.

Nhưng sẽ không có lần thứ hai đâu.

Jake gồng sức há cái miệng đẫm máu ra, dăm ba chiếc răng đã gãy nát, thều thào rên rỉ: "T-Tao sẽ cho m—"

—RẮC!

Samael bồi thêm một cú đấm cuối cùng thẳng vào mặt, khiến cậu ta im bặt hoàn toàn.

Và cứ thế, Nghi lễ của Lòng dũng cảm đã kết thúc trong chưa đầy mười phút.