Chương 161 - 161: Lật Bàn [II]

Tôi rụt tay về, cảm nhận tiếng xương gãy vụn buồn nôn dưới khớp ngón tay lần cuối cùng trước khi Jake gục xuống bất tỉnh.

Tôi đứng dậy.

Nghi lễ của Lòng dũng cảm (Rite of Valor) đã kết thúc.

Đơn giản thế thôi.

Nhưng chẳng hiểu sao, tôi vẫn cảm thấy gờn gợn trong lòng.

Tôi thở hắt ra, bước qua cơ thể bất tỉnh của Jake.

Ngay lúc đó, đầu cậu ta ngoẹo sang một bên, máu rỉ ra từ đôi môi giập nát.

Khuôn mặt cậu ta, sưng vù, bầm dập và biến dạng, đến mức gần như chẳng thể nhận ra. Một chiếc răng gãy nằm lăn lóc ngay cạnh trên nền đất vương máu.

Tôi chẳng buồn nhìn lại lần hai.

Thay vào đó, tôi xoay nhẹ khớp vai, đưa mắt nhìn xuống cánh tay phải, chính xác là phần vai mà Jake đã đấm trúng.

Máu rỉ ra từ vết thương hở, nhuộm thẫm một mảng áo vest.

Thành thật mà nói, tôi đã cố tình để cậu ta đánh trúng.

Nhưng dẫu vậy.

Uy lực kinh hồn từ cú đấm ấy thực sự rất ấn tượng.

Tôi đoán cậu ta giờ đã mạnh ngang ngửa Michael thời chưa nhập học. Mà không chỉ sức mạnh, cả tốc độ của cậu ta cũng tăng tiến đáng kể.

Đấy là còn chưa kể đến sức chịu đòn.

Nếu tôi nện một cây chùy bê tông to cỡ đó vào đầu kẻ khác, trận đấu hẳn đã kết thúc ngay tắp lự và gã đối thủ sẽ phải nhập viện với một cái sọ nứt toác.

Thế nhưng Jake đã hứng trọn đòn đó mà vẫn đủ sức duy trì sự tỉnh táo.

Chỉ nội điều đó thôi đã đáng lưu tâm rồi.

Nhưng điều thực sự khiến tôi băn khoăn là mãi cho tới cú đấm cuối cùng hạ gục cậu ta, Jake vẫn không hề để lộ lấy nửa điểm sợ hãi.

Đôi mắt xanh lục của cậu ta chìm đắm trong một sự phẫn nộ tăm tối.

Tôi không quen với chuyện này.

Bình thường, khi tôi đánh gục ai đó, ít nhất họ cũng phải lộ ra chút kinh hoàng.

Một cái rụt cổ.

Một thoáng chần chừ.

Bản năng nguyên thủy trỗi dậy, cảnh báo rằng họ đang đối đầu với một kẻ hoàn toàn ngoài tầm với.

Nhưng Jake thì không…

Ngay cả khi mặt mũi đã nát bét dưới nắm đấm của tôi, ngay cả khi đang sặc chính máu mình, cậu ta vẫn chẳng hề e dè. Trái lại, ánh mắt đó... đầy quyết tâm.

Như một kẻ đang khắc sâu mối thù vào tận xương tủy.

Cơn giận đó, sự oán hận đó...

Sự kiên định đến cùng cực đó...

Thật chẳng bình thường chút nào.

Có gì đó rất sai trái ở cậu ta.

Không chỉ tốc độ tiến bộ nhanh đến đáng ngờ, mà ngay cả cái ý chí sắt đá đó cũng mang lại cảm giác... gượng ép.

Cứ như thể nó là đồ giả vậy.

Cứ như có kẻ đã mớm vào đầu cậu ta cơn thịnh nộ này, nuôi dưỡng nó, rồi nhào nặn thành một thứ bất di bất dịch, mặc cho tôi có giã cậu ta tơi bời đến đâu.

Tẩy não.

Đúng, chính xác là từ này.

Giống như ai đó đã tẩy não cậu ta vậy.

Vấn đề là, tôi đã từng chứng kiến cảnh này rồi.

Trong game, Asmodeus đã làm điều tương tự với Samael.

Chúa Tể Cám Dỗ (Lord of Temptations) thao túng tâm trí nạn nhân bằng cách không ngừng rót chất độc vào mạch suy nghĩ của họ.

Hắn kích động lòng thù hận của Samael, khoét sâu vào những nỗi bất an, và khiến anh tin rằng cơn thịnh nộ kia bắt nguồn từ chính mình, trong khi thực chất, nó chỉ là một sợi xích khống chế.

Và Jake đang có những biểu hiện y hệt như vậy.

…Nhưng chuyện này thật vô lý.

Nếu Thẻ Triệu Hồi (Summoning Card) của Asmodeus vẫn đang nằm y nguyên ở vị trí cũ vào thời điểm này trong cốt truyện, chưa hề bị ai đụng đến hay đoạt lấy...

Thì làm thế quái nào Jake lại có dấu hiệu bị ảnh hưởng bởi Hoàng Tử Quỷ Thứ Bảy (Seventh Demon Prince) được?

Sao chuyện này có thể xảy ra chứ?

Không. Không thể nào.

—Tí tách. Tí tách. Tí tách.

Điều đó có nghĩa là có một kẻ khác đứng sau chuyện này.

Nhưng là ai? Hay là thứ gì?

Nếu không phải Asmodeus, thì chỉ còn lại vài khả năng.

Một người Thức Tỉnh (Awakened) sở hữu Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) hệ tinh thần? Một Bậc thầy ảo ảnh? Hay một kẻ giật dây với bàn tay đủ tàn nhẫn để bóp méo cảm xúc của Jake thành một thứ không thể suy suyển?

Hay có thể là một cổ vật bị nguyền rủa? Một món di vật cấm kỵ nào đó đã vô tình lọt vào tay cậu ta?

…Hay một thứ gì đó còn tồi tệ hơn?

Chậc.

Bất kể là thứ gì, tôi đều có dự cảm chẳng lành.

Ban đầu, tôi định để Michael tự giải quyết Jake.

Nhưng giờ thì tôi bắt đầu phải suy nghĩ lại.

Bởi vì dựa trên những gì vừa diễn ra hôm nay, nếu Jake thực sự trở thành một mối đe dọa, thì đó cũng sẽ là vấn đề của tôi.

Và cứ đà phát triển của cậu ta thế này, ngày đó chắc chắn không còn xa.

—Tí tách. Tí tách. Tí tách.

Tôi chớp mắt.

Tiếng nhỏ giọt nhịp nhàng cắt ngang dòng suy nghĩ, kéo tôi về với thực tại.

Tôi nhìn xuống.

Máu, máu của Jake, đang nhỏ xuống từ các khớp ngón tay tôi, từng giọt, từng giọt một, nhuộm đỏ mặt đất.

"Ugh," tôi càu nhàu.

"Tởm thật."

Ngay khoảnh khắc tôi vừa dứt lời, như đã căn chuẩn từ trước, một đôi bàn tay cẩn thận giữ lấy tay tôi, ép một chiếc khăn sạch lên những khớp ngón đẫm máu rồi tỉ mỉ lau đi.

Ngước mắt lên, tôi thấy Juliana.

Cô không nói nửa lời.

Lực tay của cô dứt khoát mà vẫn nhẹ nhàng, động tác thuần thục tựa như một người đã làm việc này vô số lần.

Mà thật ra thì đúng là vậy.

Màu trắng tinh của chiếc khăn cứ thế sẫm lại sau mỗi lần lau.

Tôi nhìn cô, chờ đợi một câu mỉa mai, một cái nhếch mép, hay một lời châm chọc cay nghiệt. Nhưng cô vẫn lặng thinh.

Im lặng đến bất thường.

Đôi mắt xanh thiên thanh của cô ngước lên, chạm mắt tôi trong chớp nhoáng rồi lập tức chuyển sang vai phải.

"Cậu đang chảy máu," cô nhận xét.

Tôi liếc xuống vết thương lần nữa rồi nhún vai.

"Đến phòng y tế thôi," Juliana đề nghị.

Nhưng thay vì trả lời ngay, tôi mặc cho cô lau sạch máu trên khớp ngón tay rồi mới rụt tay về.

"Không cần," tôi lắc đầu.

"Tôi về phòng."

Cô ngước lên, chực phản bác.

"Nhưng—"

Tôi dập tắt lời cô bằng một ánh nhìn rồi quay gót bước đi.

Xung quanh chúng tôi, đám học viên tụ tập đang có đủ loại phản ứng trước những gì vừa xảy ra. Vài kẻ xì xầm bàn tán, những người khác đã tản đi, trong khi một số ít vẫn cầm điện thoại quay phim chụp ảnh.

Phớt lờ tất cả, tôi dứt khoát rời đi.

•••

Chưa đầy mười lăm phút sau, chúng tôi đã về đến phòng.

Trong đầu tôi vẫn quẩn quanh những dòng suy nghĩ ban nãy.

Juliana lặng lẽ theo sau, bước chân nhẹ nhàng và chừng mực.

Tôi đẩy cửa bước vào trong mà chẳng buồn bật đèn. Ánh tà dương le lói lọc qua ô cửa sổ, kéo thành những vệt sáng tối trải dài khắp căn phòng.

Juliana bước theo, khép cửa lại tạo thành một tiếng "cạch" khẽ.

Tôi thở dài một hơi rồi thả phịch người xuống chiếc sô-pha ngoài phòng khách.

Trong lúc đó, Juliana đi lấy băng gạc và thuốc sát trùng rồi đến đứng ngay trước mặt tôi.

Tôi ném cho cô một cái nhìn khó hiểu.

"Gì đây?"

"Cởi áo vest ra," cô đáp.

Tôi chớp mắt, vòng tay ôm trước ngực y như một thiếu nữ sắp bị làm nhục.

"Ít ra cũng phải mời tôi một bữa tối trước chứ."

Juliana thở dài, trông chẳng có vẻ gì là thấy buồn cười trước trò đùa nhạt nhẽo của tôi.

"Cởi ra."

Tôi đấu mắt với cô thêm một giây, nhưng cô không hề nao núng.

Cuối cùng, tôi đảo mắt một vòng đầy kịch tính, đứng dậy giật lấy cuộn băng gạc từ tay cô.

"Tôi tự làm."

Juliana trông như lại sắp phản bác, nhưng trước khi cô kịp hé môi, tôi đã sải bước thẳng về phía phòng ngủ.

Và ngay khoảnh khắc vừa quay lưng lại, tôi liền cởi phăng chiếc áo vest rồi vứt toẹt xuống sàn.

"Nếu cô muốn có ích," tôi nói, uể oải chỉ tay vào cái áo vừa vứt, "thì mang nó đi giặt đi."

Juliana chần chừ.

"À, với lại," tôi tiếp tục nói mà không dừng bước, leo lên cầu thang dẫn vào phòng ngủ.

"Hôm nay đáng ra có một cuộc họp báo. Báo với học viện là tôi bị chấn động não, không đủ tỉnh táo để tham dự đâu."

Tôi gần như có thể cảm nhận được cô đang giằng xé giữa việc lẳng lặng vâng lời hay vạch trần tôi. Rốt cuộc, cô chọn vế sau. Một sai lầm.

"Nhưng cậu chủ (Young Master) bị thương ở vai mà. Chấn động não đâu có biểu hiện như thế," cô vạch trần.

"Nhưng nói dối thì có đấy," tôi cười khẩy, bước vào phòng ngủ và khóa trái cửa lại.

Một khoảnh khắc im lặng trôi qua.

Ngay sau đó, đúng như dự đoán, một tiếng thở dài não nề vang lên từ phía bên kia cánh cửa.

"Thôi được," Juliana lầm bầm, tràn ngập vẻ bất lực.

Tôi nhếch mép, khẽ lắc đầu.

Ném cuộn băng gạc lên tủ đầu giường, tôi bước tới trước tấm gương lớn. Nó to đến mức choáng gần hết cả một bức tường, mà nói thật nhé, còn cách khởi đầu ngày mới nào tuyệt vời hơn việc chiêm ngưỡng nhan sắc của chính mình cơ chứ?

Hơi ái kỷ quá à? Thì đi mà kiện tôi đi!

Cái nhếch mép dần bung nở thành một nụ cười rạng rỡ khi tôi ngắm nghía hình bóng mình trong gương.

Đường hàm sắc sảo. Thân hình thon gọn nhưng săn chắc. Cơ bụng cắt nét rõ ràng. Cộng thêm một khuôn mặt đẹp đến mức có thể khiến các vị thần cũng phải hoài nghi về giá trị của chính họ. Quả thực, nhan sắc này đúng là một tuyệt tác.

Rồi ánh mắt tôi trượt xuống bờ vai phải đang bết đầy máu khô.

…Nhưng làm gì có vết thương nào.

Đúng vậy, đó là máu giả.

Sau khi trở về từ Ishtara, tôi đã bảo Ivan chuẩn bị cho mình một ống máu nhân tạo.

Và ngay trước khi trận đấu với Jake bắt đầu, tôi đã lén giấu nó vào trong áo vest.

Từ khoảnh khắc đó, vấn đề chỉ còn là để Jake đánh trúng một đòn và diễn cho thật đạt. Cả hai chuyện này tôi đều hoàn thành xuất sắc.

Tôi biết tỏng Juliana sẽ cắn câu.

Chắc mẩm cô đã lên kế hoạch sát trùng vết thương cho tôi, một vết thương vốn dĩ chẳng tồn tại, rồi nhân cơ hội cuỗm phần bông gạc dính máu hòng trích xuất máu của tôi.

Nhưng thay vì một miếng băng gạc, tôi quẳng cho cô nguyên chiếc áo vest đẫm thứ mà cô đinh ninh là máu của tôi.

Giờ thì, việc duy nhất tôi cần làm là chờ đợi.

Sắp tới, cô sẽ lợi dụng Rexerd. Sau đó thì đá hắn đi. Và khi kế hoạch giành lại tự do của cô hoàn toàn đổ vỡ—

Tôi sẽ có mặt ngay khoảnh khắc đó, sẵn sàng thu thập chiến lợi phẩm của mình.

Đây là nước cờ cuối cùng tôi dành cho cô.

Và với nước đi này, tôi đã thắng.