Chương 163 - 163: Lật Bàn [IV]

Điều đầu tiên Rexerd cảm nhận được là sự hoang mang.

Ít nhất là về mặt tinh thần.

Còn cơ thể?

Là cảm giác bỏng rát.

Phải. Lồng ngực hắn đang bốc cháy.

Dữ dội.

Rồi hắn bắt đầu không thở nổi.

Rexerd túm chặt lấy cổ họng, vật lộn trong cơn ngạt thở, nhưng không khí cứ như nhất quyết không chịu lọt vào phổi hắn.

Hắn cố triệu hồi một Thẻ (Card), dù chính hắn cũng chẳng biết mình định gọi ra tấm Thẻ nào, nhưng hai chân đã khuỵu xuống trước cả khi hắn kịp làm‌‍‌‍‌‌‍‍‌‍‌‌‍‌‌‍‌‍‌‌‌‍‌‌‌‌‍‍‍‌‍‌‌‌‍‍‌‌‍‍‌‌‍‍‌‌‌‍‌‌‍‍‌ thế.

Ngay sau đó, hắn đổ sầm xuống nền đá lạnh ngắt.

Tay chân Rexerd co giật khi chất độc gây tê bắt đầu lan dọc theo huyết quản.

Cơn đau bỏng rát dần tan biến, nhưng chẳng bao lâu đã bị thay thế bởi một cơn đau nhức nhối âm ỉ lan khắp lồng ngực, rồi đến cảm giác tê liệt từ từ bò dọc khắp cơ thể.

Hắn cố cử động, cố gượng dậy, nhưng những ngón tay chỉ có thể run rẩy vô ích trên mặt đất.

Ngoài chúng ra, hắn chẳng thể nhúc nhích bất kỳ bộ phận nào khác.

Từ phía trên nhìn xuống, Juliana vẫn đang mỉm cười.

Đó không phải nụ cười lịch thiệp mà cô đã cất công luyện tập và trau chuốt trước gương mỗi sáng từ thuở ấu thơ.

Cũng chẳng phải nụ cười bẽn lẽn giả tạo mà cô vẫn tinh nghịch dành cho hắn.

Biểu cảm của cô không hề được tính toán cẩn thận, cử chỉ cũng chẳng còn mảy may vương nét quyến rũ cố tình nào nữa.

Và rồi Rexerd chợt nhận ra mình đã bị lừa thảm hại đến mức nào.

Bởi đây mới là bộ mặt thật của cô gái mà hắn cứ đinh ninh rằng mình đang lợi dụng.

Trông cô… thật điên loạn.

Như thể chỉ chờ đúng khoảnh khắc ấy, Juliana ngửa đầu ra sau rồi phá lên cười.

Một tràng cười điên dại, đứt quãng vì hụt hơi, cao vút đến chói tai.

Cô ngửa hẳn đầu ra sau, đôi vai run lên bần bật vì khoái trá, trong đáy mắt lóe lên thứ ánh sáng vừa hoang dại vừa phấn khích.

Đó là điệu cười xé toạc mọi lớp ngụy trang, phơi bày trần trụi cảm xúc thật sự của cô ngay khoảnh khắc ấy.

Một điệu cười khiến người ta chỉ có thể nghĩ rằng—

Con nhãi này mất mẹ nó trí rồi.

Cô ta…

Đang tận hưởng chuyện này sao?

Tầm nhìn của Rexerd bắt đầu nhòe dần đi ở hai bên khóe mắt. Phải mất một lúc hắn mới hít được một hơi thật sâu, nặng nề và đứt quãng.

Nhưng tâm trí hắn đã bị hàng loạt câu hỏi bủa vây.

Bằng cách nào?

Cô ta làm được chuyện này bằng cách nào?!

Và tại sao?

Cô ta nhận ra hắn định làm gì với mình sao?

Cô ta biết bí mật của hắn ư?

Biết về thuật giả kim linh hồn?

Không !

Không , chuyện đó không thể nào—

—Kéééétttt!

Dòng suy nghĩ của Rexerd đứt phăng khi Juliana lê một chiếc ghế trên mặt sàn. Âm thanh chói tai cào xé màng nhĩ hắn.

Cô xoay ngược chiếc ghế lại rồi ngồi xuống, thong thả vắt chéo chân.

Sau đó, với vẻ thản nhiên như không có gì to tát, cô đặt đế giày lên mặt Rexerd rồi dậm đầu hắn xuống đất.

Mặt đá thô ráp cứa vào da hắn khi cô từ từ dồn lực.

Không đủ để nghiền nát sọ hắn.

Nhưng quá đủ để chà đạp lòng tự tôn của hắn.

Đủ để nhắc Rexerd nhớ rằng, lần đầu tiên trong đời…

Mọi chuyện đã tuột khỏi tầm kiểm soát của hắn.

“Ôi chà, Giáo sư.” Juliana cất giọng ngọt xớt, nghiêng đầu đầy vẻ chế giễu.

“Đây là cách anh định tận hưởng buổi tối à? Nằm bẹp dưới chân một cô gái trẻ? May mắn thật đấy. Anh cũng thích kiểu này mà, đúng không ?”

Rexerd nghiến răng.

Cơ thể hắn tê liệt cứng đơ, nhưng đầu óc vẫn điên cuồng tìm cách lý giải chuyện gì đang xảy ra.

“C-cô… đã làm gì?”

Giọng hắn khàn đặc.

Nụ cười của Juliana càng ngoác rộng hơn.

“Ôi, đừng bảo đến giờ anh vẫn chưa nghĩ ra nhé. Tôi cứ tưởng anh là thiên tài cơ đấy.”

Đáy mắt Rexerd chợt lóe lên vẻ bàng hoàng khi nhận ra vấn đề.

“A, đúng rồi! Cuối cùng cũng chắp vá được mọi chuyện rồi phải không ?”

Cô hơi vươn người về phía trước, dồn thêm lực lên bàn chân.

“Tôi không chỉ trộm một, mà là tận hai con Sên Syrphid (Syrphid Slugs) từ tầng hầm phòng khám. Còn anh thì đã đích thân dạy tôi đủ kiến thức giả kim để tôi dễ dàng pha chế ra một loại độc gây tê. Sau đó, tất cả những gì tôi cần làm chỉ là lừa cho anh uống nó.”

Rexerd run rẩy rít vào một hơi.

Juliana thưởng thức biểu cảm đang biến đổi trên mặt hắn, rồi cố tình thở dài đầy khoa trương.

“Nhưng nói thật nhé? Chất độc chỉ để cho chắc ăn thôi. Anh đã thua ngay từ khoảnh khắc để tôi bước chân vào căn phòng này rồi.”

Cô ngả người ra sau, lười biếng vươn vai.

“Anh biết không , tôi đã tìm hiểu rất kỹ trước khi tiếp cận anh. Ban đầu tôi chỉ tò mò thôi. Anh là một thiên tài nổi dông trong lĩnh vực giả kim và nghiên cứu Linh Giới (Spirit Realm). Còn tôi thì muốn thoát khỏi Huyết Trùng (BloodWorm). Thế nên tôi bắt đầu điều tra anh. Xuất thân, thói quen, thành tựu… tất cả mọi thứ.”

“Và rồi tôi nhận ra—”

Juliana nhe răng.

“—Anh không chỉ là một thiên tài.”

“Mà anh còn là một con quái vật.”

“Ban đầu chỉ là vài lời đồn đại chỗ này, vài rỉ tai kỳ quặc chỗ kia. Tất cả đều rất khả nghi. Nhưng rồi tôi nhận thấy một quy luật.”

“Cứ cách một khoảng thời gian, anh lại nhận một nữ sinh năm nhất về dưới trướng để ‘hướng dẫn’.”

“Và thật tình cờ làm sao…”

“Tất cả đều là những cô gái trẻ tuổi, xinh đẹp.”

Ngón tay Juliana chậm rãi vẽ một vòng tròn trong không khí.

“Tôi đã bắt chuyện với vài ‘học trò’ cũ của anh. Những người hiện vẫn bám trụ lại được đến năm ba. Bởi phần lớn những người khác đã rời Học viện, có người tốt nghiệp, có người bỏ học giữa chừng.”

“Còn những người ở lại?”

“Họ sợ anh đến mức chẳng dám hé nửa lời bất lợi.”

“Nhưng với tôi, nhiêu đó cũng đã đủ để tiếp tục đào sâu rồi.”

Rexerd cố bật ra một tiếng cười khẩy.

“Cô chỉ đang suy diễn từ mấy thứ mơ hồ—”

Tiếng cười sắc lạnh của Juliana cắt ngang lời hắn.

“Ôi, Giáo sư.”

Cô rút từ trong áo khoác ra một vật nhỏ, một ổ lưu trữ dữ liệu, rồi kẹp nó giữa hai ngón tay, đung đưa trước mặt hắn.

“Chuyện này chẳng liên quan gì đến tin hay không tin.”

“Mà là bằng chứng.”

“Và tôi thì có rất nhiều.”

Lớp vỏ tự tin trên mặt Rexerd vỡ vụn.

Juliana xoay xoay ổ dữ liệu giữa những ngón tay.

“Thứ bé xíu này ấy à?” cô nói, “Nó chứa tất cả mọi thứ.”

“Những gì anh nói với tôi.”

“Những gì anh từng nói với người khác.”

“Tất cả đều đã được tôi thu thập và sắp xếp cẩn thận.”

“Muốn nghe chính miệng mình thú nhận không ?”

Cô cắm ổ dữ liệu vào điện thoại rồi chạm lướt trên màn hình.

Ngay lập tức, vài đoạn ghi âm phát lên.

[Em là một cô gái thanh minh, Juliana. Thông minh đến mức đáng kinh ngạc. Đó là lý do tôi thích em.]

[Muốn có sức mạnh chẳng có gì đáng xấu hổ cả. Cũng chẳng có gì đáng xấu hổ khi cần một người dẫn dắt. Tôi có thể dạy em rất nhiều thứ. Khiến em mạnh hơn. Khiến không ai có thể động tới em.]

[Em không cần phải sợ. Tôi luôn chăm sóc rất tốt cho những cô gái của mình.]

Đoạn ghi âm dừng lại.

Máu trong huyết quản Rexerd như đông cứng.

“C-chừng đó không thể dùng làm bằng chứng—”

Juliana tung một cú đá mạnh thẳng vào mặt, ép hắn lập tức im bặt.

Sau đó, cô lại mỉm cười ngọt ngào.

“Đương nhiên rồi. Nếu chỉ có chừng ấy thì chưa đủ sức nặng.”

“Nhưng tôi còn nhiều lắm.”

“Video, ghi âm, hình ảnh.”

“Thậm chí vài ‘cục cưng’ ngày trước của anh còn rất nhiệt tình giao cho tôi bằng chứng về việc anh bóc lột họ dưới dông nghĩa ‘hướng dẫn’.”

“Cách anh sử dụng họ…”

“Rồi vứt bỏ họ sang một bên khi đã chán chê.”

Cô bật ra một tiếng cười khẩy đầy mỉa mai.

“Và đó mới chỉ là bắt đầu thôi.”

“Tôi còn bẻ khóa vào cả thiết bị liên lạc của anh nữa.”

“Biết tôi tìm thấy gì trong đó không ?”

Cô nhếch môi.

“À, tất nhiên là anh biết chứ.”

“Giao dịch phi pháp. Những khoản tiền mờ ám. Cả một đống bằng chứng thừa sức tống anh vào tù.”

“Với một kẻ tự xưng là thiên tài, anh để lại dấu vết cẩu thả đến đáng ngạc nhiên đấy.”

“Anh thật sự nghĩ sẽ chẳng bao giờ có ai phát hiện ra sao?”

Rexerd cố chống người dậy, hai cánh tay run lẩy bẩy vì cơn tê liệt, nhưng Juliana chỉ cần hơi nhấn chân đã dễ dàng ép hắn dính chặt xuống sàn.

Cô khịt mũi.

“Chắc là do anh kiêu ngạo quá mức thôi.”

“Loại đàn ông như anh lúc nào chẳng vậy.”

“Không cô gái nào của anh dám lên tiếng vì anh nắm thóp họ, đúng không ?”

“Anh ép họ làm một chuyện gì đó…”

“Một thứ mà anh có thể dùng làm cán để uy hiếp họ.”

“Giống hệt cái trò anh định làm với tôi.”

Ánh mắt Rexerd lập tức khóa chặt lấy cô.

Nhưng Juliana chỉ nghiêng đầu.

“Anh tưởng tôi không nhận ra à?”

Cô tặc lưỡi, vờ vịt thất vọng.

“Anh có thể lấy Sên Syrphid từ phòng khám bất cứ lúc nào mình muốn.”

“Nhưng anh lại sai tôi đi ăn trộm chúng.”

“Anh cần một thứ để trói buộc tôi vào anh.”

“Một ân huệ.”

“Một món nợ.”

“Một thứ có thể dùng để tống tiền.”

“Bất cứ thứ gì đủ để kéo tôi vào cái mạng nhện rẻ rách của anh.”

Juliana khẽ cười khúc khích.

Một âm thanh quá đỗi nhẹ nhàng.

“Nhưng vấn đề là thế này, Giáo sư.”

“Nếu tôi mang ổ dữ liệu này giao cho nhà chức trách, hội đồng Học viện, hay Công hội Giả Kim (Alchemist Guild)…”

“Tôi hoàn toàn có thể khai rằng chính anh đã ép tôi đi trộm đám sên đó.”

“Anh nghĩ người đời sẽ tin ai?”

“Một cô gái trẻ yếu thế…”

“Hay một gã giáo sư biến thái đang từng bước dụ dỗ rồi lợi dụng cô ta?”

Lần đầu tiên sau ngần ấy năm, Rexerd cảm thấy nỗi hoảng loạn thực sự dâng lên trong lòng.

Hắn chẳng màng tới mấy lời buộc tội vớ vẩn mà Juliana có thể bịa ra.

Nhưng nếu một cuộc điều tra nghiêm túc được tiến hành, Học viện chắc chắn sẽ phông phui những “dự án” bí mật của hắn.

Tuyệt đối không thể để chuyện đó xảy ra!

Cô gái tóc trắng tiếp tục:

“Tôi không biết những kẻ chống lưng cho anh là ai…”

"Nhưng liệu họ có thực sự cứu anh , khi anh đã trở thành một gánh nặng có thể kéo bẹp họ xuống cùng không ?"

"Cô…"

Rexerd cố cất tiếng, nhưng giọng hắn thều thào, đôi môi khô khốc.

"Con khốn..."

"Đúng thế!"

Juliana nở một nụ cười rạng rỡ.

"Tôi là một con khốn!"

"Cuối cùng anh cũng hiểu ra rồi đấy!"

Vừa dứt lời, Juliana rút ra một thanh kunai.

Rexerd giật nảy mình.

Trông thấy phản ứng của hắn, cô bật cười lạnh lẽo.

"Ôi, tôi đã mong chờ khoảnh khắc này lâu lắm rồi."

"Kể từ lúc tôi tiếp cận anh."

"Kể từ cái lúc tôi khiến anh tin rằng, anh có cơ hội biến tôi thành một nạn nhân tiếp theo của mình."

Nụ cười trên môi cô vụt tắt.

Biểu cảm của Juliana đông cứng lại, méo mó thành một thứ nguy hiểm hơn rất nhiều.

Sự ghê tởm.

Một nỗi kinh tởm thuần túy, không chút che giấu.

"Buồn nôn."

Cô gằn từng chữ.

Giọng cô vẫn bình thản, nhưng cơn thịnh nộ kinh hoàng cuộn trào bên dưới đang rỉ ra như nọc độc.

"Phải chịu đựng ánh mắt dâm đãng của anh."

"Phải chờ đợi cho đúng thời điểm."

"Phải cảm nhận bàn tay bẩn thỉu của anh chạm vào người tôi."

"Anh có biết tôi đã khao khát khoảnh khắc này đến nhường nào không ?"

Giọng cô vút cao thành một tiếng hét.

"ÔNG CÓ BIẾT KHÔNG?!"

Ngay sau đó—

Ánh thép của thanh kunai lóe sáng.

Rexerd nhắm nghiền mắt, gồng mình đón nhận cơn đau, chuẩn bị cho cảm giác lưỡi dao xuyên thủng da thịt—

…Nhưng chẳng có gì xảy ra cả.

Chậm rãi, dè dặt, hắn hé mắt.

Và rồi hắn nhìn thấy—

Lưỡi dao ngắn đang cắm ngập vào vai Juliana.

Con đĩ đó...

Đang tự đâm chính mình?

Rexerd còn chưa kịp hiểu chuyện gì đang diễn ra, Juliana đã rút phăng con dao ra rồi kề lưỡi thép lên đường cong bên cổ.

Sau đó—

Xoẹt.

Một vết cắt mỏng rỉ máu lập tức hằn lên làn da cô.

Hơi thở Juliana nghẹn lại.

Nhưng cô không dừng tay.

Xoẹt.

Cô kéo lê mũi dao ngang qua bờ vai bên kia.

Chính xác tại nơi Rexerd đã chạm vào cô lúc sáng.

Phập.

Kế tiếp, cô cắm thẳng thanh kunai vào bên hông .

Một lần nữa.

Rồi lại thêm một lần nữa.

Những âm thanh nhầy nhụa, lép nhép ớn lạnh vang vọng khắp căn phòng khi cô liên tục đâm rạch vào chính da thịt mình.

Mỗi nhát dao trút xuống, những ngón tay cô lại càng siết chặt cán dao hơn.

Lồng ngực Juliana phập phồng dữ dội qua từng nhịp thở dốc.

Từ cuống họng cô bật ra những thanh âm nghèn nghẹn, kẹt lại đâu đó giữa tiếng gầm gừ và tiếng rên rỉ nặng nề.

Hai mắt Rexerd trợn trừng khi hắn cuối cùng cũng nhận ra cô đang làm gì.

Cô đang lóc da chính mình.

Theo đúng nghĩa đen—

Cố cạo sạch cảm giác bàn tay hắn từng vương lại trên cơ thể cô.

Rồi đột nhiên—

Juliana phá lên cười.

Toàn thân cô run bần bật, ánh mắt ngập tràn một sự cuồng hoan điên dại.

Không chỉ cười.

Cô đang gào thét.

Tiếng thét chất chứa cơn thịnh nộ mất trí, quyện cùng niềm khoái cảm vô bờ bến và vô vàn cảm xúc hỗn loạn khác đan xen.

Rexerd chỉ biết nhìn chằm chằm vào cô trong sự kinh hoàng tột độ.

Hắn không thể nhúc nhích.

Không thể làm gì.

Chỉ có thể trơ mắt chứng kiến màn kịch điên loạn thuần túy đang phơi bày ngay trước mắt.

Mới một giây trước, Juliana còn cười ré lên, tựa hồ đang thực sự tận hưởng sự tàn nhẫn mà tự tay cô trút lên thân xác mình.

Giây tiếp theo, cô đã gầm gừ như một con dã thú, như thể đang vật lộn với một thứ gì đó tăm tối ẩn sâu bên trong bản ngã.

Và rồi—

Cô khựng lại.

Biểu cảm trên mặt…

Hoàn toàn trống rỗng.

Căn phòng chìm vào một sự tĩnh lặng đến nghẹt thở.

Juliana hít một hơi thật sâu, cúi xuống nhìn máu rỉ ra từ những vết thương chằng chịt trên người.

Cô tặc lưỡi.

"Chậc. Nhìn xem anh khiến tôi phải làm gì này."

Giọng cô bình thản.

...Quá đỗi bình thản.

Cứ như thể cô không hề vừa tự cào rách nát thân thể mình ngay trước mặt hắn vậy.

Cứ như thể tất cả chuyện này đều hết sức bình thường.

Dạ dày Rexerd quặn thắt lại.

Con ranh này—

Sinh vật này—

Không phải con người.

Nó là một thứ gì đó khác.

Một thứ…

Lệch lạc.

Một con điên thứ thiệt.

Juliana buông một tiếng thở dài đầy điệu bộ, vờ như vừa gặp phải chuyện gì phiền phức lắm, sau đó lười biếng quệt vết máu trên thanh kunai vào vạt áo khoác của Rexerd.

Cô nhếch mép.

"Giờ thì đến lượt anh."

Không một lời cảnh báo—

Cô đâm phập lưỡi dao thẳng vào mạn sườn hắn.

"Aaaaaah! Mẹ kiếp! Gưhhh!"

Rexerd bật ra một tiếng gào xé họng rồi bắt đầu chửi rủa.

Cơ thể hắn đã tê liệt.

Nhưng hắn vẫn cảm nhận được cơn đau.

Nỗi thống khổ cắn xé như thể ruột gan đang bị moi móc ra ngoài.

Chất độc gây tê đã không được pha chế đúng tỷ lệ.

...Hoặc có thể Juliana đã cố tình làm vậy.

Rexerd há hốc miệng thở hổn hển.

Hắn cố ghép các âm tiết thành lời.

Cố van xin.

Cố mặc cả.

Bất cứ điều gì.

Nhưng hắn còn chưa kịp mở miệng, Juliana đã rút ra một thanh kunai khác, cắm ngập cán thẳng vào bắp đùi hắn.

Tâm trí Rexerd gần như vỡ nát.

Miệng hắn há ngoác, phát ra một tiếng ré chói tai, đứt ruột.

Nước bọt văng tứ tung.

Hai mắt hắn trợn trừng trong kinh hãi.

Rồi Juliana rút ra thanh kunai thứ ba.

Nhưng lần này, cô không đâm.

Lần này—

Cô thong thả rạch.

Nhát đầu tiên là một đường rạch dài kéo ngang má Rexerd, đủ sâu để làm bùng lên cơn đau buốt tận óc.

Nhát thứ hai khứa từ ngực xuống bụng, để lại một lằn chỉ đỏ rỉ máu ngay tắp lự.

Còn nhát thứ ba—

Nhát thứ ba thậm chí còn chẳng phải một đường rạch.

Juliana ngồi xổm xuống.

Cô len mũi kunai vào ngay khe dưới móng tay cái của Rexerd…

Rồi chậm rãi—

Không gì cản nổi—

Nạy bật nó lên.