Chương 164 - 164: Lật Bàn [V]

"Grgghh! Mẹ kiếp! Furghh!" Cơ thể Rexerd co giật liên hồi trong nỗi đau đớn cùng cực.

Một tiếng gào khản đặc xé toạc cổ họng hắn trong lúc máu tươi đọng thành vũng dưới thân hình đang bất toại.

Mỗi hơi thở hít vào hệt như có vô số mảnh vỡ thủy tinh cào xé buồng phổi. Tầm nhìn nhòe dần nơi khóe mắt, nước mắt hòa lẫn cùng mồ hôi và bụi bẩn.

Và Juliana…

Cô vẫn đang mỉm cười. Vẫn đang từ tốn bóc từng chiếc móng tay của hắn ra.

Và chỉ sau khi đã chơi đùa thỏa thích bằng cách giật phăng bảy chiếc móng tay, cô mới cúi người xuống. Giọng cô chan chứa sự quan tâm giả tạo khi thì thầm, "Anh có muốn tôi dừng lại không?"

Rexerd không thể trả lời. Quai hàm hắn run lẩy bẩy, đôi môi lắp bắp, nhưng chẳng có gì ngoài một tiếng rên rỉ yếu ớt lọt ra khỏi kẽ răng.

Hắn đang cố, cố xoay chuyển Tinh Hoa, cố triệu hồi một Thẻ (Card), nhưng kịch độc hòa quyện cùng cơn đau tột độ khiến hắn vĩnh viễn không thể nào tập trung nổi.

Juliana cười khúc khích.

"Tội nghiệp chưa kìa. Anh muốn tôi dừng tay, đúng chứ?"

Những ngón tay cô luồn vào mớ tóc hắn, giật ngược đầu hắn ra sau. Đồng tử hắn giãn to, nét mặt đờ đẫn vì sốc và đớn đau.

"Nhưng kẹt nỗi," cô lẩm bẩm trong lúc cắm phập móng tay vào da đầu hắn, "Thú cưng thì không có quyền ra lệnh cho chủ nhân."

Cô để câu nói ấy ngấm vào não hắn rồi mới thủ thỉ, "Đúng vậy, giáo sư (Professor). Từ giờ anh là thú cưng của tôi. Và thú cưng thì phải biết vâng lời."

Buông tóc hắn ra, cô mặc cho đầu hắn đập cộc xuống nền đá lạnh lẽo.

"Anh không tin tôi sao? Chà, để tôi giải thích nhé."

Cô ngả người ra ghế với thái độ thản nhiên như thể đang bàn chuyện thời tiết hằng ngày.

"Anh thấy đấy, tôi chỉ đang làm cái việc mà anh đã làm với những cô gái đó suốt bao năm qua. Tôi đang tống tiền anh." Cô giơ chiếc ổ cứng trơn nhẵn trên tay lên.

"Nếu anh dám giở trò, dù chỉ le lói ý định chống đối tôi, thứ này sẽ được gửi thẳng đến Học viện. Và trong trường hợp tôi đột ngột lăn ra chết, thì… cứ coi như tôi có chuẩn bị sẵn một phương án dự phòng đi. Toàn bộ tài liệu trong này rồi cũng sẽ tự động được gửi nộp cho giới chức trách."

Cô đút ổ cứng vào túi, đoạn trượt mũi dao kunai dọc theo gò má hắn.

"Nên anh thấy đấy, giáo sư, giờ anh đã thuộc về tôi. Thú cưng của tôi. Nô lệ của tôi. Anh sẽ làm chính xác những gì tôi ra lệnh. Anh sẽ pha chế ma dược cho tôi. Anh sẽ nộp cho tôi Đá Tinh Hoa. Gọi dạ bảo vâng. Anh sẽ hầu hạ tôi."

Cô ngửa đầu ra sau, mỉm cười.

"Và anh sẽ tiếp tục phục vụ tôi cho đến tận khi nào tôi cảm thấy hài lòng thì thôi."

Nụ cười của cô càng toét rộng hơn.

"Và đoán xem nào? Tôi chẳng nghĩ là sẽ có ngày mình thấy thỏa mãn đâu."

Bị ép chặt mặt xuống sàn, Rexerd yếu ớt nghiến răng. Tình thế lúc này thật sự tồi tệ.

Hắn cần một lối thoát.

Giải pháp thực ra rất rõ ràng.

Hắn có thể vờ như ngoan ngoãn tuân lệnh—tỏ ra hữu dụng, hoàn toàn phục tùng—rồi chờ thời cơ thích hợp để kết liễu con ranh này.

Hoặc... hắn có thể giết nó ngay khi áp chế được dược tính của chất độc.

Đúng vậy. Đó là lựa chọn tốt hơn.

Xét cho cùng, hắn có thể xử lý bất kỳ bằng chứng bất lợi nào mà nó đang nắm giữ. Vài năm ngồi tù cũng chẳng phải là bước đường cùng. Hắn cứ việc thụ án, sau đó dùng các mối quan hệ để xin ân xá sớm.

Nhưng lỡ Học viện phát hiện ra những thí nghiệm bí mật của hắn thì sao?

Khi đó thì chẳng có án tù nào cả. Sẽ là án tử hình.

Và sẽ do đích thân một trong các Quân vương thi hành. Bọn họ sẽ săn lùng nếu hắn bỏ trốn, và mang hắn ra làm gương nếu hắn đầu hàng.

Kể cả khi các Quân vương chịu tha mạng cho hắn—một điều gần như bất khả thi—thì những kẻ chống lưng cho hắn cũng chẳng đời nào bỏ qua.

Đời hắn coi như tàn.

Hắn phải tránh viễn cảnh đó bằng mọi giá.

Vì thế, thay vì bỏ cuộc, hắn ép bản thân vận chuyển Tinh Hoa. Chất độc khiến quá trình này chậm chạp đến mức như một cực hình. Những cơn đau cũng chẳng giúp ích được gì.

Nhưng hắn không có sự lựa chọn.

Hắn phải đứng dậy trước khi bị con điên này kết liễu.

Hắn phải tự tay giết nó.

Trong khi đó, Juliana đứng dậy, khẽ nhăn mặt vì những vết thương tự rạch trên người.

"Tất nhiên, anh sẽ có đặc quyền làm thú cưng của tôi, nếu anh sống sót qua ngày hôm nay."

Vừa dứt lời, cô phóng thẳng thanh kunai vào mặt hắn.

Rexerd trợn trừng mắt.

Trong một phần nghìn giây, hắn đã nghĩ thế là hết.

Hắn chết chắc rồi.

Nhưng rồi...

Thanh kunai khựng lại.

Không, không chỉ là dừng lại. Nó đột ngột lơ lửng giữa không trung, chỉ cách mắt hắn vài phân.

Hắn hoang mang chớp mắt, rồi liếc ngoắt lên nhìn thiếu nữ tóc trắng. Phía trên đỉnh đầu Juliana, Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của cô đã hiển hiện, tỏa sáng rực rỡ hệt như một vòng hào quang.

Juliana nhếch mép. Nhìn vẻ mặt ngơ ngác của hắn, cô quyết định mở mang tầm mắt cho hắn.

"Năng lực thú vị chứ hả?" Cô gõ nhẹ vào thanh kunai vẫn đang lơ lửng bất động trên không.

"Tôi có thể tác động lên dòng thời gian bao quanh các vật thể nhỏ. Như lưỡi dao này chẳng hạn. Tôi không hẳn là làm nó dừng lại—nó vẫn đang di chuyển, chỉ là với một tốc độ cực kỳ, cực kỳ chậm mà thôi."

Quay đi, cô thong thả bước đến chiếc bàn thí nghiệm, nơi đặt một chiếc ly bạc chứa đầy thứ chất lỏng trong mờ.

Kéo chiếc ly về phía mình, cô lại nhếch mép.

"Và giờ chúng ta sẽ chơi một trò chơi. Anh từng nói chất độc này sẽ gây ra đau đớn tột cùng, đúng chứ? Vậy luật chơi là thế này: nếu cơn đau đủ lớn để phá vỡ sự tập trung của tôi, Thẻ Khởi Nguyên sẽ biến mất. Khi đó, thanh kunai kia sẽ tiếp tục di chuyển. Và nó sẽ đâm xuyên qua sọ anh."

Cô hơi nghiêng đầu.

"Nhưng nếu tôi có thể chịu đựng được cơn đau..." Nụ cười trên môi cô càng nở rộng.

"Thì anh may mắn đấy. Anh sẽ được tiếp tục sống cái cuộc đời thảm hại của mình."

Rexerd điên cuồng vùng vẫy, cố gắng nhúc nhích để thoát khỏi quỹ đạo của thanh kunai.

Hắn làm mọi thứ trong khả năng để ép cơ thể phản hồi bằng cách vận chuyển Tinh Hoa bên trong. Nhưng vô ích. Vẫn chưa đủ nhanh.

Hắn đang tuyệt vọng.

Bởi vì hắn biết.

Hắn biết nỗi thống khổ mà huyết độc mang lại vượt xa giới hạn chịu đựng của con người. Dù Juliana có tự cho mình mạnh mẽ đến đâu, nó cũng không thể nào chống đỡ nổi cơn đau đó.

Khi ấn chú nô lệ trên ngực bùng cháy, khi nó cảm giác như đang bị thiêu sống từ bên trong—nó chắc chắn sẽ gục ngã.

Sức chịu đựng tinh thần của nó sẽ vỡ vụn.

Nó sẽ mất tập trung.

Và trong khoảnh khắc đó, Thẻ Khởi Nguyên của nó sẽ biến mất.

Rexerd sẽ chết.

Hoặc, khả quan nhất, là lãnh trọn một vết thương chí mạng.

Vậy nên hắn vặn vẹo, giãy giụa, kịch liệt chống lại cơ thể trơ lì của mình. Nhưng dù hắn có nỗ lực điều khiển tứ chi đến đâu, chúng vẫn hoàn toàn bất động.

"Mẹ kiếp! Mẹ kiếp mày, con phò chết tiệt!" Hắn gào thét, khóc lóc và chửi rủa.

Nhưng Juliana chỉ đáp lại bằng một tiếng cười.

Con ả khốn kiếp đó đang tận hưởng sự thảm hại của hắn!

Và quả thực, cô đang rất tận hưởng.

Nở nụ cười lạnh lẽo nhìn hắn vật vã, Juliana rút ra một chiếc lọ nhỏ chứa máu của Samael.

Không lãng phí thêm giây nào, cô bật nút bần và dốc ngược chiếc lọ, để thứ chất lỏng màu đỏ thẫm hòa vào hỗn hợp trong mờ bên dưới.

Cô chậm rãi khuấy đều. Lớp chất lỏng đặc sánh, đục mờ bên trong ly dần chuyển sang một sắc đỏ nhạt.

Xong rồi.

Huyết độc đã hoàn thành!

Đây là phương pháp duy nhất từng được biết đến để cưỡng chế loại bỏ Huyết Trùng (BloodWorm) ra khỏi cơ thể con người.

Nhưng vì tính chất tàn nhẫn—cùng với những nguyên liệu quý hiếm cần thiết để điều chế—phương pháp này không hề được phổ biến rộng rãi.

Ngay cả cô cũng không biết đến nó, cho tới khi thao túng Rexerd và ép hắn phải phun ra những bí mật giả kim đen tối đến mức đủ sức tống cổ bất kỳ ai vào tù.

Nguyên lý rất đơn giản.

Để tạo ra huyết độc, trước tiên cần phải có máu của một người. Dùng máu của ai thì chất độc sẽ chỉ phản ứng với người đó. Nó sẽ không giết bất kỳ ai khác.

Đó chính là điều khiến nó trở nên vô cùng nguy hiểm.

Và đặc biệt cấm kỵ.

...Đồng thời cũng là loại độc dược được giới sát thủ ưa chuộng nhất.

Bởi vì khi sử dụng nó, ta có thể hạ độc cả một căn phòng nhưng chỉ đoạt mạng duy nhất một mục tiêu nhắm đến.

Không có thêm bất kỳ thương vong nào.

Dĩ nhiên, những kẻ còn lại vẫn phải chịu đau đớn, nhưng họ sẽ không chết.

Và bởi vì Huyết Trùng bên trong cô được nuôi bằng máu của Samael... và thứ huyết độc này cũng được tạo ra từ máu của anh...

Chất độc sẽ phản ứng với Huyết Trùng và tiêu diệt nó.

Phải, việc này chắc chắn sẽ để lại di chứng.

Khi thăng lên Hạng B, cô có thể sẽ gặp khó khăn trong việc vận chuyển Tinh Hoa.

Sẽ có nguy cơ bị tổn thương tim.

Và ấn chú nô lệ, thứ được khắc lên da thịt cô—ngay phía trên trái tim—bằng máu của Samael, sẽ bốc cháy và để lại sẹo.

Cô sẽ phải chịu sự biến dạng này một thời gian dài, cho đến khi tìm được một trị liệu sư cao cấp, điều chế ra một ma dược trị thương cực mạnh, hoặc đoạt được một Thẻ (Card) quyền năng có khả năng chữa lành các vết thương ma thuật.

Nhưng tất cả những điều đó đều không quan trọng.

Bởi vì cô sẽ được tự do. Và cô sẵn sàng trả bất cứ giá nào để đánh đổi lấy sự tự do ấy.

"Haa..."

Thở hắt ra một hơi dứt khoát, Juliana nâng chiếc ly lên môi...

Và uống.

Không chút do dự. Không mảy may sợ hãi.

Chỉ có sự kiên định tột cùng.

Cô nuốt ực từng ngụm lớn liên tiếp, như thể đang uống một loại thần dược nào đó chứ không phải một chất kịch độc.

Rexerd trợn trừng mắt. Hơi thở nghẹn ứ nơi cổ họng hắn.

Kết thúc thật rồi.

Chẳng mấy chốc, thanh kunai đang lơ lửng cách đầu hắn vài phân kia sẽ cắm phập xuyên qua hộp sọ hắn.

Chẳng mấy chốc, hắn sẽ chết.

Công sức cả đời của hắn. Tham vọng của hắn. Mọi thứ hắn có sẽ sớm tan thành mây khói!

Sớm thôi...

...Sớm thôi ư?

Khoan đã.

...Chuyện quái gì đang xảy ra vậy?

Juliana... không hề la hét. Cô ta không hề quằn quại trong đau đớn.

Thực tế là, cô ta trông chẳng có vẻ gì là đang đau đớn cả.

Rexerd nheo mắt lại.

Và cách đó vài bước chân, Juliana cũng có biểu cảm y hệt.

Trái tim đập thình thịch trong lồng ngực cô, liên hồi và dồn dập.

Cô cảm nhận được dòng adrenaline cuộn trào trong huyết quản.

Một cảm giác nhói buốt kỳ lạ đâm xuyên qua ngực cô, lan ra như ngọn lửa bùng phát.

Nhưng hoàn toàn không có nỗi thống khổ vượt quá giới hạn chịu đựng nào cả. Không hề có cảm giác bị cào xé hay bóp nghẹt.

Trái tim cô vẫn mang cảm giác... nặng nề. Quá nặng nề.

Có gì đó không đúng!

Huyết Trùng... vẫn còn ở bên trong cô.

...Tại sao chứ?

Nụ cười tắt ngấm trên môi Juliana.

Cô nhìn chằm chằm chiếc ly trên tay, nhíu mày vẻ không thể tin nổi.

"Chuyện... chuyện gì đang xảy ra thế này?"