Chương 165 - 165: Lật Bàn [VI]

Những ngón tay của Juliana siết chặt lấy chiếc ly bạc.

Có gì đó không đúng.

Đáng lẽ thứ độc dược này phải thiêu đốt huyết quản, phải biến Huyết Trùng (BloodWorm) bên trong cô thành tro bụi chỉ trong chớp mắt.

Vậy mà khi đứng đây, cô chỉ cảm nhận được một luồng nhiệt âm ỉ nơi vùng bụng.

Vẫn đau.

Đủ đau để khiến cô phải nhăn mặt, nhắm nghiền mắt và nín bặt hơi thở, nhưng chẳng hề thấm tháp vào đâu so với nỗi thống khổ tột cùng mà cô đã chuẩn bị tinh thần đón nhận.

Cô đưa bàn tay run rẩy lên, ấn chặt vào xương quai xanh.

Dấu ấn nô lệ vẽ bằng máu của Samael đáng lẽ phải bị độc tính thiêu rụi… nhưng nó vẫn ở đó, vẫn hằn sâu trên da thịt cô!

Huyết Trùng… nó vẫn ở bên trong cơ thể cô!

Vẫn quấn chặt lấy quả tim này! Vẫn đang say giấc!

Juliana siết chặt chiếc ly bạc đến mức tay run lên, rồi tuột tay làm nó rơi loảng xoảng xuống đất. Âm thanh chói tai ấy vang dội khắp căn phòng tĩnh mịch, nơi chỉ còn quẩn quanh những nhịp thở dốc đứt quãng của chính cô.

Đầu óc cô quay cuồng, điên cuồng lục lọi mọi khả năng.

Có phải Rexerd đã mắc sai lầm trong lúc pha chế độc dược?

Không.

Không thể nào. Cho dù Rexerd có là một tên cặn bã rác rưởi hay một gã dâm tặc, gã vẫn là một thiên tài trong lĩnh vực giả kim thuật.

Dựa vào những gì cô tận mắt chứng kiến và những chế phẩm trước đây của gã, không ngoa khi nói gã sở hữu một bộ óc vô tiền khoáng hậu, dẫu cho nó có bệnh hoạn đến mức nào đi chăng nữa.

Gã tuyệt đối không thể phạm sai lầm.

Vậy là gã cố ý sao? Gã gài bẫy để cô thất bại ư?

Nhưng điều đó cũng hết sức vô lý. Chẳng có lý do gì gã lại ngáng đường cô sau khi đã tiến xa đến tận bước này, trái lại, gã càng có thêm động lực để giúp cô thành công.

Vậy thì tại sao?

Cô đã lấy nhầm nguyên liệu chăng?

Đôi môi cô hé mở, thở hắt ra một hơi sắc lạnh giữa cơn thịnh nộ đang sục sôi trong lồng ngực.

Không.

Không, thật vô lý!

Cánh Hoa Ánh Trăng (Moonlight Petals) và các chất xúc tác vốn đã nằm trong tay Rexerd ngay từ đầu. Nên chúng tuyệt đối không thể sai.

Những thứ còn lại đều do đích thân cô thu thập, từ Sên Syrphid (Syrphid Slug), Bụi Aveira (Aveira Dust), cho đến máu của Samael.

Vậy, cô đã bỏ sót thứ gì cơ chứ?

Juliana luôn tự hào về khả năng hợp lý hóa mọi tình huống, dẫu chúng có phi lý đến đâu, và đánh giá vạn vật bằng một tư duy logic lạnh lùng, đầy tính toán.

Nếu không có trí tuệ, cô sẽ chẳng là gì cả.

Hay nói đúng hơn, cô không có gì ngoài trí tuệ.

Thế nhưng hôm nay… vào chính khoảnh khắc này… cô lại cảm thấy bản thân đang trượt dài.

Lần đầu tiên, cô nếm trải cảm giác mất đi quyền kiểm soát.

C-Cô… đáng lẽ cô đã phải được tự do!

Đáng lẽ ra phải là như thế, vậy mà…

Vậy mà cơ thể này vẫn thuộc về Samael Theosbane!

Một cơn rùng mình chậm chạp chạy dọc khắp cơ thể cô. Không phải vì sợ hãi. Không phải vì đau đớn.

Mà là vì phẫn nộ.

Cô đã đến rất gần rồi. Chết tiệt, quá gần rồi.

Móng tay cô bấu chặt vào lòng bàn tay.

Và ngay lúc đó, một tràng cười khò khè yếu ớt vang lên khiến cô liếc mắt nhìn xuống Rexerd.

Dù cho một thanh kunai vẫn đang lơ lửng cách hộp sọ gã vài phân, tên khốn đó… lại đang cười sao?

Tại sao gã lại cười?

"Mày—" Gã ho khùng khục, máu rỉ ra từ khóe môi.

"Mày tưởng mày thông minh lắm sao, con khốn? Haa! Hóa ra mày cũng bị kẻ khác lừa! Ồ, quả báo là đây chứ đâu!"

Cô gần như bỏ ngoài tai tiếng cười sặc sụa mùi máu của gã đàn ông đang nằm rạp trên mặt đất.

Những ngón tay buông thõng bên hông cô khẽ co giật, khao khát được gieo rắc bạo lực, nhưng cô cố kìm nén chúng lại.

Phẫn nộ là một ngọn lửa, sẽ rất hữu dụng khi được kiểm soát, nhưng lại cực kỳ nguy hiểm nếu buông thả.

Để bắt gã câm miệng, cô giải phóng dòng chảy thời gian đang đông cứng quanh thanh kunai giữa không trung.

Kliech—

"ARAAAAH! ARGHH GAADH!"

Ngay giây tiếp theo, lưỡi dao lóe lên, lao tới và cắm phập vào con mắt phải của Rexerd.

Một tiếng thét chói tai xé toạc cuống họng gã, gào lên trong tận cùng đau đớn.

Gã quằn quại trên mặt sàn, mười ngón tay đẫm máu cào cấu vào hốc mắt đã nát bét, toàn thân co giật từng cơn.

Juliana chỉ lãnh đạm đứng nhìn.

Sau đó, cô ra lệnh tua ngược thời gian xung quanh thanh kunai.

Nương theo ý chí của cô, thanh dao ngắn nhúc nhích rồi rút ngược khỏi mắt Rexerd như thể bị một bàn tay vô hình giật mạnh ra, trước khi rơi loảng xoảng xuống đất cách đó vài bước.

Nhưng ngay cả khi chứng kiến gã quằn quại trên mặt đất trong nỗi thống khổ tột độ, hệt như một con côn trùng bị giẫm đạp hết lần này đến lần khác nhưng nhất quyết không chết, Juliana vẫn chẳng cảm thấy gì.

Không hề có lấy một tia thích thú hay thỏa mãn như trước đây.

Thay vào đó, thứ đọng lại chỉ là sự bàng hoàng.

Bởi cô đã hiểu hàm ý của Rexerd.

Nếu cô không làm gì sai và Rexerd không hề mắc lỗi trong lúc pha chế độc dược, thì điều đó chỉ mang một ý nghĩa duy nhất, đã có kẻ ngấm ngầm phá hoại kế hoạch của cô.

Chẳng lẽ điều đó đồng nghĩa với việc kẻ đó đã biết tường tận mọi hành tung của cô ngay từ phút ban đầu?

Nhưng là ai?

Là ai được chứ?

Chà, câu trả lời đã quá đỗi rõ ràng.

Thế nhưng trong thâm tâm, Juliana hoàn toàn không muốn thừa nhận sự thật ấy.

"K-Không lẽ là...?" Cô yếu ớt thì thầm với chính mình, cảm nhận chút sức lực tàn dư đang dần bị vắt kiệt bởi tác dụng phụ của độc dược.

"Nhưng điều đó là không thể…"

Quả thực là bất thi.

Nhưng ngoài nó ra, chẳng còn lời giải thích nào khác.

Cô dám chắc chắn một trăm phần trăm rằng mọi nguyên liệu mình kiếm được đều là hàng thật. Từng bước tiến hành đều cực kỳ cẩn trọng, mọi biện pháp đề phòng đều đã được chuẩn bị vẹn toàn.

Đáng lẽ không thể có bất kỳ sai sót nào…

Nhưng có! Một điểm mù hiển nhiên mà cô đã vô tình bỏ lỡ.

Và người duy nhất đủ khả năng thao túng nước cờ này…

Samael!

Juliana nín bặt hơi thở.

Bất chợt, một cơn ớn lạnh bủa vây lấy cô, bất chấp luồng nhiệt lượng tàn dư từ thứ độc dược đang râm ran thiêu đốt trong dạ dày.

Hai tai cô bắt đầu ù đi, gạt phăng mọi tiếng gào thét của Rexerd ra khỏi tâm trí.

Dạ dày quặn thắt làm cô buồn nôn. Cổ họng ứ nghẹn, một vị đắng chát xộc lên tận cuống họng, sự pha trộn trần trụi giữa dịch mật và cơn thịnh nộ.

Cô cố gắng giữ bình tĩnh. Cô thực sự đã rất cố gắng.

"Arghhh!" Nhưng cuối cùng, vượt quá sức chịu đựng, cô thét lên và đá văng chiếc ly bạc văng xa trên mặt đất, đập thẳng vào chiếc kệ chứa vài thiết bị thủy tinh.

Chiếc ly bạc nện vào kệ tạo nên một tiếng loảng xoảng chói tai, khiến những chiếc lọ và bình cổ cong mỏng manh rơi loảng xoảng, vỡ vụn trên sàn nhà.

Lớp thủy tinh nổ tung thành vô số mảnh vụn rơi lả tả, khung cảnh hoang tàn ấy hệt như một tấm gương phản chiếu cơn bão táp đang càn quét bên trong cô.

Juliana đứng đực ra đó, lồng ngực phập phồng, đôi tay run rẩy, ngọn lửa phẫn nộ trong cô còn bùng cháy dữ dội hơn cả dòng độc dược vẫn đang len lỏi trong huyết quản.

Tiếng mạch đập dồn dập giã liên hồi trong sọ não, lấn át mọi tạp âm, chỉ để lại duy nhất những nhịp thở dốc đứt quãng khó nhọc thoát ra từ bờ môi.

Đến khi tâm trí đủ thời gian để xử lý toàn bộ cơ sự, một luồng khí lạnh buốt lập tức chạy dọc sống lưng. Căn phòng dường như đang co rúm lại, những bức tường bốn bề ép sát vào nhau, bóp nghẹt lấy hơi thở của cô.

Cô loạng choạng lùi lại vài bước, cho đến khi tầm nhìn chao đảo và đôi đầu gối rũ xuống.

Cô gắng gượng giữ thăng bằng trước khi ngã quỵ hoàn toàn, một tay chống chặt vào mép bàn thí nghiệm.

Chẳng mấy chốc Juliana nhận ra những gì đang xảy ra với cơ thể mình không đơn thuần chỉ là tác dụng phụ của độc dược. Không, thực chất cô đang trải qua một cơn hoảng loạn.

"Cái quái—" Cô dùng tay còn lại ôm lấy đầu, điên cuồng vò bứt mái tóc.

Đã rất lâu rồi cô mới nếm lại thứ cảm giác mà bản thân cứ ngỡ đã khuất phục được từ lâu.

Sự sợ hãi.

Không phải nỗi sợ Samael.

Không.

Mà là nỗi kinh hoàng trước sự vô định.

Nếu Juliana đoán đúng, và trực giác mách bảo rằng cô đã đúng, thì cô hoàn toàn mù tịt về việc Samael đã biết được bao nhiêu, hay hắn đã đứng trong bóng tối giật dây bao nhiêu chuyện.

Hắn đã kiểm soát cục diện đến mức nào?

Hắn đã ngấm ngầm đi những nước cờ nào để nhào nặn ra kết quả ngày hôm nay?

Hắn đã bắt tay vào thực thi kế hoạch từ lúc nào?

Và quan trọng hơn cả, mưu đồ thực sự của hắn là gì?

Hắn đã làm cái quái gì?!

Đó không phải là máu của hắn sao? Đó chính là câu trả lời hợp lý nhất.

Đó là nguyên liệu duy nhất trong danh sách mà cô không có bất kỳ cách nào để xác minh tính chân giả.

Nhưng chắc chắn đó phải là máu của hắn chứ?!

Xét cho cùng, hắn đã bị thương trong trận đấu tay đôi với Jake cơ mà.

Áo vest của hắn đã ướt đẫm máu.

Nên chắc chắn đó phải là—

…Khoan đã, hắn đã bị thương mà, đúng không?

Hai mắt Juliana đột ngột mở trừng.

"Lạy Chúa…"

Khi một sự thật tàn nhẫn xẹt qua tâm trí, bàn tay cô buông thõng khỏi mép bàn, cả cơ thể vô lực gục hẳn xuống sàn nhà. Đồng tử cô run rẩy kịch liệt, nhịp thở ngày càng trở nên gấp gáp và nông cạn.

Cô chợt nhớ ra rằng… bản thân chưa từng tận mắt nhìn thấy vết thương của Samael.

Cô chưa từng kiểm chứng xem hắn có thực sự bị thương hay không, bởi khi ấy, cô chẳng mảy may có lý do gì để làm vậy.

Ít nhất là vào thời điểm đó.

Nhưng bây giờ…

Bây giờ, khi huyết độc được bào chế từ máu của hắn không phát huy tác dụng, thì lời giải thích duy nhất hợp lý là thứ máu dùng để tạo ra độc dược đó vốn dĩ không phải của hắn.

Đó là đồ giả! Có thể là máu của kẻ khác, hoặc một thứ nhân tạo.

Dù là gì đi nữa, đó tuyệt đối không phải máu của hắn.

Nhưng cuộc quyết đấu giữa Jake và Samael hoàn toàn là bộc phát mà. Hay... đã được sắp đặt từ trước? Jake làm việc cho Samael sao?

Không, con lợn đó làm sao có thể diễn đạt đến thế được.

Điều này đồng nghĩa với việc Samael đã lên kế hoạch lừa cô từ rất lâu trước thời điểm đó. Và cũng có nghĩa là... hắn biết rõ cô muốn gì.

…Rốt cuộc hắn biết được bao nhiêu?

Và từ khi nào?

Những ngón tay cô run rẩy bám chặt lấy mép bàn, tuyệt vọng bấu víu vào một điểm tựa vô hình vốn chẳng hề tồn tại.

Hình ảnh phản chiếu của chính cô trừng trừng nhìn lại từ những mảnh kính vỡ vương vãi trên sàn, hình bóng méo mó của một thiếu nữ từng tin rằng, lần đầu tiên sau ngần ấy năm, cô đã thực sự nắm giữ được số phận của mình.

Nhưng tất cả chỉ là một lời dối trá.

"Ha... haha!" Tiếng cười the thé trào ra từ cuống họng, đắng chát và vỡ nát.

Hắn đã đùa giỡn với cô bao lâu rồi?

Biết bao nhiêu quyết định của cô thực chất chỉ là những bước chân trong một màn khiêu vũ do chính tay hắn biên đạo?

Cô nghiến chặt bắp hàm.

Không.

Không, cô sẽ không, không thể nào, chấp nhận chuyện này.

"Chuyện này… không thể nào," cô ôm lấy mặt, toàn thân run rẩy.

Và ngay lúc đó, như được báo trước, một tiếng cọt kẹt cắt ngang dòng suy nghĩ của cô. Đó là âm thanh cửa chính của Phòng Thứ Nguyên (Dimensional Chamber) đang mở ra.

Juliana cứng đờ người, trái tim đập thình thịch trong lồng ngực. Cô ngoắt đầu nhìn về phía ngưỡng cửa.

Cánh cửa bật mở.

Và hắn bước vào.

Một nam thanh niên cao lớn, với gương mặt hoàn mỹ đến mức tựa như tuyệt tác được tạc nên bởi chính tay các vị thần. Đôi mắt lãnh đạm của hắn sáng rực như mặt trời, và mái tóc tựa hồ được dệt từ những sợi vàng ròng.

Hắn ăn vận đơn giản với một chiếc áo thun đen phom rộng và quần jogger đồng bộ, chậm rãi bước vào phòng bằng phong thái thong dong như thể bản thân là ngôi sao của một bộ phim nào đó.

Như thể hắn không hề vừa giẫm nát mọi hy vọng và ước mơ của một con người.

Mắt Juliana vốn đã mở to nay lại càng trừng lớn hơn khi nhìn thấy hắn, nếu điều đó thực sự khả thi, và máu trong người cô lạnh toát.

Theo bản năng, những ngón tay cô vươn về phía thanh kunai, nhưng tứ chi đã mềm nhũn, rã rời. Chất độc, dẫu không chí mạng, vẫn đang rỉ hả bào mòn cơ thể cô.

Bằng cách nào?!

Làm sao hắn có thể vào được Phòng Thứ Nguyên?! Chẳng phải người ta không thể bước vào những căn phòng này nếu không biết các cổ ngữ cần thiết để triệu hồi chúng sao?!

Hắn cũng biết cả chuyện đó ư?!

Giữa lúc những câu hỏi dồn dập oanh tạc tâm trí cô, tiếng đế bốt của Samael giẫm lạo xạo trên những mảnh kính vỡ khi hắn bước tới. Âm thanh ấy vang vọng một cách kỳ quái giữa bầu không khí tĩnh lặng và căng thẳng.

Hắn dừng bước trước thân ảnh đang quỳ rạp của cô, lạnh lùng từ trên cao bễ nghễ nhìn xuống.

Rồi, khóe môi hắn cong lên thành một nụ cười hờ hững, không lấy nửa điểm vui vẻ.

"Ahh, may mắn làm sao," hắn trầm ngâm, hơi nghiêng đầu.

"Tôi đến đúng lúc đấy chứ. Đã cố canh thời gian bước vào rồi, mà cứ sợ mình đến trễ."

Juliana nín bặt hơi thở khi Samael ngồi xổm xuống trước mặt cô. Hắn nhìn cô bằng ánh mắt thích thú nhàn nhạt, hệt như đang nghiên cứu một sinh vật nhỏ bé hay ho vừa sa vào màng nhện của mình.

"Chuyện quái gì xảy ra với cô thế này," hắn thì thầm, dán mắt vào vô số vết chém và vết đâm rải rác khắp cơ thể cô.

"Khoan đã, đừng nói với tôi là cô tự làm mình ra nông nỗi này đấy nhé? Cô nàng điên rồ."

Juliana nghiến chặt hàm, mắt vẫn trừng lớn, cơ thể cứng đờ, khuôn mặt thậm chí còn nhợt nhạt hơn lệ thường.

Bàng hoàng, hoang mang, phẫn nộ, quá nhiều cảm xúc cuộn xoáy thành một cơn bão trong tâm trí. Trong một khoảnh khắc, cô có cảm giác não bộ sắp sửa đình công vì không thể xử lý nổi ngần ấy thứ.

Nhưng cô vẫn chật vật nặn ra vài từ gần như vô nghĩa.

"Cậu… Làm sao cậu—" cô lắp bắp, cố gắng ổn định nhịp thở nhưng thất bại.

"Cậu… đã biết rồi sao?"

Nụ cười của Samael càng nhếch cao thêm một chút. Chỉ một chút thôi.

"Tất nhiên rồi."

Căn phòng như đang quay cuồng.

'Tất nhiên rồi.'

Đó là câu trả lời của hắn. Dửng dưng như thể đấy là chuyện hiển nhiên nhất trên đời.

Một tiếng cười nghẹn ngào vuột khỏi môi cô, hoàn toàn vắng bóng sự vui vẻ.

"Từ lúc nào?" cô thều thào.

"…Và bằng cách nào?"

Hắn nghiêng đầu, ra chiều ngẫm nghĩ, rồi nhún vai.

"Ngay từ đầu," hắn nói, và khóe môi nhếch lên thành một nụ cười cợt nhả đến khó dung thứ.

"Vì tôi chính là kẻ đã gài bẫy cô."