Chương 166 - 166: Tội Lỗi [I]

Juliana không hề nhúc nhích. Không thở. Không chớp mắt.

Mạch máu đập thình thịch bên màng nhĩ, nhưng bề ngoài cô lại tĩnh lặng. Một sự tĩnh lặng đáng sợ. Giống hệt một sợi dây bị kéo căng đến cực hạn, sẵn sàng đứt phựt bất cứ lúc nào.

Cô chỉ quỳ trân trân ở đó, đông cứng.

Những ngón tay buông thõng khẽ giật giật, nhưng phần còn lại của cơ thể lại chẳng suy suyển.

Không phản ứng.

Không làm gì ngoại trừ việc tồn tại ngay trong khoảnh khắc này, một khoảnh khắc hoang đường đến rợn người.

Câu nói của Samael cứ văng vẳng bên tai.

"Vì tôi chính là kẻ đã gài bẫy cô."

Thật vô lý!

Gài bẫy cô?

Tâm trí cô rối bời, chật vật cố gắng xử lý mọi thông tin.

Nhưng hệt như đang cào bắt lấy khói bụi, ý nghĩa thực sự của câu nói ấy cứ trượt khỏi tay trước khi cô kịp nắm lấy.

Gài bẫy cô?!

Cuối cùng, cô hít vào một hơi run rẩy.

Một cơn ớn lạnh bò dọc sống lưng, hệt như hàng ngàn mũi kim thi nhau châm chích vào da thịt.

Hắn gài bẫy cô?!

Hắn cơ á?!

Cô ép đôi môi mình phải cử động, nhưng âm thanh phát ra chỉ là một tiếng thở dốc nghẹn ngào.

Không, không thể nào!

Samael, cái tên Samael này, chỉ là một thằng nhãi ngậm thìa vàng từ trong trứng. Một kẻ ngu ngốc chẳng biết cái thá gì. Một thằng đần ích kỷ chỉ biết đến bản thân.

Cô đã lớn lên cùng hắn, đã tận mắt chứng kiến hắn phung phí cuộc đời vào những trận rượu chè bí tỉ và những cuộc ẩu đả vô nghĩa. Hắn chẳng là cái thá gì ngoài một nỗi nhục nhã, một kẻ hư hỏng bệ rạc.

Cô đã thấy tận mắt hắn biến thành một thằng vô dụng như hiện tại.

Vậy mà giờ đây, gã trai đang ngồi xổm trước mặt này lại muốn nói rằng cô đã bị hắn dắt mũi ư?

Rằng cô đã không nhìn thấu được con người hắn?

Ép bản thân phải ngẩng đầu lên, cô bắt lấy ánh mắt hắn.

Đôi mắt ấy trong vắt đến mức cô có thể nhìn thấy cả hình bóng mình phản chiếu nơi đáy mắt vàng rực, hình bóng của một kẻ vỡ vụn đang quỳ gối giữa đống đổ nát, bê bết máu, đầy thương tích và hoàn toàn thảm bại.

Thảm hại.

Trông cô mới thảm hại làm sao.

Sự hoài nghi nghẹn ứ nơi cổ họng.

"...Bằng cách nào?"

Đó là tất cả những gì cô muốn biết lúc này.

Hắn đã làm điều đó bằng cách nào?

Samael buông tiếng thở dài như thể thực sự thất vọng.

"Tôi cứ ngỡ cô phải tự nhận ra rồi chứ. Chẳng phải cô nổi tiếng là thông minh xuất chúng sao? Chà, nhưng tôi đoán đó cũng không hoàn toàn là lỗi của cô. Nếu không quá tập trung, không bị cơn thịnh nộ và sự tuyệt vọng của chính mình làm cho mù quáng, thì biết đâu cô đã nhận ra rồi."

Juliana điếng người. Nhận ra cái gì cơ? Hắn đang lảm nhảm cái quái gì vậy?!

Như đọc thấu suy nghĩ của cô, Samael thong thả nói tiếp, "Lẽ ra cô phải nhận ra mọi đường đi nước bước trong kế hoạch của mình đều diễn ra quá đỗi trơn tru chứ. Không thấy mọi chuyện có vẻ hơi dễ dàng quá sao? Tôi chỉ ngừng để mắt đến cô một chút. Chẳng thèm gạn hỏi cô đi đâu hay làm gì. Cô nghĩ việc tôi chừa cho cô một khoảng không gian riêng tư ngay khi chúng ta vừa đặt chân đến Học viện, chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên thôi à?"

Hắn bật cười cay nghiệt.

"Chưa bao giờ cô tự hỏi tại sao tôi lại không dập tắt phe bình dân và phe quý tộc ngay từ đầu năm học sao? Tại sao tôi lại để mặc cho những mâu thuẫn vặt vãnh của bọn họ mưng mủ, cho đến tận lúc một cuộc chiến phe phái toàn diện chực chờ bùng nổ? Cô nghĩ tôi lười biếng hả? Hay trong mắt cô, tôi quá đần độn nên không biết phải ra tay như thế nào?"

Giọng hắn chùng xuống, băng lãnh vô tình.

"Cô thực sự tin rằng việc tôi tung ra lời thách đấu mười chọi một, ngay đúng lúc cô tưởng chừng sắp chạm tay vào mục tiêu, chỉ là trùng hợp thôi sao? Cô nghĩ đó là do ăn may à? Ồ, đồ ngốc. Nói tôi nghe xem, ai là kẻ đầu tiên hướng sự chú ý của cô đến chỗ Rexerd?"

Juliana trừng lớn hai mắt.

Samael cười khẽ rồi đưa ngón cái chỉ vào mặt mình như một cái meme nổi tiếng nào đó của anh ma cà rồng tóc vàng.

"Đúng rồi. Là tôi đây, Samael. Tôi là người đã nhắc đến Rexerd trong Kỳ Đánh Giá Đầu Vào (Evaluation Exam). Tôi đã để cô gia nhập Hội Giả Kim (Alchemy Society). Tôi biết rõ cô định làm gì. Tôi thấy tất cả, và tôi vờ như không biết. À không, thực ra là tôi đã giúp cô. Tôi giúp cô lấy được Sên Syrphid (Syrphid Slug). Tôi giúp cô giật dây cả hai phe phái. Tôi muốn cô đi đến tận bước này! Tôi muốn cô đứng ngay trước bờ vực của chiến thắng—"

Tai Juliana ù đặc.

Cô gần như chẳng lọt tai những lời cuối cùng của hắn. Thứ duy nhất còn văng vẳng trong đầu cô lúc này là Sên Syrphid.

Một trong những nguyên liệu cốt lõi để bào chế huyết độc.

Nhưng… làm sao hắn biết?

Kiến thức đó đâu hề được công khai. Đó không phải thứ thông tin mà người ta có thể tình cờ vấp phải.

Rồi một nhận thức khác giáng thẳng xuống đầu cô.

Rexerd.

Hắn nói hắn đã hướng sự chú ý của cô về phía Rexerd.

Và khi ngẫm lại – hắn nói đúng. Chính là hắn. Hắn đã nhắc đến Rexerd trong Kỳ Đánh Giá Đầu Vào.

Nhưng tại sao?

Tại sao hắn lại làm vậy?

Chẳng lẽ hắn tính trước chuyện cô sẽ lợi dụng Rexerd để tự giải thoát bản thân khỏi Huyết Trùng (BloodWorm) ngay khi vừa biết về gã giả kim thiên tài kia sao?

Samael đã… đoán trước được tất cả ư?

Có phải cô—

Cô thực sự… dễ đoán đến mức ấy sao?!

"Haa—" Một tiếng thở dốc buột ra khỏi đôi môi cô. Hai bàn tay nắm chặt thành nắm đấm, run rẩy chống trên mặt sàn. Ánh mắt cô dán chặt xuống những mảnh kính vỡ vụn bên dưới.

Cơn thịnh nộ ập đến quá nhanh, quá mãnh liệt, đến mức cô gần như không kịp nhận ra.

Một cơn thịnh nộ sục sôi, thiêu đốt tâm can.

Nó không hề lạnh lẽo. Không hề tính toán. Chẳng phải kiểu phẫn nộ thầm lặng, kiên nhẫn mà cô đã tôi luyện hoàn hảo suốt bao năm qua.

Nó nguyên thủy. Hoang dại và hoàn toàn mất kiểm soát.

Gần như cả đời mình, Juliana luôn đeo mặt nạ.

Mặt nạ ngoan ngoãn. Mặt nạ dửng dưng. Mặt nạ ấm áp. Mặt nạ nhân từ.

Những lớp vỏ bọc khác nhau dành cho những kẻ khác nhau.

Cô có thể hóa thân thành bất kỳ ai mà tình thế đòi hỏi.

Với vài người, cô là một bóng hình thân thiện, người mà họ có thể thoải mái buôn chuyện hay gục đầu vào vai nức nở.

Với những kẻ khác, cô là người con gái họ mặc sức mộng tưởng nhưng chẳng bao giờ có được.

Lại với vài người khác, cô là một thần tượng chỉ để ngưỡng vọng từ xa.

Và với những người khác nữa, cô là một linh hồn khốn khổ, một cô hầu gái bị đày đọa, vĩnh viễn phải chịu sự phán đoạt của chủ nhân.

Còn với một số ít những kẻ xui xẻo, cô là một cừu nhân hiểm độc, một ác quỷ đáng tởm, nhưng lại là kẻ chúng vĩnh viễn không thể triệt hạ.

Cô đã khoác lên mình quá nhiều nhân dạng, sắm vai quá nhiều vở diễn, và cô luôn thực hiện mọi thứ một cách hoàn mỹ. Không một sơ hở. Không có lấy một vết nứt trên lớp vỏ bọc được ngụy tạo tinh vi.

Nhưng giờ đây—

Giờ đây, chiếc mặt nạ ấy đã bị xé toạc.

Năm ngón tay cô siết chặt lấy những mảnh kính vỡ sắc lẹm trên sàn. Cô gần như chẳng cảm thấy đau đớn, cũng chẳng màng đến hơi ấm từ dòng máu của chính mình đang tứa ra dọc lòng bàn tay.

Thật nhục nhã.

Quá sức nhục nhã.

Không phải vì cô bị chơi trên cơ.

Mà là vì cô thậm chí còn chẳng mảy may lường trước được điều đó.

Cô thậm chí còn không biết mình đang chơi cờ với kẻ khác cho đến khi mọi thứ đã quá muộn.

Juliana luôn tự kiêu về khả năng nhìn thấu tâm can người khác. Bất kể kẻ đó là ai, cô đều có thể lột trần sự thật và điểm yếu của chúng.

Cô có thể nhận ra một cái chớp mắt do dự nhỏ nhất trên khuôn mặt ai đó, kể cả một nụ cười gượng gạo tinh vi nhất, hay sự căng thẳng bị kìm nén trong từng lời nói.

Cô có thể nhìn thấu tất cả.

Cô có thể đọc vị người khác như đọc một cuốn sách, lật tẩy bí mật của bất cứ ai chỉ bằng một ánh nhìn, và phơi bày những lời nói dối mà họ chôn giấu tận sâu thẳm bên trong.

Cho cô mười phút với một kẻ bất kỳ, và cô sẽ hiểu kẻ đó còn rõ hơn cả chính bản thân hắn.

Vậy mà—

Bằng tất cả sự sắc sảo, tất cả kinh nghiệm của cô—

Cô lại hoàn toàn mù lòa.

Cô đã bị thằng nhãi lớn lên cùng mình dắt mũi!

Juliana rít một hơi thật sâu, lồng ngực thắt lại, hai buồng phổi nóng rát khi cơn cuồng nộ chực chờ nuốt chửng lấy cô.

Chậm rãi, cô ngẩng đầu lên, nhìn chòng chọc vào Samael một lần nữa.

Tên khốn đó đang cười.

Không phải cái nhếch mép. Không phải nụ cười cợt nhả.

Một nụ cười nhẹ nhàng, tường tận mọi bề, như thể ván cờ đã tàn, như thể hắn luôn biết chắc mình sẽ nắm phần thắng.

Rõ ràng là, hắn cũng đã gỡ bỏ mặt nạ của mình.

Đây mới chính là con người thật của hắn.

Móng tay cô găm sâu hơn vào lòng bàn tay, cô gằn giọng rít lên từng chữ, "...Tại sao?"

Samael nghiêng đầu với nụ cười lười nhác rồi lặp lại, "Tại sao à?"

Juliana nghiến răng.

"Tại sao lại để tôi tiến xa đến mức này? Tại sao còn bày ra trò này nếu cậu đã biết rõ mọi thứ ngay từ đầu?"

Bởi vì đó chính xác là bản chất của chuyện này, đúng chứ?

Một trò chơi.

Một ván cờ mà hắn đã bày ra từ rất lâu trước khi cô kịp nhận ra mình chỉ là một con tốt trên bàn.

Sự thích thú trong mắt Samael mờ đi, chỉ trong một khoảnh khắc, rồi dần dịu lại. Giọng hắn khi cất lên nhuốm vẻ trìu mến đến lạ.

"Bởi vì, Juli à, sẽ chẳng có gì vui nếu cô không vùng vẫy."

…À.

Phải rồi.

Cảm giác kích thích của trò chơi.

Cô biết quá rõ cảm giác đó. Đó là một trong số ít những thứ vẫn khiến cô cảm thấy mình thực sự đang sống.

Sự kích thích khi thao túng những kẻ xung quanh, khi nhìn chúng sa chân vào cái bẫy cô giăng sẵn, khi từng quân cờ nằm chính xác ở vị trí mà cô đã dọn đường.

…Sự kích thích khi nắm quyền kiểm soát tuyệt đối một con người.

Và giờ đây—

Giờ đây chính cô lại là con mồi sa lưới.

"Nhưng lý do chính là," giọng Samael cắt ngang dòng suy nghĩ mông lung của cô. Hắn đứng dậy, và chỉ đến lúc này cô mới để ý đến thanh trọng kiếm rực vàng trên tay hắn.

"Tôi muốn tóm gọn Rexerd."

Juliana nhíu mày. Rexerd? Thì liên quan cái quái gì đến chuyện này?

Samael lùi lại một bước, chỉ tay vào gã đàn ông đang nằm bất tỉnh sóng soài trên mặt đất cách đó vài bước chân, máu vẫn đang rỉ ra từ con mắt phải.

"Tôi biết cô sẽ hạ độc, hoặc tấn công ngay lúc gã lơ là cảnh giác. Dù là cách nào, nó cũng tạo ra đúng cơ hội mà tôi cần. Thấy đấy, tên này phải chết. Nếu tôi để hắn sống, hắn sẽ trở thành một mối đe dọa mà tôi không thể đối phó."

Ánh mắt hắn lại hạ xuống nhìn cô.

"Vậy nên cứ ngồi yên đấy, được không? Để tôi giết hắn trước đã. Sau đó, chúng ta sẽ có một cuộc trò chuyện thật văn minh về tương lai của cô."

Hắn nở một nụ cười trống rỗng với cô, rồi quay người tiến về phía Rexerd.

Đầu óc Juliana trống rỗng, hàm trễ xuống. Trong một tích tắc, mắt cô giật giật như thể đang do dự điều gì.

…Rồi, cơn thịnh nộ âm ỉ trong lòng cuối cùng cũng bùng nổ.

Sức chịu đựng của cô đã chạm đến giới hạn.

Cắn chặt môi, cô triệu hồi một Thẻ Vật Phẩm (Item Card). Gần như ngay lập tức, một thanh liễu kiếm xuất hiện trong tay cô, kết tinh từ những hạt ánh sáng cuộn xoáy.

Kế hoạch thất bại thì đã sao chứ?

Cô sẽ giết Samael!

Cô sẽ giết hắn ngay tại đây, ngay lúc này!

Không có camera an ninh trong Phòng Thứ Nguyên (Dimensional Chamber) này, và cũng chẳng có lấy một nhân chứng.

Chắc chắn sẽ có một cuộc điều tra sau sự mất tích đột ngột của hắn. Thậm chí cô có thể trở thành nghi phạm hàng đầu.

Và gia tộc Theosbane cũng sẽ không chịu để yên.

Bởi vì dẫu đã bị trục xuất, Samael vẫn là một người nhà Theosbane. Con trai của Công tước Hoàng Kim (Golden Duke) xứ Luxara.

Một đại quý tộc.

Và sẽ có những hậu quả khôn lường khi hạ sát một đại quý tộc.

Nhưng trong cơn thịnh nộ mù quáng, những thứ đó chẳng còn quan trọng nữa.

Cô sẽ lo liệu mọi hậu quả sau.

Ngay bây giờ, đây là cơ hội của cô.

Hắn đang quay lưng lại với cô.

Chỉ cần một đòn dứt điểm.

Một đòn duy nhất đâm xuyên tim hắn, và cô sẽ được tự do mãi mãi—

Keng—!!

Nhưng thanh liễu kiếm của cô đã khựng lại ngay trước khi cô kịp đâm lén hắn.

"...Hả?!" Tay Juliana run lẩy bẩy.

Mũi kiếm của cô chỉ cách lưng Samael vài phân, vậy mà giờ đây, nó lại bị khóa chặt, bị chặn đứng bởi một lưỡi thép vàng óng ánh.

Ánh mắt cô ngoắt xuống.

Vào giây chót, Samael vặn cánh tay, chặn đứng đòn đánh của cô bằng một thanh kiếm mỏng hơn thanh trọng kiếm ban nãy.

Song kiếm sao?

'Sao hắn có thể phản ứng nhanh đến vậy?' Trước khi cô kịp nghĩ thêm, giọng hắn đã vang lên bên tai.

"Này, Juli."

Cô ngước lên, bắt gặp hắn đang ngoái đầu nhìn lại, đôi mắt vàng rực cháy.

"Tôi đã bảo cô ngồi yên rồi cơ mà, đúng không?"

Bằng một động tác chớp nhoáng, hắn gạt phăng thanh liễu kiếm của cô sang một bên rồi xoay người.

Mượn đà xoay, hắn tung cú đá bạo liệt vào bụng cô, hất văng cơ thể cô về phía sau.

Cú va chạm tước đoạt toàn bộ dưỡng khí. Cô đập mạnh xuống đất, lộn nhào vài vòng, trượt dài một đoạn rồi mới dừng hẳn.