Chương 169 - 169: Tội Lỗi [IV]

Một bóng hình mờ ảo.

Một sinh vật hình người được dệt hoàn toàn từ thứ năng lượng chói lòa.

Đó là thứ mà Rexerd vừa triệu hồi ra.

Một Linh thể (Spirit).

À không, chính xác thì không phải Linh thể, mà là một Bản Linh (Essent).

Bản Linh là những thực thể mờ ảo đến từ Linh Giới (Spirit Realm) hiện diện ở thế giới vật lý, đại diện cho những sức mạnh, cảm xúc hoặc khái niệm khác nhau.

Chúng tồn tại bên lề hiện thực của thế giới chúng ta, phần lớn các sinh vật chỉ có thể nhìn hoặc cảm nhận được một phần, và hoàn toàn vô hình với đại đa số.

Chúng bị thu hút bởi những kích thích nhất định, thường là những thứ phản ánh chính bản chất của chúng.

Ví dụ, gần một ngọn lửa bùng phát ngoài trời, Bản Linh Lửa (Embressent) sẽ tụ tập lại. Trong những cơn bão dữ dội, Bản Linh Bão Tố (Tempessent) sẽ cựa mình thức giấc. Đại loại là vậy.

Chẳng có một hệ thống phân cấp rõ ràng nào cho chúng, vì ngay cả trong cùng một nhóm Bản Linh cũng tồn tại vô vàn chủng loài khác nhau.

Chẳng hạn, khi ở gần một người có cảm xúc mãnh liệt, Bản Linh Cảm Xúc (Imossents) có thể xuất hiện. Nhưng tùy thuộc vào việc người đó đang sợ hãi hay tức giận, những Bản Linh Cảm Xúc ấy có thể là Bản Linh Sợ Hãi (Fearessent) hoặc Bản Linh Phẫn Nộ (Wrathessent).

Về cơ bản, điều tôi muốn nói là, có vô vàn loại Bản Linh. Và chúng hiện diện trong thế giới của chúng ta, bị thu hút bởi những yếu tố đại diện cho bản chất của chúng.

Tuy nhiên, chúng không bước vào thế giới của chúng ta dưới nhân dạng vật lý. Không, chúng chỉ phóng chiếu bản thân dưới dạng linh hồn. Điều này khiến hầu hết mọi người không thể nhận biết được chúng.

Chỉ những kẻ từng kề cận cái chết quá nhiều lần mới bắt đầu nhìn thấy chúng. Hoặc những ai sở hữu năng lực bẩm sinh có thể nhìn thấu những điều dị thường.

Trong game, Lily nghiễm nhiên có được loại thị lực này sau khi thăng lên B-rank, bởi năng lực bẩm sinh của cô có liên quan đến siêu thị giác.

Trái lại, Michael chỉ bắt đầu nhìn thấy Bản Linh sau khi suýt bỏ mạng dưới vuốt một con Quái thú cực kỳ hùng mạnh trong Linh Giới.

Và khác với các Linh thể sa ngã, Bản Linh không bị thôi thúc bởi cơn đói khát linh hồn con người vô tận. Chúng thậm chí chẳng buồn tấn công nếu không bị khiêu khích.

Hơn nữa, nhiều trong số chúng vốn là những sinh vật có trí tuệ, đặc biệt là những cá thể mạnh.

Dù vậy, vì người bình thường không thể nhìn thấy chúng, hầu hết mọi người cứ thế sống qua ngày mà chẳng bao giờ diện kiến một Bản Linh nào.

Hầu hết Thợ săn cũng không nhìn thấy chúng. Bởi dù việc kề cận cái chết là một tiêu chí, nhưng chẳng ai biết chính xác điều kiện này hoạt động ra sao.

Làm sao để một người bắt đầu nhìn thấy Bản Linh?

Phải trải qua bao nhiêu lần thập tử nhất sinh?

Vài người bắt đầu thấy chúng ngay sau lần đầu tiên cọ xát với tử thần, trong khi những kẻ khác lại không bao giờ phát triển được thị lực đó, dẫu đã đặt cược mạng sống nơi chốn hiểm nguy vô số lần.

Kẻ gọi đó là một món quà, người lại coi đó là một lời nguyền.

Chẳng hề có quy luật nào cả.

Và lượng thông tin được biết đến về chúng cũng cực kỳ ít ỏi.

Ngay cả trong game, chúng cũng chỉ được nhắc đến thoáng qua, chủ yếu đóng vai trò làm chi tiết nền.

Tuy nhiên, có một điều chắc chắn: những người có năng lực bẩm sinh triệu hồi sinh vật có thể đưa Bản Linh bước vào thế giới vật lý dưới nhân dạng vật chất.

Và các chủng loài Bản Linh khác nhau lại sở hữu những hình dạng vật chất khác nhau.

Ví dụ, Bản Linh Bão Tố bị thu hút bởi những cơn bão. Khi xuất hiện dưới dạng linh hồn, chúng chỉ giống như những đốm sáng nhỏ màu xanh trắng, bé tựa bầy đom đóm.

Nhưng hình dạng vật chất của chúng thì khổng lồ! Một sự kết hợp dị hợm giữa đại bàng và mãng xà.

Thế nên mỗi khi một Triệu hồi sư (Summoner) cố gắng triệu hồi Bản Linh Bão Tố, họ không mang đến những tia sáng vô hại, mà là đang giải phóng một con quái thú mang tầm vóc thần thoại.

Tất nhiên, cũng cần phải lưu ý rằng Triệu hồi sư cực kỳ hiếm.

Thậm chí còn hiếm hơn cả Thuần thú sư (Beast Tamers), những người vốn đã thuộc hàng triệu người mới có một.

Nhưng đoán xem? Rexerd lại là một trong số ít nhân vật sở hữu Thẻ Khởi Nguyên (Original Card) cho phép hắn triệu hồi sinh vật trong game!

…Hoặc ít ra tôi đã từng tin là vậy.

Nhưng nhìn hắn lúc này, có gì đó không đúng.

Thẻ Khởi Nguyên của hắn không hề hiện ra ở bất cứ đâu xung quanh.

"Cái quái—" Tôi nhíu mày, nheo mắt lại.

Không, nghiêm túc đấy!

Thẻ Khởi Nguyên của hắn đâu?!

Sự bất thường tương tự cũng từng xảy ra trong game.

Chuyện là thế này, Rexerd sẽ bị Michael giết trong game.

Đó là mốc thời gian ngay sau khi nhân vật chính trở về thế giới thực, sau vài tuần mắc kẹt trong Linh Giới.

Khi bình an trở về, Michael đã giải quyết xong một bí ẩn dài hơi và gian nan liên quan đến một trong những nhiệm vụ của mình. Trong quá trình đó, cậu vô tình phát hiện ra những bí mật sâu kín và đen tối nhất của Rexerd.

Thế nên, khi bạn chơi dưới góc nhìn của Michael, việc trừng trị Rexerd vì những tội ác của hắn là một chuỗi nhiệm vụ chính.

Nếu người chơi bỏ qua tuyến truyện đó hoặc không tiêu diệt được hắn, Rexerd sẽ đào tẩu khỏi Học viện và sau này quay lại dưới tư cách một kẻ thù mạnh đến mức không tưởng, một kẻ vượt ngoài mọi logic hay tính toán thông thường.

Một kẻ gần như không thể đối phó.

Tuy nhiên, khi đối đầu với Rexerd trong game, bạn sẽ không thể nhìn thấy Thẻ Khởi Nguyên của hắn.

Vài người cho rằng đó chỉ là một lỗi game.

Số khác lại đưa ra giả thuyết rằng vì Rexerd biết Michael có sức mạnh sao chép năng lực bẩm sinh của người khác, nên gã đã dùng một loại giả kim thuật cấm kỵ nào đó để giấu đi Thẻ Khởi Nguyên của mình.

Nhưng giờ thì chẳng lời giải thích nào trong số đó còn hợp lý nữa.

Rexerd biết tôi không thể sao chép sức mạnh. Vậy tại sao gã vẫn giấu Thẻ Khởi Nguyên đi?

Để bảo vệ nó ư?

Một số Thợ săn thường để Thẻ Khởi Nguyên lơ lửng sau lưng nhằm tránh cho nó dính đòn trong những trận chiến ác liệt.

Nhưng tôi thậm chí còn chẳng thấy Thẻ (Card) của Rexerd hiện ra khi gã triệu hồi con Bản Linh (Essent) kia.

Và vì đây là đời thực chứ không phải game, tôi không cho rằng đây là một lỗi hệ thống.

Tôi cau mày. Chuyện quái gì đang diễn ra thế này?

Nhưng trước khi tôi kịp nghĩ sâu hơn, Rexerd đã chĩa một ngón tay run rẩy về phía chúng tôi.

Gã gầm lên, "Giết chúng! Giết cả hai đứa nó! Xé xác chúng ra rồi mang đầu tới đây cho ta!"

Ngay lập tức, cái bóng hình người mờ ảo cấu thành hoàn toàn từ năng lượng ánh sáng xanh thẫm lao tới, lao thẳng về phía cái Bóng (Shadow) thân mến của tôi.

Giật mình, Juliana lùi lại một bước theo bản năng.

Mọi thứ diễn ra chỉ trong chớp mắt.

Con Bản Linh vừa được triệu hồi đã chực chờ ngay trước mặt cô.

Ơn trời, cô đã chuẩn bị sẵn sàng.

Hơi khuỵu gối, cô vung mạnh thanh katana, nhắm thẳng vào cái đầu không mặt của sinh vật kia mà chẻ đôi.

Nhưng—

"Hả?!"

Juliana mở to mắt khi lưỡi kiếm trượt qua da thịt con Bản Linh mà chẳng mảy may để lại vết xước, như thể cô vừa chém vào một bóng ma.

"Cái quái gì vậy?!" Cô vội vã nhảy lùi lại, nhưng chưa kịp lùi bước nào, cái bóng mờ ảo kia đã vươn tay tóm lấy cổ họng cô.

Nhưng một lần nữa, may mắn cho cô ấy, đã có tôi ở đây.

Trước khi những ngón tay của con Bản Linh kịp sượt qua da cô, một vòng cung ánh sáng vàng rực đã nện trúng mạn sườn, hất nó trượt lùi về sau.

Juliana thở hắt ra, lảo đảo lùi lại trong lúc con Bản Linh lấy lại thăng bằng. Ánh sáng vàng vẫn nổ lách tách quanh cơ thể nó trước khi vỡ ra thành những vệt mờ nhạt.

Nhưng đòn tấn công đã để lại thương tích ngay tại vị trí va chạm. Vùng ánh sáng xanh thẫm nứt toác, vỡ ra thành những vệt sáng lởm chởm như thể thứ gì đó bên trong nó vừa bị xé toạc.

Những luồng sáng xanh tróc ra khỏi hình hài nó, tan biến vào không trung như tàn tro lụi tàn trong gió. Vết thương do đòn tấn công của tôi giáng xuống không hề khép miệng. Thay vào đó, nó co giật liên hồi vì thứ năng lượng bất ổn.

Sự im lặng bao trùm.

Mọi ánh mắt trong phòng đều đổ dồn về phía tôi.

Ngay cả con Bản Linh cũng quay cái đầu vô diện về phía tôi, như thể đang nhìn tôi chằm chằm dù chẳng hề có mắt.

Tôi chậm rãi hạ thanh trường kiếm trên tay phải xuống và chĩa thanh bên tay trái về phía Rexerd.

Rồi, nở một nụ cười nhạt thếch chẳng vương chút ý cười nơi đáy mắt, tôi cất giọng, "Đây là cách chào đón những cô cậu học trò cưng của thầy sao, giáo sư (Professor) Rexerd?"