Chương 170 - 170: Tội Lỗi [V]

Rexerd ngoái lại nhìn tôi. Sự chấn động, vẻ khó tin, và cả cơn thịnh nộ kìm nén, cùng vô vàn cảm xúc hỗn độn khác, hằn rõ trên khuôn mặt bầm dập của gã.

Con mắt còn lại của gã trừng trừng nhìn tôi trước khi đảo xuống và dừng lại nơi thanh kiếm trên tay tôi. Vẻ sững sờ vì nhận ra điều gì đó lướt qua mặt gã, rồi gã khản giọng thốt lên:

"Đó... sao mày có được nó? Đó là Thần Kiếm Aurieth (Divine Sword Aurieth)! Tại sao nó lại nằm trong tay mày?!"

Tôi chắp hai thanh trường kiếm lại với nhau, ráp chúng vào khớp như những mảnh ghép để hợp thành một thanh trọng kiếm duy nhất.

"Ồ, món đồ cũ này á?" Tôi nhún vai.

"Tôi nghĩ ông thừa biết tôi lấy nó từ đâu rồi."

Mắt Rexerd mở to. Nụ cười của tôi cũng ngoác rộng theo.

Tôi điềm nhiên nói tiếp: "Trong nhiệm vụ ở Ishtara, tôi đã giết tên Đại Tư Tế (High Priest), dùng xác hắn để qua mặt hệ thống an ninh rồi cuỗm sạch kho báu của hắn."

Một khoảng lặng sững sờ kéo dài giữa hai chúng tôi trước khi Rexerd thở khò khè: "L-Là mày! Mày chính là kẻ mà Hội đồng (Syndicate) đang săn lùng? Mày là kẻ đã phá hỏng kế hoạch của chúng?!"

Nụ cười của tôi ngoác rộng đến tận mang tai.

Nhưng trước khi tôi kịp trả lời, Rexerd cắn chặt môi, quay ngoắt sang sinh vật triệu hồi của gã.

"Đi xử lý thằng nhãi đó! Bắt sống nó! Bẻ nát tứ chi, nhưng đừng giết! Nó sẽ là món quà tuyệt hảo cho các Chúa Tể Vô Danh (Nameless Lords)! Tao sẽ tự tay xử lý con khốn này!"

Chà, ăn nói thô thiển thật đấy.

Khoảnh khắc dứt lời, gã dồn Tinh Chất vào chân và lao thẳng về phía Juliana.

Đây chính là lý do tôi chờ đến tận bây giờ mới ra tay giết gã.

Đúng, tôi đã có thể giết gã ngay khoảnh khắc bước chân vào Phòng Thứ Nguyên (Dimensional Chamber) này.

Tất cả những gì tôi cần làm là dùng Huyết Trùng (BloodWorm) lên Juliana để cản cô ấy lại, rồi lao tới và tự tay cứa cổ Rexerd.

Nhưng có một vấn đề.

Thấy đấy, vào lúc tôi đến đây, Rexerd đã kịp dịch chuyển và cô lập đủ lượng độc tố trong cơ thể để lấy lại tỉnh táo.

Gã có thể triệu hồi con Bản Linh (Essent) đó bất cứ lúc nào.

Lý do duy nhất gã chưa làm vậy là vì gã vẫn cần thêm thời gian, để thanh lọc lượng độc tố còn lại nhằm giúp cơ thể di chuyển linh hoạt hơn.

Nếu tôi tấn công gã quá sớm, gã sẽ lập tức gọi con Bản Linh đó ra để phản công.

Trong tình thế ấy, Juliana sẽ tìm được sơ hở để đâm lén tôi.

Và kể cả khi cô ấy không làm thế, hay tôi đã đánh ngất cô ấy đi nữa, thì sinh vật triệu hồi của gã cũng sẽ câu đủ thời gian để gã hồi phục và trực tiếp tham chiến chống lại tôi.

Dù thế nào đi nữa, tôi cũng sẽ rơi vào cảnh một chọi hai.

Nhưng giờ đây, bằng cách giữ Juliana lại trên bàn cờ, tôi đã ép Rexerd phải đối phó với cô ấy trước.

Đồng nghĩa với việc tôi có đủ thời gian để hạ gục sinh vật triệu hồi của gã trước khi chính tay kết liễu gã.

Tôi đã ép gã phải ra tay.

Tất nhiên, tôi cũng không thể câu giờ quá lâu.

Dù đang trong trạng thái suy yếu, Rexerd vẫn là một Thợ săn Hạng B. Bị thương và không chuyên chiến đấu, đúng vậy, nhưng gã vẫn cực kỳ nguy hiểm.

Juliana, dù cũng đang bị thương, hẳn vẫn đủ sức cầm cự với gã. Chí ít là trong một khoảng thời gian.

Và quả nhiên, suy tính của tôi đã được chứng minh là đúng ngay giây tiếp theo, khi Rexerd rút một thanh dao găm từ Kho Thẻ Linh Hồn (Soul Arsenal) của mình rồi chém thẳng vào cổ Juliana.

Cô kịp dùng thanh katana chặn lại đòn tấn công và phản công chớp nhoáng bằng thanh wakizashi, để lại một vết chém cạn trên vai gã.

Phải, cô ấy có thể tự lo liệu được.

Đáng tiếc, đó là tất cả những gì tôi kịp chứng kiến trước khi sinh vật hình người bán trong suốt kia lao vồ vào tôi.

Con Bản Linh lao vút tới, xóa sổ khoảng cách giữa cả hai chỉ trong chớp mắt.

Tôi khó khăn lắm mới kịp đưa lưỡi trọng kiếm đang tỏa ánh vàng rực rỡ lên đỡ đòn đánh đầu tiên của nó – một cú vung tay nhắm thẳng vào ngực tôi.

Một đợt sóng xung kích âm ỉ dội lại từ cú va chạm, truyền một cơn chấn động buốt óc lên hai cánh tay tôi. Chỉ riêng lực đạo đó thôi cũng đủ làm tôi suýt chút nữa loạng choạng.

Nhanh quá! Con quái vật này quá nhanh!

Nhưng tệ hơn thế, các đòn tấn công vật lý hoàn toàn vô hiệu với nó.

Cách duy nhất để gây sát thương lên con Bản Linh này là dùng đòn tấn công hệ ánh sáng hoặc bóng tối. Tôi thậm chí chẳng thể tóm lấy cơ thể nó, nhưng nó lại dễ dàng chạm vào tôi.

Thật quá bất công.

Bởi điều đó có nghĩa là mọi Thẻ (Card) tôi sở hữu đều trở nên vô dụng trước nó.

Trong game, Michael chỉ sống sót qua trận chiến này nhờ có Thần Kiếm Aurieth tung các đòn đánh hệ ánh sáng và Ma Kiếm Xaldreth (Demonic Sword of Xaldreth) tung các đòn hệ bóng tối.

Và ngay cả khi có đủ cả hai thứ đó, đây vẫn là một trận chiến ngàn cân treo sợi tóc.

Đơn thuần chỉ vì sinh vật triệu hồi của Rexerd quá đỗi nhanh nhẹn.

Và, chà… cũng bởi vì Michael không hề mảy may biết cách đối phó với nó trong suốt phần lớn cuộc chiến.

Nhưng tôi thì biết.

Tôi biết cách để giết nó.

Cuốn ma đạo thư được buộc chặt trước ngực nó. Đó chính là điểm yếu chí mạng của con quái vật này.

Nhưng trước khi tôi kịp lấy lại thăng bằng, con Bản Linh đã vặn mình bằng một tư thế dị thường, cánh tay nó vụt vươn dài ra chớp nhoáng, quật thẳng vào mạn sườn tôi.

Tôi ngả rạp người ra sau, né được cú quật trực diện, nhưng tốc độ kinh hoàng của đòn tấn công vẫn đủ sức xé toạc một mảng trên áo tôi.

Nắm lấy sơ hở, tôi vung kiếm đâm thẳng tới để phản đòn.

Nhưng con Bản Linh chỉ khẽ chệch người, vừa đủ để lưỡi kiếm trượt qua mạng sườn mà chẳng mảy may xây xước.

Thanh trọng kiếm sượt qua khoảng không hư vô, ngay khoảnh khắc đó, con quái vật ập tới, tung một cú đá trời giáng thẳng vào giữa ngực tôi.

"Hực!" Tôi ho khan, lảo đảo lùi lại vài bước, không khí trong lồng ngực như bị ép sạch.

Chết tiệt. Đây đã là lần thứ ba tôi chém hụt.

Nó đang bắt bài mọi bước di chuyển của tôi.

Nó biết chỉ thanh kiếm này mới có thể gây sát thương, nên bèn cậy vào tốc độ để né tránh mọi đòn tấn công.

Một đòn khác lại ập xuống, lần này nhắm thẳng vào đầu gối. Tôi cố xoay người né tránh, nhưng đòn giáng vẫn sượt qua trước khi tôi kịp thoát thân.

Cơn đau nhói bùng lên ở bắp chân khiến tôi loạng choạng. Con Bản Linh lập tức bồi thêm đòn, triệt để tận dụng khoảnh khắc tôi mất trụ.

Tới khi tôi nhận ra gót chân nó đang quất thẳng vào mặt mình thì mọi chuyện đã quá muộn.

—Bốp!

Đầu gối nó nện chát chúa vào một bên cằm, và tôi cảm nhận rõ xương hàm mình vừa trật khớp.

Tầm nhìn tối sầm. Khi mở mắt ra, vạn vật xung quanh đang quay cuồng điên đảo.

Khoan đã, không phải—

Không phải vạn vật đang quay.

Mà chính tôi mới là kẻ đang lộn vòng trên không, bị hất văng về sau bởi lực chấn động từ cú đánh.

Cơ thể tôi va đập chát chúa xuống mặt đất, lăn lộn tơi tả mấy vòng mới dừng lại được.

Nghiến chặt răng, dù việc đó kéo theo một cơn đau buốt óc xé rạch qua xương hàm nứt gãy, tôi chống một gối gượng dậy và triệu hồi Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của mình.

Dĩ nhiên, năng lực thao túng vật chất không mang lại nhiều lợi thế trong cuộc đối đầu trực diện với thứ quái quỷ này, nhưng không có nghĩa là nó hoàn toàn vô dụng.

Tôi vung lòng bàn tay đập mạnh xuống mặt đất.

Tuân theo ý niệm của tôi, mặt sàn rung chuyển dữ dội rồi nổ tung, đùn lên thành một trụ đá nghiêng vươn thẳng về phía trần nhà, đưa tôi lên tít trên cao.

Giành được lợi thế địa hình chỉ trong chớp mắt, tôi giữ thăng bằng nơi đỉnh trụ đá, trừng mắt nhìn con Bản Linh bên dưới.

Nó đã bắt đầu di chuyển, bám lên trụ đá với sự nhanh nhẹn phi nhân tính. Cơ thể bán trong suốt của nó gợn lên những dải sóng mờ ảo khi lao thoăn thoắt về phía tôi.

Không lãng phí dù chỉ một nhịp thở, tôi siết chặt chuôi thanh Aurieth và dồn Tinh Chất vào nó.

Một trong những bùa chú khắc trên Aurieth cho phép chuyển hóa Tinh Chất của người dùng thành quang năng, từ đó tung ra những đòn tấn công mang sức mạnh hủy diệt.

Thế là, ngấu nghiến lượng Tinh Chất tuôn trào, lưỡi kiếm vàng óng của Aurieth bừng sáng rực rỡ tựa một vì sao rạch ngang bầu trời đêm.

Kế đó, tôi vung tay chém ngang, phóng ra một vòng cung quang năng chói lọi, xé gió lao thẳng về phía kẻ thù dị hợm đang ập đến.

Con Bản Linh phản ứng trong chớp mắt.

Đột ngột lộn vòng về sau, nó dễ dàng né tránh, mặc cho đường cung ánh sáng rực rỡ xé toạc khoảng không ngay dưới chân.

Trụ vững với một tư thế uyển chuyển đến lạ thường, nó đứng thẳng dậy và ngước nhìn lên, chỉ để nhận ra vị trí tôi vừa đứng giờ đã trống không.

Cái đầu vô diện của nó hơi nghiêng đi, dường như cảm nhận được điều bất thường. Rồi, như thể nhận ra quá muộn, nó ngửa mặt nhìn lên trên... dù chẳng hề có mắt.

Tôi đang bổ nhào xuống.

Hóa thành một vệt mờ ảo, tôi lao sầm vào nó như một vì sao chổi, thanh kiếm trong tay bùng lên vầng hào quang chói lọi.

Tôi vặn mình giữa không trung, cuộn người xoay vòng. Quán tính gia tăng lực đạo cho đòn chém khi tôi nhắm thẳng vào cuốn ma đạo thư vô hình buộc trước ngực nó.

Nhưng ở tích tắc cuối cùng, con Bản Linh đã kịp vặn mình tẩu thoát.

Thay vì chẻ đôi cuốn ma đạo thư, lưỡi kiếm rực sáng lại chém toạc vai nó. Một vết thương sâu hoắm xả dọc cơ thể bán trong suốt, khiến những luồng sáng xanh thẳm tuôn trào từ vết rách tựa như thứ máu mủ hư ảo.

Tôi lao tới, quyết không bỏ lỡ sơ hở này.

Ngay khoảnh khắc gót chân chạm đất, tôi xoay người cực nhanh, tung một đòn trọng kiếm bồi thêm nhắm thẳng vào ngực nó, nhắm vào cuốn ma đạo thư, một lần nữa.

Vậy mà con Bản Linh lại di chuyển còn nhanh hơn tôi.

Hình dáng nó nhòe đi khi thụp người vút qua, mặc cho thanh kiếm của tôi rít lên ngay trên đỉnh đầu. Chớp mắt, từ tư thế cúi thấp, nó bật tung người, táng chỏ thẳng vào xương ức tôi với một lực thừa sức nghiền nát xương cốt.

—Bốp!

Trong một phần nghìn giây, hơi thở tôi nghẹn ứ nơi cổ họng.

Cơn đau bùng nổ khắp lồng ngực, chấn động kinh hoàng gần như gập đôi người tôi lại.

Tôi lảo đảo, hổn hển thở dốc, chật vật lấy lại thăng bằng—

Nhưng con Bản Linh vẫn chưa buông tha.

Nó lao tới như thú hoang, bám riết lấy lợi thế, toan kết liễu trận chiến trước khi tôi kịp gượng dậy.

Nghiến chặt răng phớt lờ cơn đau, tôi siết chặt tay cầm thanh Aurieth. Ngay khi con Bản Linh áp sát giới hạn, tôi vung kiếm thêm lần nữa.

Và lại một lần nữa, nhát chém của tôi chẳng xé được gì ngoài hư không.

Con Bản Linh thoắt ẩn thoắt hiện như một bóng ma.

Tôi còn chưa kịp phản ứng thì nó đã hạ thấp trọng tâm, quét một cú gạt chân trời giáng khiến tôi mất trụ.

—Bốp!

Hai chân tôi giật tung khỏi mặt đất. Cơ thể tôi chới với ngã xuống.

Rồi—

—Bịch!

Một cú đấm nặng tựa ngàn cân nện thẳng vào bụng tôi ngay trước khi lưng tôi kịp chạm sàn.

Vạn vật lại quay cuồng khi tôi bị hất văng về sau, thân xác va sầm vào bức tường đá tạo nên một tiếng nổ trầm đục. Mạng lưới vết nứt chân chim túa ra từ tâm điểm chấn động.

Tầm nhìn nhòe đi trong chớp mắt. Cơn đau thấu xương bùng lên ở mạn sườn khi tôi rơi phịch xuống nền đất.

Nhưng tôi vẫn trụ được.

Tôi vẫn còn sống.

Tôi đã luân chuyển Tinh Chất để cường hóa cơ thể từ bên trong. Nếu không, cú đánh vừa rồi thừa sức nghiền nát lồng ngực, thậm chí đục thủng một lỗ qua người và lấy mạng tôi ngay tắp lự.

Nuốt cơn đau vào trong, tôi gượng quỳ dậy, nắm chặt lấy Aurieth. Dồn sức, tôi tách thanh trọng kiếm ra làm đôi, hóa thành một cặp trường kiếm, mỗi tay nắm chặt một thanh.

Hai lưỡi kiếm tỏa sáng rực rỡ khi tôi trút gần hết lượng Tinh Chất còn lại vào chúng.

Phía trước, con Bản Linh đã đang xé gió lao tới.

Không chút do dự.

Tôi phóng tuột một thanh kiếm vào nó.

—Vút!

Lưỡi kiếm gào thét xé gió bay đi. Con Bản Linh luống cuống né tránh, nhưng đã muộn.

—Phập!

Thanh kiếm chém đứt phăng một bên vai con quái vật rồi cắm phập xuống mặt đất cách đó vài bước chân. Cái chi bị đứt lìa rơi lả tả xuống sàn, rồi tan biến thành những hạt sáng vụn vỡ.

Nhưng con Bản Linh không hề nao núng.

Nó thậm chí chẳng thèm chững lại.

Như thể nó hoàn toàn vô cảm với nỗi đau.

Chỉ trong một cái chớp mắt, nó đã ập đến ngay trên đỉnh đầu.

Tôi vội vung thanh kiếm còn lại—

Nhưng bàn tay nó vung ra, những ngón tay siết chặt quanh cổ tay tôi như một chiếc kìm thép.

Kế đó—

Bàn chân nó đạp mạnh vào ngực tôi.

—Bịch!

Tôi lại bị ép chặt vào tường. Tiếng rên đau đớn vuột khỏi kẽ răng.

Và rồi, cơn đau thấu tận xương tủy ập tới.

Con Bản Linh bắt đầu dùng sức kéo bạo liệt.

Bàn tay nó nghiến chặt lấy cổ tay đang cầm kiếm của tôi tựa chiếc mỏ lết.

Bàn chân đạp vào lồng ngực tôi càng lúc càng mạnh, mượn sức nặng cơ thể làm đòn bẩy, toan giật tung cánh tay tôi khỏi khớp.

Một tiếng hét nghẹn ngào bật khỏi cổ họng.

Cơ bắp căng cứng vượt quá giới hạn. Gân cốt gào thét điên cuồng. Dòng Tinh Chất tuôn trào qua cánh tay để cường hóa nhục thể, nhưng lực kéo của con quái vật quá đỗi tàn bạo.

Sinh vật kia không chỉ đang khống chế tôi.

Nó đang muốn xé xác tôi làm đôi.

Nghiến chặt hàm răng rỉ máu, tôi tuyệt vọng vùng vẫy, cố gạt bàn chân nó ra khỏi người.

Nhưng tay tôi lại xuyên qua cơ thể nó như sương mù, hệt như đang cố vớt lấy làn khói, vậy mà sức nặng đang đè lên ngực tôi vẫn chân thực và không mảy may lay chuyển.

Cứ như thể các định luật vật lý chỉ áp dụng một nửa lên thứ này vậy.

Tôi nghẹn thở, một tiếng kêu nghẹn ngào bật ra khỏi cổ họng khi cánh tay bị kéo căng quá giới hạn.

Xương cốt kêu răng rắc. Da thịt bỏng rát.

Chỉ một giây nữa thôi, lồng ngực tôi sẽ sụp xuống, hoặc cánh tay này sẽ bị giật đứt lìa.

Chẳng còn cách nào khác, tôi đành gọi thanh kiếm từ bàn tay đang bị khóa chặt sang bên tay còn trống.

Tuân theo mệnh lệnh, lưỡi kiếm vùng thoát ra và phóng thẳng vào lòng bàn tay đang dang rộng của tôi chỉ trong cái chớp mắt.

Ngay khoảnh khắc ngón tay siết lấy chuôi kiếm, tôi chém xuống điên cuồng, một lần nữa nhắm thẳng vào cuốn ma đạo thư trên ngực con Bản Linh (Essent).

Nhưng sinh vật ánh sáng đó lại chứng minh nó nhanh hơn tôi một bậc.

Nó buông tay tôi ra, lùi lại với tốc độ tưởng như dịch chuyển tức thời, vừa vặn thoát khỏi tầm chém, né đòn đánh của tôi trong gang tấc.

Có vẻ như đó lại là một đòn vung phí. Một nỗ lực vô ích.

Có vẻ như tôi sắp thua, như thể tôi đã cạn kiệt bài vở.

Như thể tôi đã hoàn toàn lép vế.

Và đúng là vậy thật...

Ngoại trừ một điều—

Thanh trường kiếm tôi ném đi lúc trước đã bay ngược trở lại.

—Phập!!

Tựa như một mũi tên câm lặng, nó xuyên thẳng qua lưng con Bản Linh, trổ ra trước ngực, đâm thủng cuốn ma đạo thư mà nãy giờ tôi luôn nhắm tới.

Lần đầu tiên, sinh vật đó loạng choạng.

Đầu nó giật về phía trước, gương mặt vô diện cứng đờ. Nó đã né được đòn tấn công trực diện, nhưng chính vì thế, nó lại để lộ hoàn toàn sơ hở trước đòn sát thủ thực sự, nhát kiếm tôi gọi về từ phía sau.

Tôi không bỏ lỡ thời cơ này.

Trước khi nó kịp định thần, trước khi nó có thể lùi ra xa lần nữa, tôi vung thanh kiếm còn lại đâm thẳng vào ngực nó.

Xuyên thấu qua cuốn ma đạo thư, lần này tôi nhìn thẳng vào mắt nó... chỉ là nó chẳng hề có mắt.

Con Bản Linh (Essent)co giật. Đôi tay nó run rẩy.

Rồi, bằng những cử động chậm chạp, lảo đảo, nó lùi lại một bước. Thêm một bước nữa. Hình dáng nó nhấp nháy như tàn tro sắp tắt, vết thương phát sáng toác rộng ra, sự tồn tại của nó đang dần tan biến.

Ánh sáng rỉ ra từ mọi ngóc ngách trên cơ thể.

Rồi—

—Xoảng!

Nó vỡ vụn.

Một tiếng thì thầm êm ái lấp đầy căn phòng khi con Bản Linh hòa tan thành muôn vàn hạt sáng, phân tán vào không trung như lớp sương mù bị gió cuốn đi.

Rồi chẳng còn lại gì ngoài sự tĩnh lặng.

Chỉ có cặp song kiếm của tôi rơi loảng xoảng xuống mặt đất, nơi sinh vật đó từng đứng.

Vậy là, tôi đã thắng.