Chương 171 - 171: Tội Lỗi [VI]

Tôi bất lực khụy gối.

Chỉ suýt chút nữa thôi.

Tham lam hít từng ngụm khí gấp gáp, tôi cảm nhận cơn đau rát bùng lên lan khắp ngực và bụng.

Hai đòn đánh hứng trọn từ cái Bản Linh được triệu hồi đó, một ở xương ức, một ở dạ dày, thừa sức quật ngã bất cứ kẻ nào.

Thú thực, tôi nghĩ hầu hết những kẻ Hạng C đều không thể sống nổi.

Ơn trời, kỹ năng Tuần Hoàn Tinh Chất (Essence Circulation) của tôi đã cường hóa cơ thể vừa đủ, mang lại sức chịu đựng quái vật cần thiết để chống chịu những đòn chí mạng ấy.

Nhưng dù vậy, tôi vẫn lép vế đến mức việc bản thân còn sống sót đúng là một phép màu.

Một phép màu được lên kế hoạch hoàn hảo, do chính tay tôi tạo ra bằng chiến lược tính toán kỹ lưỡng và chớp thời cơ chuẩn xác.

Nhưng dẫu sao thì đó vẫn là một phép màu!

Ý tôi là, tôi đã áp dụng mọi biện pháp phòng ngự cần thiết cho khoảnh khắc này, lấy được Thần Kiếm Aurieth (Divine Sword Aurieth), nẫng tay trên bí quyết Tuần Hoàn Tinh Chất từ Michael, và dùng Đá Tinh Chất để mở rộng bể Tinh Chất của mình, dù chỉ một chút.

Và bất chấp tất cả những điều đó, tôi cũng chỉ vừa vặn sống sót.

Một chiến thắng trong gang tấc.

Và lý do duy nhất tôi làm được… là vì tôi đã đánh úp cái Bản Linh đó. Hơn nữa thì… chà, tôi biết điểm yếu của nó.

Trong game, con quỷ Xaldreth của Michael đã bảo cậu ta nhắm vào cuốn sách đính trên ngực cái Bản Linh hư ảo đó.

Ơn trời, chút kiến thức ấy lại cực kỳ hữu dụng với tôi.

"Haaa…" Tôi lại thở hắt ra một hơi đứt quãng, rồi ép bản thân điều hòa nhịp thở, làm chậm nhịp tim và tập trung vào bên trong, luân chuyển Tinh Chất khắp cơ thể.

Dù sao thì tôi cũng chẳng còn lại bao nhiêu Tinh Chất. Phần lớn đã bị Aurieth đốt sạch để nạp năng lượng cho những đòn tấn công rực sáng hồi đầu trận.

Vì Bản Linh là một sinh vật cấu tạo từ ánh sáng, nên chỉ có ánh sáng và bóng tối mới có thể làm nó bị thương. Vậy nên tôi phải liên tục phủ hào quang Thần thánh (Divine) lên lưỡi kiếm.

Mà khả năng đó thì ngốn Tinh Chất một cách điên cuồng.

Dù vậy, Aurieth còn có một bùa chú khác giúp tăng nhẹ tốc độ hấp thụ Tinh Chất khi cầm trên tay, nên tôi vẫn chưa hoàn toàn kiệt quệ.

Về mặt tích cực, Kỹ Thuật Tuần Hoàn (Circulation Technique) đã giúp tôi kiểm soát cơn đau khi vận hành, không hẳn là vô cảm với đau đớn, nhưng nó cho tôi đủ sức mạnh để chống chịu.

Cuối cùng, tôi hít một hơi thật sâu, đặt một tay lên bên xương hàm đang trật khớp, và—

Rắc—

Nắn nó về lại vị trí cũ.

"Mnhmm," một tiếng rên rỉ nghèn nghẹt lọt qua kẽ răng nghiến chặt khi cơn đau nhói nóng ran xộc qua cằm và má.

Chắc chắn xương đã bị rạn đôi chút, bởi mỗi lần cố cử động miệng, một cơn đau buốt lại truyền dọc theo quai hàm.

Sau đó, tôi dùng tay trái nắm lấy cẳng tay phải, rồi bẻ vai phải ra sau để nắn lại khớp.

Rõ ràng là nó cũng đã trật khớp, có lẽ là từ lúc cái thằng khốn phát sáng kia cố xé toạc cánh tay tôi.

Tôi lại phải nén một tiếng kêu nghẹn ngào khi luân chuyển phần lớn Tinh Chất đến những chỗ thương tổn nặng nhất, chủ yếu là vai và hàm, vắt kiệt chút sức lực cuối cùng để giữ cho bản thân tiếp tục cử động.

Chỉ một chút nữa thôi.

Mọi chuyện sắp kết thúc rồi.

Thở dài một tiếng, tôi giơ hai tay lên và gọi Aurieth.

Cặp trường kiếm rơi trên sàn khẽ rung lên, trước khi vút lên không trung và ngoan ngoãn nằm gọn vào tay tôi.

Tôi ghép hai lưỡi kiếm lại với nhau, đưa Aurieth trở về dạng trọng kiếm.

Và ngay lúc đó, tôi nghe thấy một tiếng hét phẫn nộ từ phía bên kia căn phòng.

Có vẻ như, trong khi trận chiến của tôi đã tàn, cách đó vài mét ở đầu kia của Phòng Thứ Nguyên (Dimensional Chamber) rộng lớn này, Rexerd cuối cùng đã áp đảo và đè ghim Juliana xuống đất.

Trông gã cũng chẳng khá khẩm gì hơn.

Toàn bộ nửa phải khuôn mặt bầm dập của gã là một đống bầy nhầy máu thịt. Chỗ đáng lẽ là con mắt giờ chỉ còn một hốc vết thương toác hoác. Trên người gã cũng chi chít những vết chém và đâm, nhiều hơn trước rất nhiều. Còn chân trái gã thì vặn vẹo một cách bất thường.

Tôi thậm chí chẳng hiểu làm sao gã vẫn có thể đi được.

À mà, gã đâu có đi nổi.

Gã đang lết. Nhưng tóm lại là thế.

Juliana, ngược lại, trông còn thê thảm hơn.

Ngoài những vết thương từ trước, cánh tay phải của cô đã gãy gập với một mảnh xương đâm tòi ra ngoài lớp da thịt, thanh kunai của chính cô cắm phập vào cẳng tay trái, và toàn bộ cơ thể đang run rẩy vì kiệt sức hoàn toàn.

Đôi mắt màu lục thanh từng vô cùng sắc sảo của cô giờ đã mờ đục đi, hơi thở nông và đứt quãng. Quần áo rách bươm ở vài chỗ, đẫm máu, và dĩ nhiên không phải tất cả đều là máu của cô.

Rexerd giẫm một chân lên bụng, ghim chặt cô xuống đất.

Vậy mà, ngay cả trong khoảnh khắc đó, ánh mắt cô vẫn rực cháy ngọn lửa phản kháng nguyên thủy.

Từ vị trí này tôi vẫn có thể nhìn thấy rõ, cái cách khóe môi cô nhếch lên thành một nụ cười chế giễu ngạo nghễ, dù quanh miệng bết đầy máu khô.

Bằng một cách nào đó, cô ta vẫn kiên quyết không chịu khuất phục.

Thành thật mà nói, cô khiến tôi có chút e ngại đấy.

Sự phản kháng đó… niềm tin đó…

Tuyệt đối không hề nao núng.

Cô là kiểu quái vật mà người ta đơn thuần không thể đánh gục. Bởi cô thà hóa điên còn hơn là đánh mất đi ý chí của mình.

…Và đó chính xác là lý do cô có thể trở nên vô cùng hữu dụng với tôi.

Tôi có thể mài giũa ý chí đó thành một thứ vũ khí. Biến chính cô thành một món vũ khí.

Cô thực sự có tiềm năng để trở thành quân cờ giá trị nhất của tôi… dĩ nhiên là xếp sau Michael.

Trái lại, Rexerd trông chẳng khác nào một con thú dại bị dồn vào đường cùng quá lâu.

Con mắt còn lành lặn của gã giật giật, gã nhổ toẹt bãi máu sang một bên, rồi cúi người bóp nghẹt lấy cổ Juliana.

"Con đĩ… khốn kiếp," gã gầm gừ, giọng òng ọc qua lớp dịch nhầy ứ đọng trong cuống họng.

"Đáng lẽ mày đã có thể trở nên hữu dụng với tao sau khi tao chơi chán chê! Tao thậm chí từng nghĩ sẽ tha mạng cho mày! Nhẹ tay với mày! Nhưng giờ thì, ôi giờ thì tao sẽ tận hưởng từng khoảnh khắc hành hạ mày! Tao sẽ xé xác mày ra, cả thể xác lẫn linh hồn—"

Thằng ngu đáng thương ấy đã quá đắm chìm vào màn độc thoại phản diện rẻ tiền của mình đến mức thậm chí chẳng hề nhận ra sự hiện diện của tôi.

Chẳng nhận ra tôi đã kết liễu sinh vật triệu hồi của gã.

Chẳng nhận ra tôi đang đứng sừng sững ngay sau lưng gã.

Chẳng nhận ra khoảnh khắc tôi giương cao thanh trọng kiếm…

Và vung xuống một đường kiếm vòng cung sắc lẹm, chém phăng cái chân mà gã đang dùng để ghim chặt cái Bóng (Shadow) của tôi.

Máu tuôn xối xả khi lưỡi kiếm vàng kim chém ngọt qua cơ bắp, gân cốt và xương tủy gã.

Rexerd hét thảm.

Đó không phải một tiếng gầm. Chẳng phải một tiếng khóc.

Đó là một tiếng gào vỡ vụn, thứ âm thanh rách toạc bật ra từ cuống họng của một kẻ đã mất đi lý trí khi phải hứng chịu cơn đau vượt quá sức chịu đựng. Một âm thanh nguyên thủy và hoảng loạn, chất chứa sự đau đớn cùng cực lẫn vẻ bàng hoàng tột độ.

Cơ thể gã đổ ập sang một bên như một con thú bị đốn hạ, cái chân đứt lìa rơi bịch xuống sàn ngay cạnh Juliana cùng một âm thanh nhầy nhụa.

Gã quằn quại, hai mắt trợn trừng vì đau đớn, hai tay ôm ghì lấy phần mỏm cụt nơi từng là cẳng chân mình, máu tuôn xối xả từng đợt theo nhịp tim đập.

Con mắt lành lặn của gã ngước lên nhìn tôi, bối rối, hoảng loạn. Và có lẽ còn phảng phất cả sự cuồng nộ.

"Mày… mày—!"

"Là tao," tôi ngắt lời, bước qua cơ thể mềm oặt của Juliana cứ như thể cô là lá cờ gục ngã của một vương quốc chiến bại.

"Cái thằng mà mày chẳng thèm để mắt tới vì còn mải mê diễn cái vai phản diện thảm hại của mày đấy."

Gã nhe nanh, hộc ra một ngụm máu.

"Thằng—khốn—!"

Tôi nện thẳng mũi kiếm xuống cái đầu gối còn lại của gã, vang lên một tiếng xương gãy chát chúa.

Cả người gã co giật, một tiếng hét khác lại xé rách cuống họng khi khớp gối gã vỡ nát như thủy tinh dưới búa tạ.

Gã gục hẳn, mặt đập xuống nền gạch với một âm thanh khô khốc. Tôi cúi nhìn gã co giật, bọt mép trào ra, hai bàn tay cào cấu mặt sàn như thể vớt vát chút hy vọng bò đi được.

Thảm hại.

Tôi thong thả bước một vòng quanh gã, lê mũi kiếm sáng loáng của Aurieth trên mặt sàn, cố ý để nó rít lên những âm thanh ken két, đủ lớn để khiến gã phải giật thót sau từng bước chân tôi.

"Mày có sân khấu. Có mỹ nhân. Có màn độc thoại. Có cả ánh sáng đánh đúng bầu không khí," tôi dừng lại trước mặt gã và ngồi xổm xuống.

"Nhưng kịch bản thì như cứt."

Gã cố chồm tới, hoặc có lẽ đó chỉ là một cú co giật, nhưng tôi đã tóm lấy tóc gã và giật ngược ra sau, ép gã phải nhìn thẳng vào mắt mình.

"Mày không biết điều này khiến tao đau lòng đến nhường nào đâu," tôi nói với vẻ trang nghiêm giả tạo. Giọng tôi đều đều, gần như là đang than khóc.

"Mày đúng là một sự lãng phí tiềm năng. Mày có mọi thứ, đầu óc, tài năng, và trí tò mò, những thứ đáng lẽ đã có thể biến mày thành một quân cờ vô giá đối với tao."

Tôi dừng lời, bàn tay siết chặt hơn.

"Nhưng mày đã phạm phải tội lỗi, Rexerd. Tội ác thì tao có thể nhắm mắt cho qua. Nhưng tội lỗi thì, tuyệt đối không."

Rexerd quẫy đạp trong tay tôi, đầu gã giật liên hồi hòng vùng vẫy thoát ra. Gã khóc lóc, gào thét, khạc nhổ và chửi rủa như một thằng điên.

"Mày đang lải nhải cái đéo gì thế, thằng tâm thần khốn kiếp?! Tao đã làm gì mày?! Mày rúc ở đây làm cái đéo gì?! Mày không biết mày đang đụng vào ai đâu! Tao sẽ mổ bụng mày như mổ lợn, thằng chó! Tao sẽ giết mày, thằng bệnh hoạn! Tao sẽ lột da mày lúc mày còn đang thở! Tao sẽ—"

Tôi dập thẳng hộp sọ gã xuống sàn, ép gã phải ngậm miệng ngay giữa chừng khi gương mặt đập chát xuống nền đá lạnh buốt.

Dù vậy gã vẫn tiếp tục ỉ ôi, hết rên rỉ rồi lại gào thét, những âm thanh nghẹn ứ lại vì gò má gã đang bị ép chặt xuống đất.

"Mày thừa biết tao đang nói về cái gì," tôi thì thầm thật khẽ. Khẽ đến mức gần như vô thanh.

"Tao biết rõ về những thí nghiệm cấm của mày. Cái dự án nhỏ của mày… Giả Kim Linh Hồn (Alchemy of Souls). Tao biết mày đã làm gì với những nạn nhân đó. Tao biết mày không phải con người, mày là một con quái vật đội lốt người."

Rexerd đột ngột im bặt như một xác chết. Con mắt duy nhất còn mở của gã trợn trừng, và lần đầu tiên, có một tia cảm xúc chân thật lóe lên trong đó.

Sự sợ hãi.

"Mày… L-Làm sao mày—?"

Tôi cắt ngang trước khi gã kịp phun ra mấy câu hỏi vô nghĩa.

"Nhưng điều tao thực sự không thể nhắm mắt làm ngơ… là việc mày đã hỗ trợ Hội Đồng Các Chúa Tể Vô Danh (Syndicate of the Nameless Lords). Mày giao cho chúng bản thiết kế kỹ thuật của một thiết bị có khả năng kiểm soát tâm trí các Linh thú nhỏ. Đổi lại, chúng cung cấp cho mày vật thí nghiệm là con người. Những con người đang sống sờ sờ. Chúng tài trợ cho cái nghiên cứu bệnh hoạn của mày về linh hồn con người."

Môi gã bắt đầu run lẩy bẩy và sắc mặt tái nhợt đi như thể máu đã rút cạn khỏi xác. Lúc đó gã mới nhận ra. Tôi đến đây không chỉ để lấy mạng gã, mà tôi còn biết tường tận gã thực chất là ai.

Mọi bí mật mà gã ngỡ rằng đã được giấu kỹ trong bóng tối, nay đều bị tôi phơi bày trần trụi ra ngoài ánh sáng.

"Đ-Đó chỉ là nghiên cứu," gã thì thào khản đặc, chất giọng vỡ vụn, run rẩy của một kẻ vẫn ngoan cố bấu víu vào những lời ngụy biện.

"K-Kết quả của nó có thể cứu sống vô số người! Tao— Tao sắp tìm ra cách chữa trị Ngộ Độc Tinh Chất (Essence Poisoning) rồi! Tao có thể giúp những đứa trẻ sinh ra đã thiếu hụt tiềm năng Linh thể (Spirit)—"

Tôi nhướn mày.

"Bằng cách sát hại những người Thức Tỉnh (Awakened) trẻ tuổi đầy triển vọng ư?"

Hàm gã bạnh ra. Gã nghiến răng chát chúa, rồi bùng nổ. Gã gầm lên với tất cả sự phẫn uất đã bị dồn nén suốt nhiều năm trời.

"Thì sao chứ?! Thì sao nếu tao có giết vài đứa?! Bọn nó cũng chỉ là rác rưởi, lũ vô danh tiểu tốt! Hoặc là những con quái thai khát máu đằng nào cũng đem tài năng đi làm chuyện bậy bạ! Mày thì biết cái đéo gì cơ chứ, thằng oắt con ngậm thìa vàng?! Mày sinh ra đã có sẵn mọi thứ! Của cải, địa vị, quyền lực! Còn tao chỉ là một thằng bình dân! Một thiên tài sinh ra với hai bàn tay trắng! Tao đã phải cào cấu chật vật để leo lên từ dưới đáy bùn lầy hôi thối! Và ngay cả thế, chỉ vì cái tiềm năng khốn khiếp đó quá thấp kém, tao vĩnh viễn chẳng thể vươn quá Hạng B! Thế giới này quá bất công! Vậy tao muốn lật ngược nó thì có sao?! Mày đéo biết cái mẹ gì về những thứ tao đã phải trải qua đâu! Mày—!"

Tôi đảo mắt ngắt lời, chất giọng khô khốc và tràn trề sự thương hại giả tạo.

"Ôi, tội nghiệp chưa kìa. Mày là một thằng dân đen. Tuổi thơ cơ cực thảm thương. Bạn gái đá mày để chạy theo một gã Thợ săn nổi tiếng. Em gái mày thì chết vì Ngộ Độc Tinh Chất. Cuộc đời sao mà tàn nhẫn thế. Thật đáng thương, đáng thương quá đi mất. Tao biết tỏng cái kịch bản nhảm nhí đó rồi."

Hai mắt Rexerd lại trợn trừng.

"K-Khoan đã, làm sao—"

Tôi lấn lướt gạt phắt đi lời gã.

"Vậy trả lời tao cái này xem. Mày mượn danh nghĩa cố vấn để cưỡng bức các cô gái trẻ. Vài người trong số họ còn bị mày lôi ra làm vật thí nghiệm và sau đó thủ tiêu luôn. Mày buôn lậu nhựa cây ma túy vào Ishtara, tiếp tay cho Hội đồng (Syndicate) gieo rắc nạn nghiện ngập, hủy hoại biết bao nhiêu cuộc đời ở đó. Thậm chí mày còn tận hưởng khoái cảm khi tra tấn chính những vật thí nghiệm của mình. Chẳng lẽ tất cả những thứ khốn nạn đó... cũng là vì mày có một cuộc đời cơ cực à?"

Miệng gã há hốc, nhưng chẳng có nổi một lời thốt ra. Ít nhất là không phải lúc này.

Chỉ có sự im lặng. Im lặng xen lẫn nỗi nhục nhã ê chề.

Rồi, kèm theo một tiếng nấc nghẹn, gã cuống cuồng tìm cách tự cứu lấy cái mạng móp của mình.

"Không, không, khoan đã! Mày biết về Hội đồng (Syndicate), đúng không? Có phải Đại tư tế (High Priest) đã kể cho mày nghe về họ không?! Mày nói mày đã giết ông ta! Mày không biết mày vừa làm gì đâu! Mày đã phá hỏng kế hoạch của Hội đồng! Mày có biết bọn họ nguy hiểm đến mức nào không?! Họ sẽ tìm đến mày! Bọn chúng chưa biết mày đâu, nhưng rồi sẽ biết! Chúng sẽ săn lùng mày, ranh con à, nhưng tao có thể giúp mày! Tao biết bọn họ! Tao có thể nói đỡ cho mày! Nếu mày thả tao đi, tao sẽ nói chuyện với họ, mẹ kiếp, tao thậm chí sẽ tiến cử mày! Phục vụ các Chúa Tể Vô Danh (Nameless Lords), và mày sẽ sống như một ông hoàng! Quyền lực, đàn bà, của cải, mày có thể có tất cả! Bọn họ sẽ chống lưng cho mày! Họ thâu tóm cả nửa thế giới, và mày có thể—"

"Câm mồm," tôi gắt, mặt nhăn rúm lại vì kinh tởm.

Gã giật thót.

"Mày thực sự nghĩ tao sẽ ngả về phe lũ phản bội sao?" tôi gầm gừ.

"Ph-Phản bội?" gã lặp lại, mặt đầy bối rối.

"Phản bội nhân loại," tôi gằn giọng nhổ toẹt.

"Hội đồng muốn dâng nộp giống loài chúng ta cho Linh Vương (Spirit King). Vì bọn chúng tin rằng con người là một sai lầm hết thuốc chữa. Một mầm bệnh của tự nhiên. Còn mày… Mày nghĩ tao sẽ bán rẻ linh hồn đổi lấy cái thứ sức mạnh rác rưởi hệt như thứ mà mày đã vứt bỏ tất thảy để chạy theo sao? Mày làm tao phát tởm."

Gã cau mày, một tia hoang mang thực sự hằn lên giữa trán.

"C-Cái gì, mày là một trong mấy thằng ngu mắc hội chứng anh hùng hay gì?"

Rồi đột nhiên, một suy nghĩ khác lóe lên trong đầu gã, và nét hoảng loạn lại ập xuống khuôn mặt.

"V-Và khoan đã, khoan đã! Làm sao mày lại biết về Linh Vương?! Đ-Đó là bí mật tuyệt mật cấp cao nhất! Đại Tư Tế đáng lý không có đủ thẩm quyền để biết chuyện đó, và tao chưa hề hé nửa lời liên quan đến—"

Tôi không đáp.

Tôi chỉ lạnh lùng nhìn xuống gã, ánh mắt tĩnh lặng không một gợn cảm xúc. Tôi cũng mặc xác những gì gã đang lải nhải.

Rồi chậm rãi, lặng lẽ, tôi đứng thẳng người và vươn thanh kiếm lên quá đầu.

Gã vẫn đang gào thét gì đó. Vẫn đang tuôn ra những lời điên rồ. Vẫn hy vọng rằng cái mồm của gã có thể đảo ngược được số phận.

"Rexerd Cronwell," tôi cất lời, chất giọng đanh như sắt.

"Vì những tội ác bao gồm tấn công tình dục, bám đuôi, thí nghiệm bất hợp pháp trên cơ thể người, bắt cóc và giam giữ trái phép, tra tấn, âm mưu chống lại nhân loại cùng tội danh phản quốc ở mức độ cao nhất, một tội lỗi không thể dung thứ, ta, Samael Kaizer Theosbane, tuyên án tử cho ngươi."

Rexerd vẫn khóc lóc. Vẫn chửi rủa. Vẫn gào thét về cái quá khứ lớn lên ở khu ổ chuột, nơi gã phải gặm bánh mì mốc trong khi đám quý tộc như tôi thì tắm trong những bồn tắm bằng vàng ròng và chùi đít bằng lụa… hay đại loại thế.

Gã vẫn cố gắng mặc cả. Vẫn ăng ẳng lải nhải như một con chó dại sắp bị kết liễu.

Gã không chịu ngậm mồm cho đến tận hơi thở cuối cùng.

…Cho đến khi thanh kiếm của tôi giáng xuống, chém phăng cái đầu gã lìa khỏi cổ một cách gọn lẹ.