Chương 172 - 172: Hoàn cảnh và Lựa chọn

Cái đầu đứt lìa của Rexerd rơi bộp xuống sàn, lăn thêm hai vòng rồi dừng hẳn.

Hai mắt hắn vẫn mở trừng trừng, đông cứng trong sự bàng hoàng khó tin.

Khuôn mặt hắn kẹt lại trong một biểu cảm vặn vẹo pha trộn giữa phẫn nộ và tuyệt vọng, như thể hắn còn chưa quyết định được nên hận tôi hay nên khóc lóc cho cái chết bất đắc kỳ tử của chính mình.

Trong một thoáng, mọi thứ chìm vào tĩnh lặng.

Đó không phải là sự bình yên. Không phải là sự nhẹ nhõm.

Chỉ đơn thuần là tĩnh lặng.

Cái kiểu tĩnh lặng vương vấn lại sau khi một thứ ồn ào tắt lịm quá đỗi đột ngột, bỏ lại sự im ắng lấp đầy khoảng không.

Tôi nhìn xuống cái xác đang co giật dưới chân, máu từ mặt cắt nơi cổ vẫn đang phun ra từng tia theo nhịp đập.

Vũng máu đỏ thẫm dưới người hắn lan ra nhanh chóng, đọng lại quanh đôi tay đang rũ rượi.

Tôi siết chặt chuôi kiếm, ban đầu không nói gì.

Rồi, gần như chỉ là một tiếng thì thầm, tôi lẩm bẩm, "Phí phạm tiềm năng."

Chẳng phải tôi đang đọc điếu văn cho hắn. Đó chỉ đơn giản là… sự thật.

Tôi chẳng lấy một chút xót thương. Cái thứ cảm xúc đó quá đỗi xa xỉ với một kẻ như Rexerd.

Nhưng tôi cũng không hề nói dối khi bảo rằng hắn vốn có thể trở nên hữu dụng. Không phải theo tư cách một người tốt. Chẳng phải như một kẻ hành đạo.

Mà là sự hữu dụng.

Hắn là cái loại quái vật mà tôi có thể điều hướng chĩa mũi nhọn vào mục tiêu chuẩn xác, dĩ nhiên là cho đến khi hắn hết giá trị lợi dụng.

Nhưng không. Hắn đã quá tham lam.

Tôi vốn đã có thể nhắm mắt làm ngơ trước mọi tội ác của hắn. Chẳng bận tâm mảy may.

Thậm chí, tôi còn thấy những nghiên cứu của hắn khá thú vị. Nếu không phải đích thân xử tử hắn, khéo tôi đã viện trợ cho hắn ở mảng đó rồi.

Nhưng đến cuối cùng, hắn lại ngả về phe Hội đồng (Syndicate). Hắn phản bội nhân loại.

Và như tôi đã nói, không gì đáng khinh bỉ hơn một sinh vật phản bội lại chính đồng loại của mình.

Đó là tội danh phản quốc ở mức độ cao nhất, một tội lỗi không thể nhắm mắt làm ngơ.

Nên hắn phải chết.

Lắc đầu, tôi buông một tiếng thở dài có lẽ là thứ tư hay thứ năm gì đó trong ngày, rồi quay sang nhìn kẻ duy nhất còn lại ở đây với mình.

Kẻ duy nhất chứng kiến tôi hạ sát người khác lần thứ hai, ít nhất là trực tiếp ra tay giết chóc. Chứ không tính đến nửa cái thành phố mà tôi đã gián tiếp đẩy vào chỗ chết.

Juliana trông có vẻ hơi chấn động. Gương mặt cô lấm lem những vệt máu bắn sang, đa phần là từ gã đàn ông tôi vừa giết. Mái tóc trắng của cô cũng loang lổ sắc đỏ.

Đôi mắt màu lam của cô khẽ chao đảo khi nhìn xác chết của Rexerd, rồi cô ngước lên chạm ánh mắt tôi.

Ngay lập tức, tay trái cô với lấy thanh kiếm wakizashi đã rớt cách đó vài bước, nhưng nó nằm quá xa tầm với.

Còn tay phải của cô đã gãy gập, một mảnh xương đâm xuyên qua cả da thịt, chẳng thể cử động nổi nữa.

Tôi khép hờ mắt, giọng đều đều vô cảm.

"Tôi sẽ không làm cô bị thương đâu, Juli. Dừng lại đi."

Cô không nghe.

Tất nhiên là không rồi.

Cô vẫn gượng chống gối đứng lên, đau đớn lê lết cơ thể tàn tạ về phía thanh kiếm, hai hàm răng nghiến chặt, mặt tái nhợt, hơi thở mỏng manh và đứt quãng vì mất máu.

Mỗi tấc cô nhích đi đều để lại một vệt máu đỏ kéo dài phía sau.

Cố chấp.

Cố chấp một cách ngu xuẩn, đến là phát bực.

Tôi lại thở dài, lần thứ sáu rồi nhỉ? Hay thứ bảy, và chậm rãi bước tới.

Giày tôi giẫm lên vũng máu của Rexerd, in lại những dấu chân ướt nhẹp.

Juliana hơi nao núng khi tôi tiến lại gần. Hai vai cô căng cứng, như thể đang gồng mình đón nhận một đòn giáng nữa.

Nhưng cô trông chẳng có vẻ gì là sợ hãi.

Chỉ đơn thuần là… cam chịu.

Như thể cô đã đinh ninh sẵn xem cái kết của màn kịch này sẽ ra sao.

"Cô sẽ không chết ở đây đâu," tôi nói, ngồi xổm xuống trước mặt cô.

Cô không đáp. Chỉ trừng mắt nhìn tôi như một con dã thú bị dồn vào đường cùng. Hoang dại. Căm phẫn. Và đầy kiêu hãnh.

Hơi thở cô nghẹn lại.

"Tôi bảo dừng lại đi," tôi nhắc lại, lần này nhẹ giọng hơn.

"Kết thúc rồi, Juli. Trận chiến ngã ngũ rồi. Giờ tôi chỉ muốn nói chuyện thôi."

Vẫn không một lời hồi đáp. Vẫn đầy vẻ chống đối.

Tôi vươn tay về phía cô, cô lập tức rụt người lại, lảo đảo rồi ngã khụy sang một bên kèm theo một tiếng rên rỉ nghẹn ứ.

Lạy các vị thần. Lúc nào cũng làm quá lên.

Tôi túm lấy cổ áo xốc cô ngồi thẳng dậy. Cô nhăn mặt đau đớn nhưng không hề kêu ca.

Không van xin.

Không quỵ lụy.

"Bớt làm khó nhau và ngoan ngoãn nghe tôi nói đi," tôi đảo mắt càu nhàu. Quai hàm tôi mỗi lần cử động vẫn còn nhói đau.

Cuối cùng cô cũng chịu lên tiếng qua đôi môi rỉ máu, chất giọng quyến rũ thường ngày giờ đây khản đặc như tiếng thủy tinh vỡ, "Ồ, tôi thừa biết chuyện này sẽ đi về đâu mà. Cậu đã giết hắn, tôi đã tận mắt chứng kiến, nên giờ cậu cũng sẽ giết tôi luôn!"

Tôi nhìn đăm đăm vào mắt cô một lúc rồi bật cười khô khốc.

"Juli, nếu muốn giết cô, tôi đã ra tay từ lúc chúng ta giao đấu rồi. Cô nghĩ mình còn mạng là nhờ ăn may sao? Không, là tôi nương tay đấy."

Cô cười khẩy, dù âm thanh phát ra nghe giống một tiếng nghẹn ngào hơn.

"Thế à? Rồi sao? Tôi có cần phải dập đầu quỳ gối cảm ơn cậu không, thưa CẬU CHỦ?"

Cô gằn mạnh hai chữ cuối, nhổ toẹt ra như phun nọc độc.

Tôi không đáp.

Nét mặt cô đanh lại cau có.

"Cậu muốn gì ở tôi?"

Tôi vẫn giữ im lặng.

Chỉ tiếp tục nhìn cô chằm chằm, vô cảm, không chút nao núng.

Khoảng lặng ngắn ngủi kéo dài giữa hai chúng tôi, căng thẳng và mỏng manh như sắp đứt phựt.

Mãi đến khi cô hé môi định lên tiếng, chút kiên nhẫn cuối cùng cũng đã cạn kiệt, tôi mới cắt ngang:

"Cô chẳng thể cảm nhận được gì ngoài sự căm hận, đúng không? Không còn bất cứ thứ gì khác. Ít nhất là không thực sự cảm nhận được."

Biểu cảm của Juliana thoáng sững lại trong một khoảnh khắc vô cùng ngắn ngủi, nhanh đến mức tưởng như chỉ là ảo giác do những vệt sáng nhấp nháy quanh chúng tôi tạo nên.

Nhưng tôi đã thấy.

Sự bối rối mà cô đang cố mượn cơn giận để che đậy.

"Cậu nói cái quái—?" cô rít lên, giọng trầm khàn.

Tôi không để cô nói hết câu.

"Cô khao khát được biết cái cảm giác khi thực sự cảm nhận một điều gì đó là như thế nào. Bất cứ điều gì cũng được. Đó là lý do cô thao túng người khác thông qua cảm xúc của họ, tình yêu, sự căm hận, tình bạn. Nhưng chính bản thân cô... lại là một kẻ mù màu về mặt cảm xúc. Cô dùng đúng từ, bắt chước đúng hành vi, thuộc lòng định nghĩa về mọi loại cảm xúc và diễn chúng thành thạo, nhưng tự thân những cảm xúc ấy lại chẳng bao giờ tìm đến cô. Lần duy nhất cô lờ mờ cảm nhận được điều gì đó là khi nắm quyền kiểm soát tuyệt đối mạng sống của kẻ khác. Thứ quyền lực ấy mang lại cho cô sự hưng phấn. Nhưng điều đó không có thật. Nó chẳng phải là cảm xúc. Đó chỉ thuần túy là... một cơn hưng phấn."

Lần đầu tiên sau nhiều năm, tôi thấy Juliana cứng họng. Không còn trừng mắt, chẳng còn buông lời châm chọc.

Cô chỉ chớp mắt, chẳng biết phải phản ứng ra sao.

Cuối cùng, cô rặn ra được vài chữ, "T-Thế thì—"

Nhưng tôi lại ngắt lời.

"Căm phẫn và thù hận là tất cả những gì cô còn bấu víu được. Đó là lý do cô liên tục khiêu khích tôi. Để tôi trút giận lên cô, và cô có thể dùng cơn giận đó để tiếp thêm củi lửa cho ngọn lửa thù hận của chính mình. Bởi vì thẳm sâu bên trong, cô kinh sợ rằng nếu ngay cả thứ đó mà cô cũng ngừng cảm nhận... cô sẽ hoàn toàn trống rỗng. Chẳng khác gì một cái vỏ không hồn. Cô thậm chí còn chẳng cảm nhận được nỗi nhớ nhung, niềm vui sướng, hay cả sự bi ai cho chính gia đình mình nữa. Chỉ còn lại duy nhất thù hận, dành cho gia đình tôi."

Yết hầu Juliana khẽ chuyển động khi cô nuốt khan, chực lắc đầu. Nhưng bàn tay đang bóp chặt cổ cô của tôi đã giữ cô bất động.

Tôi cứ thế nói tiếp mà chẳng mảy may bận tâm.

"Và đó là thêm một lý do nữa khiến cô muốn giết cha tôi. Bởi vì cô nghĩ nếu làm thế, nếu trả thù được cho gia tộc đã ngã xuống của mình, cuối cùng cô sẽ có thể cảm nhận lại được điều gì đó. Cô sẽ lấy lại được lòng trắc ẩn của bản thân. Cô sẽ trở thành con người... thêm một lần nữa."

Đôi môi cô run rẩy.

Vết máu trên mặt cô đã bắt đầu khô lại, bong ra từng mảng dọc theo đường cằm. Nhưng đôi mắt cô, đôi mắt màu xanh đại dương sắc sảo ấy, giờ đây đang ngấn nước.

Cô không khóc.

Cô đã quên mất cách làm điều đó từ nhiều năm trước rồi.

Chỉ là cơn bão cuộn trào bên trong cô đang bắt đầu nứt vỡ.

Thế nhưng, ngay nhịp thở tiếp theo, ánh mắt cô lại trở nên đanh thép.

Khi cô lên tiếng, từng chữ đều gượng gạo, kìm nén bằng nỗ lực tột cùng để không phát ra tiếng run rẩy.

"Cậu muốn gì ở tôi?"

Tôi buông tay khỏi cổ cô, để cô hơi lảo đảo gục xuống.

"Cùng một thứ mà cô muốn," tôi đáp.

"Tôi muốn cha tôi phải chết. Thực ra, không chỉ riêng ông ta. Tôi muốn lật đổ Quân chủ phương Tây (Western Monarch). Rồi cả Quân chủ phương Bắc. Rồi cả Quân chủ phương Đông. Nhưng tất cả những chuyện đó không liên quan đến cô. Điều tôi muốn ở cô, là cô hãy giúp tôi giết chết Công tước Hoàng Kim (Golden Duke)."

Biểu cảm của Juliana kẹt lại đâu đó giữa cái cau mày hoài nghi và nỗi kinh hoàng câm lặng khi nhận ra tôi có thể đang hoàn toàn nghiêm túc.

"Cái gì?" cô lầm bầm, khó tin nổi vào tai mình.

Tôi mỉm cười.

"Cô nghe rõ rồi đấy."

Ánh mắt cô dò xét đáy mắt tôi, như thể đang cố đong đếm độ sâu thẳm của sự điên rồ mà tôi vừa mới thú nhận.

Nhưng chẳng có mảy may sự xáo động nào trên nét mặt tôi.

Thậm chí, tôi còn quá đỗi điềm tĩnh.

Cái kiểu điềm tĩnh chỉ xuất hiện khi mọi quyết định đã được định đoạt.

Đã vạch sẵn con đường.

Đã chấp nhận mọi cái giá phải trả.

"Cậu nghiêm túc thật," cô thì thầm.

Tôi nhún vai.

"Cực kỳ nghiêm túc."

Cô khựng lại.

"Và cậu muốn tôi giúp cậu? Sau mọi chuyện đã xảy ra sao?"

"Không," tôi nói thẳng.

"Tôi muốn cô tự chọn giúp tôi. Hai khái niệm đó khác nhau đấy."

Cô lại cau mày.

Nên tôi bắt đầu giải thích.

"Cô muốn gia tộc tôi phải chết. Tôi đếch quan tâm. Giết cho đến tên Theosbane cuối cùng, dù chúng có tội hay vô tội trong vụ thảm sát gia tộc cô, tùy cô chọn, và tôi sẽ giúp cô làm điều đó. Tôi thậm chí sẽ dọn đường cho cô. Chỉ cần trừ tôi ra khỏi danh sách đó là được."

Tôi để những lời ấy từ từ ngấm vào đầu cô rồi mới tiếp tục, "Còn về sự tự do, tôi cũng sẽ trao nó cho cô. Sẽ mất chút thời gian để tìm ra phương pháp an toàn nhằm gỡ bỏ Huyết Trùng (BloodWorm), bởi vì dùng độc máu quá rủi ro. Cô sẽ làm bản thân trọng thương mất. Tôi từng bảo cô ngu ngốc cỡ nào khi định dùng nó chưa nhỉ? Nhưng ừ. Tôi đã tính tới một cách khác rồi. Cứ yên tâm, sắp tới đây, cô sẽ được tự do."

Bàn tay gãy của cô khẽ co giật. Không phải vì đau, dù đó cũng là một phần lý do, mà là vì sự giằng xé.

Nụ cười của tôi chùng xuống đôi chút.

"Đây là lời đề nghị của tôi, Juliana. Tôi đang đưa ra cho cô một thỏa thuận. Hãy gạch tên tôi khỏi danh sách mục tiêu của cô và chiến đấu sát cánh cùng tôi, thay vì chống lại tôi. Đổi lại, tôi sẽ trả tự do cho cô và giúp cô tàn sát bọn Theosbane."

Sự im lặng lại lần nữa bao trùm khi tôi ngừng lời.

Lần này nó không còn căng thẳng và mỏng manh như trước nữa.

Lần này nó nặng nề hơn. Đặc quánh hơn.

Bởi đó chính là bản chất cốt lõi trong lời đề nghị của tôi.

Khi mới thức tỉnh ký ức kiếp trước, tôi đã tự hỏi mình, làm sao để thao túng một kẻ thao túng?

Nhưng đó là một câu hỏi sai lầm.

Câu hỏi thực sự phải là, làm sao để không cho kẻ thao túng bất kỳ lý do gì để thao túng mình?

Và câu trả lời thực ra vô cùng đơn giản.

Lấy mọi thứ họ khao khát... và hai tay dâng nó cho họ trên một chiếc đĩa bạc.

Không cần đòn bẩy. Không cần dối trá. Chẳng cần những mồi nhử giấu kín dưới những lời đường mật.

Chỉ có sự thật. Tàn nhẫn, trần trụi, không chút tô vẽ.

Và với một người như Juliana, sự thật đó chính là thứ tước bỏ phòng bị đáng sợ nhất trên đời.

Bởi những kẻ như cô chẳng bao giờ quen với việc được ban cho thứ gì mà không đi kèm với một cái bẫy.

Mọi lòng tốt mà cô từng biết đều giấu sẵn một con dao sau lưng. Mọi thỏa thuận đều là một chiếc bẫy được ngụy trang tinh vi. Mọi nụ cười đều chỉ là một cái nhếch mép tàn độc chực chờ hé nở.

Thế nên, tôi không mang đến cho cô bất cứ thứ gì như vậy.

Chỉ có sự thật.

Chỉ là một thỏa thuận.

Tôi có thể nhìn thấu cuộc giằng xé đằng sau ánh mắt cô. Lòng trung thành với người đã khuất, nỗi căm hận dành cho kẻ còn sống, sự đa nghi, lòng kiêu hãnh, nỗi sợ hãi... và một thứ gì đó khác nữa.

Một thứ gì đó hoàn toàn không thể đọc vị.

Sau khoảng thời gian có vẻ dài đến cả phút, cô lên tiếng mà không thèm nhìn thẳng vào tôi.

"Vậy nếu tôi không chấp nhận thỏa thuận này của cậu thì sao?"

Nụ cười của tôi nhếch rộng thêm đôi chút.

"Nhớ vài ngày trước không, cô từng bảo tôi rằng cô nghĩ con người bị trói buộc bởi hoàn cảnh, chứ không phải bởi lựa chọn của chính họ. Và chỉ có số ít người từng phá vỡ được gông cùm đó."

Tôi rướn người tới gần hơn.

"Chà, tôi sẽ cho cô cơ hội đó. Nếu không chấp nhận—nếu từ chối đứng về phía tôi—cô sẽ là kẻ thù của tôi. Nhưng tôi sẽ không giết cô. Thay vào đó, tôi sẽ giúp cô trốn khỏi Học viện. Cô có thể bỏ chạy, rèn luyện để mạnh mẽ hơn, và tìm cách quay lại nhắm vào gia đình tôi sau này khi đã đủ sức mạnh. Nhưng hãy nhớ kỹ điều này, cô sẽ phải trốn chạy rất lâu đấy. Và cô sẽ phải chiến đấu mỗi ngày để giữ lấy sự tự do của chính mình."

Juliana sững người trong chốc lát, rồi trút một hơi dài và cúi gằm mặt cho đến khi cằm tì sát xương quai xanh.

Tôi không rõ bờ vai đang run rẩy kia là vì đớn đau... hay vì những suy tư giằng xé.

Bởi lẽ, hiển nhiên là cô vẫn nhớ cuộc trò chuyện ấy.

Lúc đó, vào phút cuối, tôi đã hỏi cô điều gì sẽ đến sau khi một người đạt được tự do đích thực.

Sau khi một người phá vỡ được gông cùm.

Và cô đã đáp, Rằng điều đó còn tùy. Tùy thuộc vào việc người đó sẵn sàng đánh đổi những gì để đảm bảo bản thân không bao giờ bị trói buộc thêm một lần nào nữa.

Những lời ấy hẳn lúc này đang đắng ngắt nơi đầu lưỡi.

Bởi tôi đã dùng chính chúng để chĩa ngược về phía cô.

Cả cuộc đời này, cô luôn tin rằng tự do nghĩa là đập tan xiềng xích, tự mở ra con đường cho riêng mình, cự tuyệt việc trở thành vật sở hữu của bất kỳ kẻ nào.

Nhưng giờ đây, tôi đang ép cô phải nhìn thẳng vào sự thật mà cô đã cự tuyệt thừa nhận trong cuộc tranh luận hôm ấy.

Tự do không chỉ dừng lại ở việc thoát khỏi gông cùm.

Mà còn là những gì diễn ra sau đó.

Bởi vì nếu lúc nào cũng phải trốn chạy...

Bởi vì nếu cứ phải không ngừng chiến đấu, không ngừng trả giá để đổi lấy tự do... vậy thì đó có thực sự là tự do hay không?