Chương 173 - 173: Lạnh lẽo

Cơn mưa trút xuống xối xả vào cái đêm bọn họ đưa Juliana đến dinh thự gia tộc Theosbane, tọa lạc bên trong Thành Phố Hoàng Kim Luxara (Golden City of Luxara).

Điều đầu tiên cô nhận ra ở căn dinh thự này chính là sự lạnh lẽo.

Không chỉ đến từ nền nhà lát đá cẩm thạch hay những bức tường cao sừng sững dát vàng thật—mà là từ chính bầu không khí nơi đây.

Một cái lạnh bò trườn dưới lớp da, ngấm sâu vào tận xương tủy, khiến người ta mang ảo giác rằng mình sẽ chẳng bao giờ được sưởi ấm thêm một lần nào nữa.

Cô mới chừng tám tuổi khi bị lôi xềnh xệch qua những dãy hành lang xa hoa ấy—đôi chân trần, cổ tay siết chặt trong cùm sắt, và chiếc váy trên người đã rách nát tơi tả sau những ngày ròng rã bị giam dưới ngục tối.

Mùi đá ẩm và sáp nến ngập tràn những dãy hành lang thênh thang, nhưng lẩn khuất bên dưới mùi hương ấy, cô vẫn ngửi thấy mùi khói. Nhà của cô. Gia đình cô. Tất cả đều đã hóa tro tàn.

Thứ mùi khói ấy ám chặt vào da thịt, vào mái tóc cô, dẫu đám người hầu có kỳ cọ đến bật cả máu bao nhiêu lần đi chăng nữa.

Cô đã chuẩn bị sẵn tinh thần đón nhận cái chết khi bị lôi đến trước mặt Arthur Kaizer Theosbane—kẻ đã đích thân tàn sát cha cô.

Ông ta ngự trên một chiếc ghế đồ sộ tựa ngai vàng, đôi mắt màu vàng kim vô hồn cũng lạnh lẽo như mọi thứ khác trong thành phố của ông ta.

Cô khi ấy quá đỗi nhỏ bé. Một sinh vật gầy gò, run rẩy. Thế nhưng, ông ta lại nhìn cô bằng ánh mắt của kẻ đang soi xét một con bọ đi lạc vào nhà.

Ông ta không giết cô.

Thay vào đó, ông ta sai người ném cô vào trong dinh thự như một con chó hoang. Bị tước đoạt danh xưng. Bị tước đoạt mọi địa vị và phẩm giá.

Cô không bị biến thành người hầu ngay lập tức. Và cô cũng chẳng còn là một quý tộc.

Cô chỉ... tồn tại ở đó. Như một món đồ để người trong nhà tùy ý tiêu khiển.

Và họ thực sự đã làm vậy.

Đám hầu gái hành hạ cô, trút mọi hậm hực lên đầu cô, sỉ nhục cô là con gái của kẻ phản bội.

Đám quý tộc cười khẩy, tìm thấy niềm vui thú trên nỗi đau của cô. Thậm chí, con cái của bọn chúng cũng giẫm đạp cô như rác rưởi dưới đế giày.

Nhưng trong số tất cả bọn họ, chẳng có một ai tàn nhẫn với Juliana như cô ta—giọt máu của Công tước (Duke) Arthur. Con gái ruột của ông ta, Thalia.

Người chị sinh đôi của Samael sở hữu đôi mắt màu vàng kim rực rỡ đặc trưng của gia tộc Theosbane. Cô ta đồng thời thừa hưởng cả sức mị dân bẩm sinh từ cha mình.

Cô ta tỏa sáng ngời ngời. Được muôn dân kính yêu. Một thiếu nữ của ánh mặt trời và ngọn lửa.

Nhưng ngọn lửa thì chẳng bao giờ bận tâm đến những thứ mà nó thiêu rụi.

Và Thalia cũng vậy.

•••

Juliana hầu như chẳng mảy may nhớ nổi điều gì đã chọc điên Thalia ngày hôm đó. Nhưng điều đó không quan trọng. Chưa từng là điều quan trọng.

Nàng công chúa nhà Theosbane thích gì làm nấy, chẳng đoái hoài đến hậu quả.

Bởi vì vốn dĩ làm gì có hậu quả nào dành cho cô ta.

Cô ta nắm trong tay cả thế giới, và lẽ dĩ nhiên, mọi thứ tồn tại trong thế giới ấy đều sinh ra để cho cô ta đập phá.

Juliana bật ra một tiếng nấc nghẹn khi ngã đập người xuống sàn đá.

Cô đã sớm học được cách không rơi nước mắt. Không gào thét. Bộc lộ nỗi đau cho những kẻ hành hạ mình thấy chỉ càng khiến chúng thêm phần tàn độc.

Nhưng ngày hôm đó, dẫu có cắn nát cả lưỡi, dẫu có nghiến chặt răng đến đâu, cô cũng không tài nào kiềm chế nổi.

Cơ thể nhỏ bé của cô run lên bần bật, đôi vai nấc từng nhịp đau đớn khi nằm cuộn tròn trên mặt đất. Một vệt máu rỉ ra từ khóe môi bầm giập.

Thalia ngồi xổm xuống cạnh cô, khẽ nghiêng đầu. Đôi mắt màu vàng kim của cô ta lấp lánh nét tò mò của một đứa trẻ, nhưng sự tò mò ấy lại quá đỗi hờ hững so với một người ở độ tuổi đó.

"Mày cứng đầu hơn tao tưởng đấy," giọng cô ta nhẹ bẫng. Gần như thích thú.

"Lũ nhãi ranh khác hẳn là đã khóc lóc van xin từ nãy đến giờ rồi."

Juliana không đáp. Cô dán mắt xuống mặt sàn đá cẩm thạch, những ngón tay siết chặt thành nắm đấm.

Một cơn đau nhói bùng lên ở xương sườn khi Thalia lấy mũi giày thúc vào người cô.

"Tao tò mò không biết mày còn trụ được bao lâu."

Chuyện bắt đầu chỉ bằng một mệnh lệnh đơn giản. Thalia muốn cô quỳ xuống. Cúi đầu hệt như một con chó ngoan ngoãn trước mặt cô chủ.

Juliana đã từ chối. Có lẽ là vì lòng kiêu hãnh. Cũng có thể vì một mảnh tâm hồn mỏng manh, đầy rẫy vết thương trong cô không thể nhẫn nhịn việc phải rập đầu trước một kẻ mang họ Theosbane.

Thế nên Thalia đã quyết định dạy cho cô biết thế nào là phép tắc.

Cô ta lôi Juliana đến phòng nhạc cũ, nơi chẳng còn ai lui tới, nơi những chùm đèn pha lê phủ lớp bụi mờ và cây đại dương cầm nằm im lìm không người chạm đến.

Không có người hầu. Không có những ánh mắt dò xét. Nơi đây chỉ có một cô gái mắt vàng kim cùng món đồ chơi hỏng hóc của mình.

Rồi cánh cửa đột ngột bật tung.

Samael lao vào, thở hổn hển. Tóc tai bù xù. Hẳn là cậu đã chạy thục mạng tới đây.

Cậu mở to mắt thu hết khung cảnh vào tầm nhìn, ánh mắt lia từ Thalia sang Juliana.

"Chị đang làm cái gì vậy?" cậu cất cao giọng. Giọng nói vẫn mang âm sắc của một đứa trẻ. Cao vút. Chưa vương chút thô ráp của thời gian.

"Em thấy gì nào?" Thalia đều giọng cười khẩy, đứng thẳng người dậy.

"Chị đang dạy cho nó một bài học. Phải có người uốn nắn nó chứ."

Samael nghiến chặt hàm.

"Tha cho cậu ấy đi, Lia. Cậu ấy có làm gì chị đâu."

Thalia bật ra một tiếng cười khẽ.

"Ôi, nhìn thằng em trai bé bỏng của chị cố đóng vai anh hùng kìa. Ali chưa dạy em sao? Kẻ yếu bấy mà dám lên tiếng thì sẽ bị trừng phạt."

Juliana khó lòng mà tập trung nổi. Tầm nhìn của cô lảo đảo quay cuồng. Nhưng ngay cả qua làn sương mờ của cơn đau, cô vẫn nhìn thấy được—sự thay đổi trên khuôn mặt Samael.

Cậu biết chị mình nói đúng. Biết rõ bản thân không đủ sức để chống lại cô ta. Thalia đã là một người Thức Tỉnh (Awakened), dẫu chỉ mới ở độ tuổi nhỏ bé nhường ấy.

Nhưng dẫu vậy, cậu vẫn cất lời.

"Dừng lại đi."

Một lời nói đơn giản.

Một lời ngu ngốc.

Thế nhưng, nó lại được thốt ra với sự kiên định hơn bất cứ điều gì Juliana từng được nghe.

Thalia chớp mắt, rồi mỉm cười.

"Em đang nghiêm túc đấy à, em trai?"

Và rồi, trước khi Juliana kịp nhận ra chuyện gì đang xảy ra, Samael đã lao tới—không phải để tấn công Thalia, mà là để lấy thân mình che chắn cho Juliana khỏi cô ta.

Vòng tay cậu quàng qua người cô, vóc dáng gầy gò ép sát lại, cứ như thể chỉ cần thân thể ấy thôi cũng đủ để bảo vệ cô khỏi cơn thịnh nộ của Thalia.

Sự tĩnh lặng kéo dài.

Cô gái mắt vàng kim khẽ thở dài.

"Em đúng là một thằng ngốc."

Và sau đó, cô ta không hề dừng tay.

Juliana chẳng bao giờ biết được đó là do thích thú hay bực dọc, nhưng Thalia đã chuyển sự chú ý sang chính cậu em trai ruột của mình.

Cậu nhỏ bé hơn cô ta. Yếu ớt hơn. Một kẻ thừa kế chỉ tồn tại trên danh nghĩa.

Và cô ta đánh cậu. Đánh thật mạnh.

Juliana giật thót mình khi Samael ngã gục ngay sát bên, máu ứa ra từ khóe miệng. Cậu nghiến răng, chống tay cố gượng dậy.

Nhưng Thalia giẫm lên tay, ghim chặt cậu xuống đất bằng một cử chỉ ung dung đầy lười biếng.

"Khắc sâu điều này vào cái đầu ngu ngốc của em đi," cô ta thì thầm.

"Kẻ! Yếu! Sẽ! Bị! Trừng! Phạt!"

Và rồi, ngay tại đó, ngay trước mắt Juliana, cô ta đã triệt để bẻ gãy cậu.

Không phải bằng nỗi đau thể xác. Chẳng giống như những gì cô ta đã làm với Juliana.

Mà bằng sự nhục nhã.

Bằng những lời lẽ còn sắc bén hơn mọi lưỡi dao. Cô ta gọi cậu là phế vật. Kẻ vô dụng. Một nỗi ô nhục. Rằng Cha sẽ chẳng bao giờ thèm đoái hoài đến cậu chừng nào cô ta còn sống.

Rồi cô ta lại giáng đòn. Đánh hết lần này đến lần khác. Cho tới khi cậu gục hẳn.

Còn Juliana, người từng thề sẽ chẳng bao giờ chịu cúi đầu trước bất kỳ kẻ nào mang họ Theosbane, bấy giờ chỉ biết run rẩy trong phẫn nộ.

•••

Cậu là người duy nhất đối xử tốt với cô sau chuyện đó.

Bất chấp trận đòn roi. Bất chấp cả sự nhục nhã.

Samael không bao giờ nhắc lại chuyện ngày hôm ấy thêm một lần nào nữa.

Cậu chưa từng đòi hỏi sự đền đáp.

Thế nhưng kể từ ngày ấy, cậu đã trở thành hơi ấm duy nhất giữa căn dinh thự lạnh lẽo, vô hồn này.

Cậu mang thức ăn đến khi đám người hầu bỏ đói cô, và bảo đảm rằng sẽ không một ai được phép bắt nạt cô nữa.

Cậu thì thầm những lời an ủi khi màn đêm buông xuống quá đỗi dài lê thê. Lôi cô ra chơi cùng. Ngồi lặng thinh bên cô dưới bầu trời đầy sao.

Cậu chẳng bao giờ mong đợi sự báo đáp.

Cậu là người nhà Theosbane.

...Nhưng cậu cũng là một con người.

Cô thì nhỏ nhẹ, cam chịu, nhút nhát và luôn sợ sệt.

Còn cậu thì ồn ào, rạng rỡ và luôn phơi bày hết ruột gan mình ra ngoài.

"Cậu ít nói thật đấy nhỉ?" có lần cậu lên tiếng, nở nụ cười thiếu niên luôn khiến cô cảm thấy an toàn tuyệt đối.

"Không sao đâu. Tớ sẽ nói bù luôn phần của cậu!"

Cậu là... điều ấm áp nhất trên thế gian này.

Là mỏ neo của cô.

Cô nhớ có một lần mình đã khẽ thầm thì rằng bản thân thèm ăn món gì đó ngòn ngọt.

Chớp mắt ngay sau đó, cậu đã lén lấy trộm một chiếc bánh mâm xôi từ nhà bếp mang đến cho cô.

Thực ra cô chẳng hề thích quả mâm xôi. Nhưng sau ngày hôm ấy, không một hương vị nào có thể sánh bằng chiếc bánh đó.

Cô chưa từng nói cho cậu biết bản thân biết ơn cậu đến nhường nào, chỉ đơn giản vì cậu hiện diện trên cõi đời này. Nhưng đó là cảm xúc thật sự trong cô.

Nếu không có cậu, cô đã chẳng thể sống sót ở nơi đó. Chẳng thể vượt qua được khoảng thời gian ấy trong đời.

Cậu thật tử tế. Chu đáo. Và dịu dàng.

Ngay cả khi bị biến thành cái Bóng (Shadow) của cậu, cô cũng chẳng hề lo sợ, bởi cô biết cậu sẽ không bao giờ tàn nhẫn với mình.

Bởi vì cậu là vị cứu tinh của cô.

...Cho đến khi cậu không còn là con người đó nữa.

Mọi thứ diễn ra một cách từ từ.

Cha của Samael ngày càng ghẻ lạnh cậu. Thái độ của ông thậm chí còn lạnh lẽo hơn trước khi thời gian cứ trôi qua mà cậu vẫn không thể Thức Tỉnh.

Và sự xuất chúng của người chị gái đã hoàn toàn phủ bóng lên cậu. Bọn họ quyết đấu trong Nghi lễ của Lòng dũng cảm (Rite of Valor) để giành lấy vị trí Công tước hoặc Nữ công tước (Duchess) tương lai của Luxara, và cô ta đã giành chiến thắng.

Thoạt đầu, cậu trở nên trầm mặc. Cậu bắt đầu thu mình lại.

Rồi cậu trở nên bất an. Và bất cần.

Cậu bắt đầu kiếm chuyện đánh nhau, lao đầu vào nguy hiểm, bất chấp mọi giới hạn.

Cô cứ ngỡ cậu làm tất thảy những chuyện đó cốt chỉ để thức tỉnh Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của bản thân.

Nhưng ngay cả sau khi làm được... ngay cả khi đã Thức Tỉnh, cậu vẫn không dừng lại.

Thậm chí, cậu còn trở nên tệ hại hơn. Cậu trở nên... đáng sợ.

Chìm đắm trong bia rượu, chơi thuốc, tụ tập cùng đủ hạng cặn bã. Cậu đã hoàn toàn biến thành một con người khác, chẳng còn là chàng thiếu niên ấm áp mà cô từng biết.

Và rồi, vào một đêm nọ, mọi thứ đã triệt để đổi thay.

Juliana chưa từng cãi lời cậu. Cô chẳng có lý do gì để làm vậy.

Nhưng tại bữa tiệc quý tộc ngày hôm đó, khi cậu buông một mệnh lệnh đơn giản, một điều nhỏ nhặt tới mức giờ đây cô chẳng thể nhớ nổi, cô đã không kịp đáp lời.

Cô không làm vậy để chống đối. Chỉ đơn giản là cô không nghe thấy.

Nhưng trước mặt đám bạn bè đồng trang lứa của cậu, điều đó chẳng còn quan trọng nữa.

Bọn chúng cười nhạo Samael. Chế giễu cậu vì đến cả cái Bóng của mình cũng không kiểm soát nổi. Vốn dĩ, trong mắt chúng, cậu đã luôn là một kẻ yếu đuối và bất tài.

Và cuối cùng, cậu bùng nổ.

Đó là lần đầu tiên cậu lớn tiếng quát nạt cô.

Và khi cả hai về đến dinh thự... cậu bắt cô phải trả giá.

Cậu tra tấn cô bằng cách kích hoạt Huyết Trùng (BloodWorm).

Cô gào thét, khóc lóc và van nài.

Cô cố gắng giải thích. Nhưng cậu không chịu nghe.

Cậu vẫn không chịu dừng tay.

Cậu từng là con người duy nhất giữa bầy quái vật.

Vậy tại sao, tại sao cậu lại có thể làm một chuyện... tàn ác như quái vật đến vậy?

Ngày hôm ấy, cô nhận ra chàng trai từng cứu rỗi mình đã không còn nữa.

Và vì thế, cô hận cậu.

Không phải vì cái họ mà cậu mang. Chẳng phải vì cậu là con trai của kẻ đẻ ra cậu.

Mà bởi vì cậu từng là người duy nhất khiến cô cảm thấy an toàn.

Để rồi chính cậu lại tự tay tước đoạt đi điều đó.

•••

Giờ đây, nhiều năm sau, họ lại đối diện với nhau, chẳng còn đọng lại chút hình bóng nào của hai đứa trẻ ngày xưa.

Juliana, vẫn đang quỳ trên sàn, nhìn chằm chằm vào bàn tay mà Samael đang chìa ra trước mặt mình.

Cùng là bàn tay từng kéo cô lên khỏi vũng bùn lầy.

Cùng là bàn tay từng dìm cô gục ngã cả trăm lần sau đó.

Một tiếng nấc nghẹn ứ nơi cổ họng cô.

Cậu đang đưa ra cho cô một thỏa thuận, yêu cầu cô hợp tác cùng cậu để giết Công tước Hoàng Kim (Golden Duke).

Trái tim trong lồng ngực cô quặn thắt nhức nhối.

Sao cậu dám!!

Sao cậu dám làm như thể mình không phải là lý do khiến tôi học được cách mang lòng thù hận!!

Cậu là người nhà Theosbane! Một con quái vật giống hệt như tất cả bọn chúng!

Chỉ là một cái tên khác trong danh sách những kẻ mà tôi phải kết liễu.

Vậy mà—

Những ngón tay đang buông thõng của cô khẽ run lên.

Ngay cả lúc này, ngay cả sau mọi chuyện đã qua, một mảnh vỡ vụn nào đó sâu thẳm trong cô vẫn nhớ về chàng thiếu niên từng đứng ra bảo vệ mình.

Chàng thiếu niên từng hứng chịu mọi nỗi đau thay cô.

Từng đổ máu vì cô.

Cô chậm rãi hít một hơi thật sâu và ngước lên nhìn thẳng vào mắt anh.

Đôi mắt màu vàng kim của anh chẳng còn chút dịu dàng nào nữa.

Cũng không hề bất cần hay tàn độc.

Chỉ còn lại sự lạnh lẽo đầy toan tính đã vĩnh viễn đánh mất đi nét ngây thơ thủa nào.

Che giấu cả một cơn bão cảm xúc đằng sau vỏ bọc của lý trí.

Quá đỗi giống với chính cô.

Cô siết chặt những ngón tay của bàn tay vẫn còn cử động được, móng tay bấu sâu vào da thịt.

Lúc cất lời, giọng cô chỉ thoảng như một tiếng thì thầm. Nhưng nó vẫn sắc lẹm cắt ngang bầu không khí tĩnh lặng.

"...Được."