Chương 174 - 174: Chín Bàn Tay [I]

"…Được."

Tôi chớp mắt.

"Hả?"

Juliana nhìn tôi với vẻ bực dọc, đến mức tựa như việc phải lặp lại lời vừa rồi đang khiến cô ấy chịu nỗi đau đớn về thể xác.

Cô ấy kéo dài từng âm tiết với vẻ điềm nhiên như thể đang từ từ rút một thanh kiếm ra khỏi vỏ.

"Tôi nói… được."

Chà.

Cứ thế thôi sao?

Tôi thực sự từng đinh ninh rằng cô ấy sẽ từ chối.

Trái lại, tôi thậm chí đã chuẩn bị sẵn thêm vài quân bài mặc cả để phòng hờ, một vốc Tinh Thạch hậu hĩnh, hay có thể là một ít tiền để biến thỏa thuận này trở nên hấp dẫn hơn.

Vậy mà cô ấy cứ thế… đồng ý?

Hừm.

Có lẽ tôi đã lo xa quá rồi.

Hoặc cũng có thể cô ấy đang toan tính chuyện gì đó.

Hoàn toàn có khả năng.

Dĩ nhiên là chuyện này chẳng hợp lý chút nào. Bởi vì tôi đang trao cho cô ấy mọi thứ cô ấy muốn. Nhưng logic thường hiếm khi có ý nghĩa gì đối với một kẻ điên rồ như Juliana.

Trong lúc tôi còn đang bị kẹt giữa mớ suy tư ấy, giọng cô cất lên, khàn khàn, mỏng manh, nhưng vẫn đong đầy một sự kiên định chẳng thể lay chuyển.

"Nhưng tôi có thể hỏi tại sao không?"

Tôi hơi nghiêng đầu ngạc nhiên.

"Tại sao chuyện gì cơ?"

"Tại sao lại là tôi?" Ánh mắt cô rực cháy, không phải vì nước mắt, mà là một thứ gì đó gần giống với cơn thịnh nộ đã bị kìm nén quá lâu.

"Tại sao cậu lại muốn tôi giúp cậu giết cha ruột của mình?"

Một nụ cười khẩy thoáng qua môi tôi.

"Bởi vì cô cũng hận ông ta chẳng kém gì tôi."

"Đó đâu phải lý do!" cô gắt lên.

"Đó là sự tiện lợi."

Tôi tiến lên một bước. Cô không hề nao núng.

"Cô nghĩ tôi không biết sao?" Tôi cất lời, giọng trầm xuống, gần như êm ái.

"Cô đã lên kế hoạch giết ông ta kể từ cái ngày họ cấy con Huyết Trùng (BloodWorm) đó vào người cô. Kể từ cái ngày ông ta biến vụ hành quyết gia đình cô thành một màn kịch phô trương."

Cằm cô bạnh ra, chỉ một thoáng thôi, nhưng tôi đã bắt được khoảnh khắc ấy.

"Tôi không nhờ vả vì lòng tốt đâu, Juli," tôi nói tiếp.

"Tôi làm vậy vì tôi cần một kẻ khao khát muốn ông ta phải chết hệt như mình. Một người có tiềm năng. Vả lại, tin hay không tùy cô, tìm được một kẻ đủ điên rồ để dám mảy may nghĩ tới chuyện nhắm vào một trong những con người mạnh nhất từng tồn tại trên thế giới này là điều vô cùng khó."

Cô im lặng một lúc lâu, rồi bật ra một tiếng cười nhạt, không hề có ý vui vẻ, nhưng đủ lớn để tôi nghe thấy.

"Thế sao đột nhiên cậu lại đổi ý?" cô hỏi.

"Bởi vì mới hôm qua thôi, trông cậu có vẻ vẫn còn đang thèm khát sự công nhận của ông ta cơ mà."

Tôi không hề né tránh lời đâm chọc ấy. Sau một nhịp thở, tôi thành thật đáp.

"Tôi đã nói với cô rồi. Tôi định lật đổ ba trong số năm Quân chủ (Monarch). Quân chủ phương Tây (Western Monarch) là một trong số đó, và cái gai đầu tiên của tôi trên con đường ấy chính là cha tôi."

Cô để câu nói ấy lơ lửng giữa hai người, chờ vài nhịp rồi mới tiếp lời.

"Vậy tại sao cậu lại muốn làm thế?"

"Không liên quan đến cô," tôi đáp không chút do dự.

Juliana chớp mắt, rồi hỏi bằng một sự chân thành đến tuyệt đối, "Vậy nếu tôi phản bội cậu thì sao?"

"Cô cứ việc thử," tôi mỉm cười, dù chẳng có chút hàm ý nực cười nào.

"Nhưng một khi cô đã chấp nhận thỏa thuận này, chúng ta sẽ sớm ký một bản khế ước ràng buộc. Không phải loại khế ước mà bất cứ ai trong hai ta có thể thích thì phá bỏ đâu."

"Một… khế ước?" cô cau mày.

Tôi gật đầu, thầm lặng quan sát cô đầy vẻ thích thú.

"Đúng thế. Ý tôi là, chẳng ai trong hai ta tin tưởng kẻ còn lại cả. Nên một khế ước ràng buộc tuyệt đối cả hai là lựa chọn tốt nhất."

Cô nhìn tôi như thể muốn nhổ toẹt những lời đó lại vào mặt tôi, giẫm đạp chúng xuống bùn đen cho đến khi chúng tắt thở.

Nhưng hơn thế nữa... có một sự ngập ngừng.

Không phải sợ hãi. Không phải nghi ngờ.

Chỉ là… ngập ngừng.

"…Bằng cách nào?" rốt cuộc cô cũng lên tiếng, giọng chỉ lớn hơn tiếng thì thầm đôi chút.

"Rồi cô sẽ thấy thôi," tôi hững hờ xua tay.

"Nhưng trước tiên, tôi cần giải quyết vài việc ở đây đã. Cô đứng dậy nổi không?"

Cô chằm chằm nhìn tôi một chốc, như thể đang đong đếm sự chân thành trong giọng điệu ấy, rồi nhăn mặt lặng lẽ duỗi thẳng chân ra, nghiến răng chống người đứng dậy.

Tôi lấy ra một lọ thuốc trị thương và đổ lên bàn tay bị gãy của cô.

Chất lỏng xèo xèo khi chạm vào phần da thịt rách nát và khúc xương rạn, Juliana lập tức nhăn mặt, nửa vì bất ngờ, nửa vì cơn đau buốt dội lên.

"Thuốc trị thương loại nhẹ thôi," tôi giải thích, móc thêm một lọ nữa ra.

"Nó không hoàn toàn chữa lành vết thương của cô được đâu. Nhưng nó sẽ cầm máu và giảm đau đôi chút."

Cô không nói gì khi tôi đổ liều thứ hai lên cẳng tay bên kia của cô, nơi bị chính thanh kunai của cô đâm xuyên qua.

Và ngay lúc cô hé môi, có lẽ định thốt ra câu gì đó sáo rỗng kiểu như cô không cần tôi giúp, tôi liền quay lưng cất bước, hất hờ một tay ra sau làm ám hiệu không lời bảo cô đi theo.

Căn Phòng Thứ Nguyên (Dimensional Chamber) này đủ rộng để chứa trọn hai gian phòng.

Một gian là nơi chúng tôi đang đứng, một không gian hình vuông rộng lớn với chiếc bàn thí nghiệm dài nằm giữa, cùng vô số giá sách xếp dọc các bức tường, chất đầy dụng cụ và thiết bị giả kim.

Gian còn lại nằm ở xa hơn, tận phía cuối lối đi của căn phòng. Đó là phòng thí nghiệm bí mật của Rexerd... Nơi hắn cất giấu các cuốn nhật ký và những nghiên cứu mà hắn không muốn ai nhòm ngó.

Tôi muốn có những thứ đó.

Trong lúc bước đi, Juliana cất giọng khẽ khàng từ phía sau, "Cậu thực sự sẽ để tôi đi nếu tôi từ chối thỏa thuận này sao?"

Tôi ngoái đầu liếc nhìn cô qua vai, rồi buông tiếng thở dài.

"Tôi nghĩ cô đã biết câu trả lời rồi, Juli. Tôi sẽ không làm vậy đâu."

Đó là một câu trả lời thành thật.

Tôi sẽ cố thuyết phục cô ấy. Dùng lý lẽ để lay chuyển cô ấy.

Nhưng nếu cô ấy vẫn nhất quyết từ chối theo phe tôi, tôi sẽ giết cô ấy.

Bởi vì dù tôi rất thích ý tưởng mượn tay cô ấy để chống lại cha mình, cô ấy vẫn là một nhân tố quá đỗi nguy hiểm để có thể tiếp tục sống mà không bị đeo gông xiềng.

Juliana không đáp.

Ít nhất là lúc đầu.

Cô chỉ tiếp tục bước theo sau tôi, chậm rãi, đều đặn, đầy chủ ý. Như thể mỗi bước chân đều là một lời buộc tội câm lặng.

Khi rốt cuộc cũng lên tiếng, giọng cô đã mất đi sự sắc bén thường thấy. Điệu bộ của cô cũng bớt phần cảnh giác hơn.

"Ừ, cũng đoán được," cô lầm bầm. Rồi, chẳng buồn đợi tôi phản ứng, cô hỏi thẳng, "Vậy Hội đồng (Syndicate) là gì?"

Tôi nhướng mày.

Cô tò mò sao? Chuyện hiếm thấy đấy.

Cô ấy thường chẳng bộc lộ sự hứng thú với bất cứ thứ gì, trừ phi chúng mang lại ích lợi ngay lập tức.

Nhưng nghĩ lại thì cũng hợp lý. Cô ấy vừa chứng kiến một ván cờ mà bản thân vô tình trở thành một phần trong đó, và đây là lần đầu tiên, cô không phải là người di chuyển các quân cờ. Cô thậm chí còn chẳng biết đó là loại bàn cờ gì.

Lẽ tự nhiên là cô sẽ muốn biết thêm về nó.

"Cả Rexerd và cậu đều nhắc đến bọn chúng. Hội đồng các Chúa Tể Vô Danh (Syndicate of the Nameless Lords), đúng chứ?" cô nói thêm.

"Đừng gọi to cái tên đó lên," tôi lập tức cảnh báo.

"Cô chẳng thể biết được có kẻ nào đang vểnh tai nghe lén đâu. Đó là một tổ chức bí mật. Hùng mạnh và ẩn dật. Chúng giật dây từ trong bóng tối, lợi dụng những người nổi tiếng, Thợ săn, quý tộc, hay các thần đồng. Những người được cả thế giới tin tưởng. Những kẻ mà không ai mảy may nghi ngờ. Cô sẽ chẳng bao giờ biết được ai đang làm việc cho chúng cho đến khi quá muộn."

Cái cau mày của Juliana hằn sâu thành một vẻ nhăn nhó khó chịu.

"Nghe sặc mùi một thuyết âm mưu nguy hiểm đấy. Cậu bảo mục tiêu của chúng là dâng hiến nhân loại cho Linh Vương (Spirit King). Thế Linh Vương là ai cơ?"

"Không phải ai. Mà là cái gì," tôi bắt bẻ lại, dừng bước trước một cánh cửa nặng nề và đặt tay lên tay nắm.

"Và cô sẽ sớm biết thôi."

Rõ ràng là cô ấy không hài lòng với câu trả lời này, nhưng cô vẫn cho qua và quyết định không gặng hỏi thêm… ít nhất là lúc này.

"Thế còn Rexerd?" cô hỏi.

"Hắn ta từng làm việc cho chúng sao?"

"Phải," tôi khẳng định.

"Hội đồng đã tài trợ cho nghiên cứu của hắn. Bơm cho hắn tài nguyên, các mẫu vật hiếm, và che đậy những tội ác của hắn. Tất cả là vì hắn mang lại nhiều giá trị cho bọn chúng. Tụi nó chắc hẳn sẽ cực kỳ cay cú trước cái chết của hắn cho xem."

Vẻ cau có của Juliana lập tức quay trở lại. Lần này giọng cô trầm xuống.

"Nghiên cứu… nghiên cứu kiểu gì cơ?"

Thay vì trả lời thẳng thừng, tôi chỉ cười khẩy, vặn tay nắm và đẩy mạnh cánh cửa bật mở với một tiếng rầm khô khốc.

Rồi tôi huơ tay chỉ hờ vào bên trong.

"Cái này đây."