Chương 175 - 175: Chín Bàn Tay [II]

"Là thứ này!" tôi thốt lên.

Cánh cửa cọt kẹt mở ra cùng một tiếng gầm gừ trầm đục của kim loại vang vọng khắp căn phòng phía sau, cảm giác không giống như một cánh cửa đang mở ra, mà giống như một lăng mộ vừa bị xâm phạm.

Luồng không khí tràn ra lạnh lẽo hơn. Đặc quánh hơn. Mang theo mùi vị của một thứ gì đó xưa cũ, ẩm mốc và đang thối rữa.

Juliana cứng đờ người.

Ngay cả tôi, dù đã biết trước sẽ gặp phải thứ gì, cũng cảm thấy một sự bất an mơ hồ siết chặt lấy cổ họng.

Phòng thí nghiệm bí mật của Rexerd… mang lại một cảm giác quá đỗi sai trái.

Nó không chỉ bừa bộn hay hỗn loạn, nó đơn giản là một sự sai trái tột độ.

Mọi thứ ở đây đều méo mó dị dạng, tựa như một thế lực vô hình nào đó đã vặn xoắn cả không khí.

Sàn nhà sạch sẽ. Sạch đến mức đáng sợ. Cứ như thể lớp lớp máu tuôn đã bị cọ rửa khỏi đây không biết bao nhiêu lần.

Dưới những ngọn đèn giả kim bọc kính xanh mờ gắn chặt trên trần nhà, mọi bề mặt đều lờ mờ phản chiếu một thứ ánh sáng bệnh hoạn.

Ánh sáng nhàn nhạt ấy hắt bóng chập chờn lên hàng loạt buồng kính xếp dọc hai bên tường.

Đó thực chất là những bể trụ cao làm từ pha lê cường lực, bên trong chứa đầy thứ chất lỏng màu xanh lam đặc quánh.

Và lơ lửng bên trong là… những sinh vật.

Vài con chưa thành hình. Vài con dở sống dở chết.

…Vài con thậm chí vẫn còn giữ lại nửa nhân dạng.

Có con bị lột sạch da.

Có con lại thừa mứa tay chân.

Một con bắt đầu co giật dữ dội như lên cơn động kinh ngay khi cánh cửa mở ra… cứ như nó vẫn còn biết sợ kẻ chuẩn bị bước vào phòng thí nghiệm này.

Kẻ đã biến nó thành ra nông nỗi này, một khối những gương mặt dung hợp đang quằn quại dưới lớp thịt mờ ảo.

Một cảnh tượng ám ảnh, không chỉ riêng con quái vật đó, mà là tất cả bọn chúng. Dạ dày tôi quặn thắt, phải khó nhọc lắm mới kìm được cơn buồn nôn.

Rồi, tôi cất bước đi vào.

Juliana theo sau tôi, điệu bộ thất thần, đưa tay che miệng.

Ơn trời. Xem ra tôi không phải người duy nhất thấy phát tởm ở chốn này.

Hơn nữa, hóa ra vẫn có thứ đủ sức làm cô ả máu lạnh này nao núng. Chuyện này quả thực hiếm thấy.

Tôi tiến lên, tiếng gót giày vang vọng trên nền gạch thép khi lướt qua từng buồng kính.

"Những thứ này…" cô lên tiếng, chất giọng vẫn khàn đi vì chuyện lúc nãy.

"Cái chốn quái quỷ này rốt cuộc là sao? Và đám này… đây là người ư?"

Okay, không chỉ là nao núng.

Giọng cô ta đang run rẩy.

Thế này là quá sức chịu đựng với cô ta sao?

Ở thời điểm này của cốt truyện, Juliana có bất ổn, nhưng vẫn chưa phải là một kẻ mất trí hoàn toàn.

Có lẽ tôi ép cô ta hơi quá đáng.

Tôi liếc nhìn cô qua vai, rồi khựng lại một giây.

Xuyên qua nỗi sợ hãi và ghê tởm trong đôi mắt ấy, vượt lên trên cả sự kinh hoàng gớm ghiếc… tôi nhìn thấy rõ sự tò mò và niềm say mê.

Okay, ừ. Rút lại lời vừa rồi. Cô ả vẫn là một con tâm thần mất trí. Sẽ ổn cả thôi.

Tôi thở dài, dời mắt nhìn thẳng về phía trước và nhàn nhạt đáp.

"Họ từng là người. À thì, phần lớn là vậy. Chẳng rõ giờ cô có còn gọi họ là người được nữa không. Bọn họ từng là tù nhân. Kẻ lang thang. Vài Thợ săn (Hunter) xui xẻo bị tuyên bố 'mất tích khi làm nhiệm vụ', hoặc vài cô gái người Thức Tỉnh (Awakened) cấp thấp là nạn nhân cũ của hắn. Đây là phòng thí nghiệm bí mật của Rexerd, nơi hắn tiến hành nghiên cứu thực sự của mình, thứ mà Học viện sẽ không bao giờ dung túng."

"...Một phòng thí nghiệm ư?" cô thì thầm.

"Nơi này giống một hầm mộ bệnh hoạn thì đúng hơn."

"Cả hai," tôi thừa nhận.

Sau một thoáng im lặng, cô lên tiếng, "Hắn… đang nghiên cứu cái gì?"

Tôi cố tình ngừng lại một nhịp đầy kịch tính trước khi đáp lời, "Giả Kim Linh Hồn (The Alchemy of Souls)."

Juliana khẽ cau mày.

"Lúc nãy tôi có nghe cậu nhắc đến thứ đó với Rexerd. Rốt cuộc nó là cái gì?"

Chà, hôm nay cô ả rõ ràng là chẳng buồn che giấu sự tò mò nữa rồi.

Tôi nhún vai, giơ hai tay lên ra chiều bất lực.

"Tôi không biết chi tiết. Đó là lý do chính khiến tôi đến đây. Để tìm hiểu thêm về nó."

Giữa phòng chễm chệ một chiếc bàn mổ, nứt nẻ và loang lổ những vết ố đen, trên mặt vương vãi đống xích sắt hoen rỉ cùng các dụng cụ trói buộc.

Phía trên trần nhà, một chùm cánh tay cơ khí rủ xuống tựa như những chiếc chân nhện, mỗi nhánh lại gắn một loại dụng cụ phẫu thuật khác biệt.

Dao mổ. Kim tiêm. Cưa xương.

Phía sau chiếc bàn, tít ở góc bên kia căn phòng là cả một núi nhật ký thí nghiệm. Tôi muốn đống đó.

Và ngay phía trên đống giấy tờ là một chiếc kệ dài gắn tường, trưng bày một bộ Thẻ Bổ Sung (Acquire Cards).

Chúng là của Rexerd.

Vì Rexerd không thuộc phái chiến đấu, bộ sưu tập Thẻ (Card) của hắn chẳng có gì đặc sắc, toàn là những Thẻ Bùa Hại và Phép Thuật Hỗ Trợ tiêu chuẩn.

Nhưng lẫn lộn trong số đó, phơi bày ngay trước mắt... lại có một thứ thực sự vô cùng đặc biệt.

Một Thẻ Thẩm Định (Appraisal Card) tùy chỉnh có khả năng nhận dạng Linh thú (Spirit Beast), miễn là nó đã được ghi chép trong Cơ Sở Dữ Liệu Thám Hiểm Thợ Săn (Hunter Exploration Database), từ điểm yếu, nguồn gốc, cho đến cả những thông tin như liệu có người Thức Tỉnh nào từng sống sót khi chạm trán với nó hay không, đại loại vậy.

Hơn thế nữa, nó còn có thể phân tích đồ vật và vật phẩm giống như bất kỳ Thẻ Thẩm Định thông thường nào.

Nghe qua thì có vẻ không giống một món đồ hack game bá đạo nào đó, vì thực chất là không phải, nhưng lượng kiến thức mà nó mang lại hoàn toàn có thể là ranh giới giữa sự sống và cái chết.

Giống như ai đó từng nói, tri thức là sức mạnh.

Trong game, Michael đã tình cờ nhặt được tấm Thẻ này, và nó đã cứu mạng cậu ta không chỉ‍‍‍‌‌‍‍‌‍‌‌‌‍‍‌‌‌‍‍‌‌‍‍‍‌‌‍‌‌‍‍‍‌‌‍‌‍‍‌‌‍‌‌‌‌‍‍‌‌‌‍‌‌ một lần, đơn giản chỉ vì cậu ta biết mình đang phải đối đầu với thứ gì.

Thế nên, ừ, tôi cũng muốn có nó.

Nó sẽ rất hữu dụng cho các nhiệm vụ trong tương lai của tôi.

"Làm sao cậu lại biết tất thảy những chuyện này? Dù chỉ là một phần trong số đó? Về Hội đồng (Syndicate), nếu những gì cậu nói là thật? Hay về kế hoạch của Rexerd, những thứ mà ngay cả tôi cũng chẳng moi ra nổi dù đã rà soát toàn bộ lý lịch của hắn?" Giọng Juliana vọng tới từ phía sau, một nửa hoang mang, một nửa ngấm ngầm nghi ngờ.

"Làm sao cậu biết về Phòng Thứ Nguyên (Dimensional Chamber) này? Làm sao cậu vào được đây?"

Tôi hơi nghiêng đầu nhìn lại, không hẳn là quay ra đối mặt với cô. Giọng tôi đều đều, phẳng lặng như mặt hồ tĩnh mộc.

"Hôm nay cô hỏi hơi nhiều rồi đấy. Đừng hiểu lầm, tôi thích mặt này của cô. Nhưng cũng giống như việc cô không thể hoàn toàn tin tưởng tôi… tôi cũng không thể tin cô."

Juliana khựng lại, chằm chằm nhìn tôi, đôi mày cau chặt.

Trước khi cô kịp mở miệng, tôi đã xoay người lại đối mặt với cô và đặt thanh trọng kiếm vàng đang cầm xuống bàn mổ.

"Nhưng không sao," tôi nói, bắt đầu cởi cúc áo sơ mi.

"Thực ra, tôi đưa cô đến đây chính là để bắt đầu xây dựng sự tin tưởng đó. Tôi đang cho cô thấy thứ tôi đang nhắm tới. Mục tiêu cuối cùng của tôi. Và dù không thể cho cô biết làm cách nào tôi biết được những chuyện này, tôi vẫn có thể trao cho cô thứ này—"

Tôi lột áo ra và ném về phía cô gái tóc trắng. Cô tròn mắt, theo bản năng định giơ tay phải ra chụp, nhưng vì nó đã gãy, cô đành lóng ngóng đón lấy bằng tay trái.

Mở to hai mắt, cô đờ đẫn nhìn chằm chằm vào mảnh vải đẫm máu.

Tôi giải thích: "Trên đó có cả máu của tôi lẫn Rexerd, nó trực tiếp trói buộc tôi với cái chết của hắn. Chắc chắn rồi, đây chỉ là bằng chứng gián tiếp. Nhưng nếu chịu khó dùng cái đầu nhỏ thông minh của mình, cô hoàn toàn có thể thêu dệt nên một kịch bản đủ sức thuyết phục để biến tôi thành một tên sát nhân tàn độc, dư sức tống tôi vào tù một thời gian."

Cô chớp mắt bối rối, đầu óc rõ ràng đang quay cuồng. Đôi môi cô hé mở, lắp bắp mãi mới thốt nên lời: "Cá– Tôi… Tại sao–"

Tôi lập tức cắt ngang trước khi cô kịp nói tiếp, chỉ tay vào bên ngực phải của cô, ngay vị trí trái tim.

"Bởi vì tôi vẫn đang nắm giữ sợi xích trói cổ cô. Con Huyết Trùng (BloodWorm) đó," tôi nói.

"Cô sẽ cần một thứ gì đó để thế chấp lại, thứ cô có thể dùng để uy hiếp tôi nếu mọi chuyện diễn ra không như ý. Nên tôi nghĩ… tôi sẽ đỡ cho cô cái công phải bày mưu tính kế và tự tay dâng nó cho cô luôn."

Cô ngước nhìn tôi, đôi mắt mở to đầy vẻ khó tin. Như thể đang cố tìm kiếm điều gì đó.

Rồi, cô khe khẽ thở hắt ra.

"Ch-chuyện này thật phi lý. Đáng lẽ cậu phải là kiểu người quá cẩn trọng để hành động liều lĩnh thế này chứ…"

"Đây không phải là liều lĩnh, Juli. Đây là chiến lược," tôi cười nhạt.

"Tôi đã nói rồi, tôi thà để cô đứng cùng chiến tuyến còn hơn là đối đầu với tôi. Đây là bàn tay tôi đang chìa ra cho cô. Và không chỉ có vậy đâu. Trong tương lai, cô có thể đòi hỏi bất cứ thứ gì cô muốn. Tiền bạc. Tài nguyên. Vũ khí. Bất cứ thứ gì. Tôi sẽ giúp cô trở nên mạnh mẽ hơn, vươn đến đỉnh cao nhất trong khả năng của tôi."

Tôi lướt qua cô, đi về phía cánh cửa mà cả hai vừa bước vào. Ngay khoảnh khắc sượt qua nhau, tôi nhìn thẳng vào mắt cô.

"Nhưng nếu cô định chặt đứt bàn tay tôi đang chìa ra, nếu cô dám phản bội tôi, tôi sẽ giết cô."

Juliana không hề nao núng.

Không phải trước những lời nói đó.

Cũng chẳng phải trước hàn khí vô hình lạnh lẽo như thép bọc lót bên dưới từng con chữ.

Cô chỉ đứng lặng thinh, siết chặt chiếc áo sơ mi của tôi như thể nó là một món bảo vật bị nguyền rủa.

Ánh mắt cô dừng lại trên người tôi lâu hơn dự tính chừng một nhịp tim, chắc mẩm là bị vẻ đẹp khi cởi trần của tôi hớp hồn rồi.

…Okay, chắc không phải đâu.

Sự bối rối trong mắt cô dần tan chảy, hóa thành một thứ gì đó khác.

Một thứ gì đó xa xưa hơn.

Một thứ gì đó mềm mỏng hơn.

Và rồi nó biến mất, bị chôn vùi dưới lớp vỏ bọc thanh tao, xa cách đã được mài giũa tỉ mỉ kia.

Cứ thế, chiếc mặt nạ của cô lại được khoác lên.

"Được," cô lầm bầm, giọng cụt lủn nhưng vẫn ngập tràn sự kiểm soát.

Tôi không đáp lời.

Chẳng cần thiết nữa. Thông điệp đã được truyền đạt xong.

Tôi bước tới cửa và rút ra một chiếc chìa khóa vàng. Tôi giơ lên cho cô thấy trước khi cắm nó vào khung cửa.

Một ổ khóa ma thuật lập tức hiện ra ngay trên bề mặt.

"Nhưng tôi có thể giải đáp một trong những thắc mắc của cô," tôi nói.

"Làm sao tôi đến được đây à? Nhờ thứ này đấy."

"Một chiếc chìa khóa?" cô hỏi.

Tôi gật đầu, cắm sâu nó vào ổ và khẽ xoay.

Cánh cửa cọt kẹt mở ra, không phải thông ra căn phòng bên ngoài, mà dẫn thẳng vào phòng ngủ của tôi.

"Nó được gọi là Chìa Khóa Trật Tự (Key of Order)," tôi nói.

"Một thánh tích ẩn của học viện. Nó có thể dịch chuyển cô đến bất kỳ căn phòng nào bên trong Học viện. Cô chỉ cần một cánh cửa thôi. Tuyệt chứ hả?"

Dẫu không muốn, cô vẫn gật đầu, đôi mắt mở to trong sự kinh ngạc thầm lặng.

"Dù sao thì," tôi nói, lùi sang một bên và giữ cửa mở cho cô, "đi chữa thương đi. Cánh tay cô gãy rồi, cần phải xử lý ngay lập tức. Cầm lấy huy hiệu Thủ khoa (Ace) của tôi, chắc nó đang nằm trên chiếc bàn nhỏ ngoài tiền sảnh. Ngoài ra, đừng có mang cái áo sơ mi đó đi diễu hành khắp nơi. Nhét nó vào túi đi, cô cũng sẽ thấy một cái túi trên bàn đấy."