Chương 176 - 176: Chín Bàn Tay [III]

Juliana đứng chôn chân mất vài giây dài, đăm đăm nhìn vào khung cửa mở. Ánh mắt cô đảo qua đảo lại giữa phòng ngủ của tôi và chiếc áo dính máu trên tay.

Rồi, cô cẩn trọng kẹp chiếc áo dưới cánh tay lành lặn và bước tới. Tiếng bước chân vang vọng khắp căn phòng gớm ghiếc, nghe thanh thoát đến lạ kỳ bất chấp những vết thương.

Lúc đi ngang qua tôi, cô ngước lên. Môi hé mở, tựa hồ định nói gì đó, nhưng rồi lại mím chặt kèm theo một tiếng tặc lưỡi khe khẽ.

Cô bước qua cửa và khuất dạng vào phòng tôi.

Tôi nán lại vài nhịp sau khi cô rời đi, rồi đóng sập cửa lại, và cuối cùng cũng rũ bỏ vẻ bình thản khỏi gương mặt.

Sự căng thẳng đè nặng trên vai rút đi như chất độc thoát khỏi vết thương khi tôi thở hắt ra.

Mọi chuyện diễn ra suôn sẻ hơn tôi tưởng. Toàn bộ mọi thứ.

Tôi quay lại phòng thí nghiệm, nơi thứ ánh sáng xanh lục nhuốm lên mọi vật một tông màu ốm yếu, và tiến về phía kệ để Thẻ (Card).

Thẻ Thẩm Định (Appraisal Card) nằm đúng vị trí của nó trong game, ngăn thứ ba từ trái sang, được đánh dấu bằng một đường viền vàng tinh tế mà đa số người chơi đều bỏ lỡ ở lần chơi đầu tiên.

Tôi nhấc nó ra khỏi kệ, quan sát hình khắc mờ ảo của một con mắt bạc ở chính giữa.

Tên của tấm Thẻ là [Danh Tính (Identity)].

"Hiểu rõ kẻ thù là để sống sót trước chúng", đó là dòng mô tả, do đích thân Rexerd chấp bút.

Thật mỉa mai làm sao, xét đến việc hắn vừa bị một kẻ thù không rõ danh tính giết chết.

Là tôi.

Tôi cất tấm Thẻ vào túi rồi tiến đến đống nhật ký bên cạnh, lướt nhanh qua chúng.

Chúng bám đầy bụi, nhưng vẫn nguyên vẹn. Được bọc bằng da khâu, đánh dấu bằng những mật mã mà tôi chỉ có thể giải mã được một nửa.

Trong game, sau khi giết Rexerd, Michael đã báo cáo Phòng Thứ Nguyên (Dimensional Chamber) này cho Học viện. Cậu ta chỉ mang theo Thẻ [Danh Tính] cùng vài cuốn nhật ký, để lại mọi thứ khác nguyên vẹn.

Học viện sau đó soạn một bản báo cáo chi tiết về Hội đồng (Syndicate) và chuyển toàn bộ bằng chứng họ tìm được cho Quân chủ Trung Tâm (Central Monarch).

Để đáp lại, Quân chủ Trung Tâm ra lệnh cho các Kỵ sĩ (Knights) của bà cùng Hiệp hội Thợ săn (Hunter Association) tuyên chiến với Các Chúa Tể Vô Danh (Nameless Lords).

Tất nhiên, chỉ riêng việc Rexerd cấu kết với Hội đồng là chưa đủ. Hội đồng đó đã phạm phải những tội ác tồi tệ hơn nhiều, tất cả đều sẽ bị phơi bày ra ánh sáng.

Chẳng hạn như giật dây sự sụp đổ của Ishtara, biến nơi này thành chiến trường ba phe giữa các Quân chủ (Monarch).

Chẳng hạn như vụ ám sát cặp song sinh hoàng gia, Alice và Willem.

Chẳng hạn như việc đánh cắp Linh Thú Phản Chiếu (Mirror Beast) từ bên dưới Vùng Hoang Dã Noctveil (Noctveil Wilds) và dùng nó để gieo rắc kinh hoàng cho Vùng Đất Đẫm Máu (Bleeding Lands), nơi tọa lạc Thánh Địa Hoàng Kim (Golden Sanctuary) của cha tôi.

Và còn nhiều, rất nhiều nữa.

Các Quân chủ đã phải tốn rất nhiều thời gian để chắp vá mọi thứ lại với nhau, nhằm nhận ra kẻ nào đang giật dây sau bức màn.

Trong game, phải đến khi một phần tư cốt truyện chính đã trôi qua thì cuộc chiến chống lại các Chúa Tể Vô Danh mới chính thức được phát động.

Nhưng hiện tại, câu chuyện mới chỉ vừa bắt đầu.

Và tôi đã chặn đứng cuộc chiến tranh giành Ishtara.

Tôi đã giết Rexerd rồi.

Vậy… tôi có thực sự cần phải báo cáo phòng thí nghiệm này cho Học viện không?

Tôi không nghĩ vậy.

Tôi có thể thong thả, nghiên cứu các công trình của Rexerd, phân tích những ý tưởng của hắn, rồi lẳng lặng báo cáo tất cả cho Học viện sau.

Bởi vì dù tâm thần có vặn vẹo đến đâu, Rexerd vẫn là một thiên tài. Trong game, Michael đã học được rất nhiều thứ chỉ từ vài cuốn nhật ký của hắn.

Còn tôi ở đây lại có nguyên cả một kho lưu trữ.

Rexerd đang nghiên cứu rất nhiều thứ, sinh vật lai tạp, cấy ghép linh hồn, sự thật về Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) và vô vàn thứ khác.

Quá nhiều kiến thức. Tôi không thể lãng phí chúng được.

"Vậy quyết định thế đi," tôi lầm bầm.

"Mình sẽ giữ lại phòng thí nghiệm này."

Ít nhất là vào lúc này.

Và sẽ báo cáo nó sau vụ ám sát nhằm vào cặp song sinh hoàng gia.

"Moooaaaghrr!"

Tôi cau mày trước tiếng rên rỉ nghèn nghẹn phát ra từ một trong những kén chứa, một sinh vật hình người hốc hác, không da, không mắt, tứ chi bị kéo căng mỏng dính như dây kẽm.

Rồi ánh mắt tôi lướt qua phần còn lại của những sinh vật ở đây, tất cả đều bị làm cho biến dạng bởi không ai khác ngoài chính chủ nhân cũ của phòng thí nghiệm này.

"Haaa," tôi thở dài.

"Nhưng trước tiên, mình cần phải tìm cách kết liễu mấy thứ này đã."

Và còn… xử lý cái xác của Rexerd nữa.

•••

Tôi dành phần thời gian còn lại trong ngày để lo liệu mấy vết thương và lên kế hoạch cho những bước đi tiếp theo.

Đầu tiên, tôi phải xác định rõ thứ tự ưu tiên của mình.

Tìm một bùa chú bảo vệ tinh thần đủ mạnh và giấu Thẻ Triệu Hồi (Summoning Card) của Asmodeus ở một nơi không ai có thể tìm thấy, đó là những việc nằm trên cùng của danh sách.

Nhưng trước cả chuyện đó, còn có sự kiện Chuyến Thực Địa Học viện (Academy Excursion). Selene Valkryn sẽ dẫn dắt đám năm nhất trong chuyến tiến vào Linh Giới (Spirit Realm) thực sự đầu tiên của họ. Không phải vào một vòm mô phỏng, mà là vùng không gian thật. Nó vốn được coi là bài kiểm tra thực hành giữa kỳ của chúng tôi.

Tiếp theo, tôi phải tập trung ngăn chặn Nữ Hoàng Hắc Hủ (Queen of Black Rot) và tiêu diệt Hạt Mầm Tàn Lụi Vĩnh Hằng (Seed of Eternal Blight). Chỉ riêng phần việc đó thôi đã khó như lên trời rồi.

Và giữa mớ bòng bong ấy, tôi vẫn phải tiếp tục mạnh lên, với một tốc độ chóng mặt, không hơn không kém.

Vài arc tiếp theo sẽ vô cùng chông gai.

Nhất là khi rất có thể tôi đang bỏ sót vài sự kiện then chốt nào đó.

Mong là không.

Khỉ thật cái trí nhớ tồi tệ này.

Dù sao đi nữa, tôi đã khép lại ngày hôm đó bằng cách ngâm mình một lúc thật lâu, một trải nghiệm vô cùng cần thiết, trong cái hồ bơi nhỏ ngoài ban công, rồi đánh một giấc say sưa như một đứa trẻ.

Tôi có đang phí phạm nguyên một ngày không? Có lẽ. Nhưng nói đi cũng phải nói lại, tôi mệt đứt hơi rồi! Có giỏi thì đi mà kiện tôi!

"Trông cậu còn thảm hơn cả một con cá chết."

Tôi quay đầu lại, bắt gặp Juliana đang đi ngay bên cạnh, hờ hững buông ánh nhìn nửa con mắt về phía tôi.

"Gì cơ?" Tôi nheo mắt.

"Tôi nói hôm nay trông cậu chủ (Young Master) có vẻ không được khỏe," cô trơn tru lặp lại, rõ ràng không phải là những gì cô vừa buông lời lúc nãy.

Tôi rướn mày.

"Vậy ý cô là… hôm nay trông tôi không được quyến rũ chết người sao?"

Cô nhìn tôi chằm chằm một lúc lâu rồi chìm vào im lặng.

"Chậc," tôi tặc lưỡi.

Chà, cô ấy không sai.

Dù đã ngủ một mạch tám tiếng đồng hồ, tôi vẫn cảm thấy mình chẳng khác nào một cái xác khô, uể oải, tay chân nặng trĩu, quầng thâm dưới mắt và một cơn đau đầu bám riết không buông.

Đúng vậy, đến cả người Thức Tỉnh (Awakened) cũng biết đau nửa đầu.

Một đêm chợp mắt là không đủ. Tôi mệt mỏi đến mức cần phải nghỉ ngơi thêm vài ngày nữa.

Nhưng hoàn thành một việc nhất định trong hôm nay cũng vô cùng quan trọng.

'Chắc là xong việc này mình sẽ nghỉ ngơi,', tôi thầm nhủ.

"Mà chúng ta đang đi đâu vậy?" Juliana hỏi.

Cô đang khoác trên mình bộ đồng phục Học viện, mái tóc ngắn được buộc đuôi ngựa gọn gàng. Cánh tay phải đang bó bột, trong khi tay trái thì quấn chặt băng gạc.

Còn tôi… vẫn mặc nguyên bộ đồ ngủ.

Được rồi, ừ thì tôi quá lười để diện một bộ đồ tử tế. Nhắc lại lần nữa, giỏi thì đi mà kiện tôi!

"Đến chỗ một người bạn," tôi đáp.

Juliana chớp mắt, rồi hít một hơi thật sâu, phô trương sự kinh ngạc đến mức thái quá.

"Cậu mà cũng có bạn sao?"

Tôi giữ vẻ mặt không đổi sắc.

"Cô tưởng mình hài hước lắm à? Được rồi. Không phải bạn. Một người quen."

Chúng tôi tiến vào một tòa ký túc xá, đi thang máy và bước ra ở tầng trên cùng.

Khi đến trước cửa phòng số 420, tôi quay sang hỏi cô: "Vết thương của cô sao rồi?"

"Lành rồi," cô đáp gọn lỏn.

"Thế còn tay cô?" Tôi gặng hỏi thêm.

Cô hờ hững gật đầu.

"Cần nghỉ ngơi. Nhưng tôi vẫn cử động được."

"Tốt," tôi gật gù.

"Thế thì phá cái này đi."

Juliana chớp mắt.

"Phá cái gì cơ?"

"Cánh cửa này," tôi nói, chỉ tay vào nó.

Cô nhìn tôi như thể tôi vừa mất trí.

"Xin lỗi?"

"Cô nghe rõ rồi đấy."

"Cậu muốn tôi phá một cánh cửa," cô chầm chậm gằn từng chữ, "bằng một cánh tay gãy và một bàn tay dở sống dở chết sao?"

"Chính xác," tôi nhún vai.

"Cứ coi như đây là vật lý trị liệu đi. Và cũng là hình phạt vì đã đánh thức tôi dậy sớm như vậy."

"Sớm?!" cô suýt nữa thì vung tay lên.

"Đã tám giờ sáng rồi! Và chính cậu là người bảo tôi đến gặp cậu vào giờ này cơ mà!"

Tôi lắc đầu.

"Tôi yêu cầu là một chuyện, nhưng điều đó không có nghĩa là cô không làm gì sai."

Cô trân trân nhìn tôi, vẻ mặt hoàn toàn không thể đọc vị nổi.

"Cậu thật không thể tin nổi."

Tôi nhếch mép.

"Hiệu quả không thể tin nổi."

Trông cô có vẻ muốn đấm tôi một cái, nhưng với tình trạng hiện tại, chắc chắn cô sẽ thấy đau hơn tôi nhiều.

Kèm theo một tiếng hừ lạnh, cô quay sang và lướt mắt đánh giá cánh cửa. Nó đã được gia cố, ốp bùa chú và có lẽ còn gắn cả hệ thống báo động. Cấp độ an ninh cơ bản của ký túc xá.

Juliana triệu hồi một Thẻ cường hóa thể chất, nhấc chân lên và tung cước. Thật mạnh.

Một tiếng loảng xoảng, một tiếng nứt toác chói tai và một tiếng "rắc" giòn giã vang lên khi một trong những ổ khóa bung ra, nhưng cánh cửa vẫn đứng vững.

Cô rít lên vì đau và lùi lại, rũ rũ bàn tay quấn băng.

"Nếu tôi mà gãy chân vì cái trò này, tôi thề—"

"Thử thêm lần nữa xem," tôi khích lệ, bước sang một bên với nụ cười tự mãn luôn khiến người khác muốn đấm thẳng vào mặt.

Lần này, cô ngả người ra sau, lấy đà, và bồi thêm một cú đạp ra trò.

Gót giày của cô gãy lìa. Đám ổ khóa còn lại cũng thế. Cánh cửa bật tung ra.

"Thấy chưa? Dễ ợt," tôi nói, thản nhiên bước vào trong như thể chúng tôi là những vị khách được chào đón.

Cô đi khập khiễng theo sau tôi, lầm bầm gì đó về tội giết người và quyền miễn trừ ngoại giao. Tôi vờ như không nghe thấy.

Chúng tôi băng qua phòng khách và bước vào phòng ngủ. Tôi thong dong tiến đến cái tủ quần áo gần nhất như thể đây là nhà mình, mở bung ra rồi bắt đầu lục lọi.

Không may thay, trước khi tôi kịp tìm thấy thứ mình cần, một thiếu niên cao ráo với mái tóc xanh băng cùng cái cau mày sắc lẹm trên khuôn mặt điển trai lao ra khỏi phòng tắm. Cậu ta chỉ quấn độc một chiếc khăn quanh hông, người vẫn còn nhỏ nước ròng ròng, cùng chút sĩ diện cuối cùng đang cố bấu víu lấy.

Thiếu niên đó, tất nhiên, chính là chủ nhân căn phòng này, Vince Cleverly.

Cậu ta đứng hình.

Tôi cũng đứng hình.

Juliana đứng hình… rồi lặng lẽ lùi lại nấp sau lưng tôi, cứ như thể tôi là lá chắn thịt của cô ấy chứ không phải ngược lại.

"Samael?!" Vince hét lên, chỉ ngón tay đầy vẻ buộc tội về phía tôi.

"Tại sao cái quái gì cậu lại đột nhập vào căn hộ của tôi?! Lại nữa?!"

"Về lý thuyết thì lần này cô ấy mới là người đột nhập," tôi nói, chỉ tay thẳng vào Juliana.

"Cô ta là cái Bóng (Shadow) của cậu!" cậu ta gắt lên.

"Cô ta làm vậy là vì cậu!"

"Đó chỉ là cáo buộc," tôi đính chính.

Trước khi cậu ta kịp buộc tội tôi thêm điều gì, ánh mắt Vince đã chuyển sang chiếc tủ quần áo đang mở toang.

Và rồi cậu ta lao tới.

"Tránh xa—!"

Tôi chẳng buồn bận tâm đến cậu ta, chỉ thản nhiên phẩy tay: "Juli, làm gì đó đi."

Vince thậm chí còn chưa kịp xông tới trong phạm vi năm bước chân.

Juliana lao tới, cúi người lách qua cánh tay đang vươn ra của cậu ta, rồi tung một cú đá gạt văng hai chân Vince khỏi mặt đất.

Cậu ta ngã uỵch xuống sàn, phát ra một tiếng rên giật thót.

Nằm sóng soài, cậu ta ngước lên… chỉ để thấy một thanh kunai đang chĩa lơ lửng cách mặt mình vài phân.

Juliana giẫm một chân đầy rắn rỏi lên bụng cậu ta, ghim chặt Vince lại một cách hững hờ như lẽ dĩ nhiên. Cô nhìn chằm chằm xuống cậu ta với sự lạnh lùng quyết đoán đủ khiến những kẻ dũng cảm nhất cũng phải chùn bước.

"Đừng động đậy," cô lạnh nhạt ra lệnh.

Và Vince thực sự đã do dự.

Bởi vì ánh mắt của cô lúc này…

Đó không phải là ánh mắt của một kẻ đang dọa suông.

Đó là ánh mắt của một kẻ sát nhân.

…Đáng tiếc cho cô, cô không phải là sát nhân duy nhất trong căn phòng này.

Vince nghiến răng và bắt đầu triệu hồi Thẻ Khởi Nguyên của mình.

Nhưng trước khi cậu ta kịp làm thế—

"A! Đây rồi!" Tôi hô lên dõng dạc, rút ra một phiến đá màu xám từ trong tủ quần áo của cậu ta với nụ cười đắc thắng.

Hai mắt Vince mở to kinh hoàng.

"Đợi đã! Cậu có biết thứ đó là gì không?!"

Tôi liếc nhìn cậu ta, vô cùng mãn nguyện với chính mình.

"Tất nhiên rồi. Nó là Phiến Đá Mười Điều Răn (Slate of Ten Commandments), đúng không?"