Chương 177 - 177: Chín Bàn Tay [IV]

Phiến Đá Mười Điều Răn (The Slate of Ten Commandments).

Đó là một cổ vật hùng mạnh được tìm thấy ở Quần đảo Ascent (Ascent Isles).

Quan trọng hơn, nó là một trong số ít thánh tích của Học viện vẫn duy trì được tác dụng ngay cả khi ở bên ngoài Học viện Apex (Apex Academy), không giống như phần lớn các thánh tích cục bộ khác, chẳng hạn như Chìa Khóa Trật Tự (Key of Order), vốn chỉ hoạt động trong khuôn viên Học viện.

Chức năng của Phiến Đá rất đơn giản, viết một lời thề lên đó bằng máu của chính mình, và bạn sẽ bị ràng buộc với nó.

Dĩ nhiên, luôn có những điều kiện kèm theo.

Đầu tiên, một lời thề chỉ có thể được lập giữa tối thiểu một và tối đa hai cá nhân.

Tất cả các bên tham gia đều phải hoàn toàn tự nguyện lập lời thề, không chịu bất cứ sự ép buộc nào, không đe dọa, không hối lộ, không tẩy não, không gì sất.

Hơn nữa, lời thề chỉ có thể được viết ra bên trong Học viện và phải có thời hạn nhất định, từ ba ngày cho đến ba năm.

Và một khi thời hạn đó kết thúc, lời thề ấy sẽ không thể tái sử dụng.

Ồ, và một điều cuối cùng, phá vỡ lời thề lập trên Phiến Đá không chỉ đơn thuần là khó. Nó hoàn toàn bất khả thi về mặt vật lý.

Vậy đấy. Chẳng cần phải là thiên tài cũng đoán được tôi cần thứ này để lập một khế ước ràng buộc với Juliana.

"Cậu… cậu biết thứ đó là gì sao?" Vince chớp mắt nhìn lên từ dưới sàn, người vẫn đang bị chân Juliana đè chặt. Biểu cảm của cậu ta chuyển từ kinh ngạc sang khó tin.

"Được rồi, nhưng mà này! Cậu không thể cứ thế lấy nó đi được đâu!"

"Tôi không lấy," tôi cười khẩy.

"Tôi chỉ cần lập một lời thề."

"Thế thì nói thẳng ra đi, thay vì đột nhập vào phòng tôi chứ!" cậu ta gắt lên.

"Tạ ơn các Quân vương là tôi mới chỉ đang tắm! Lỡ hai người xông vào lúc tôi đang ở trong tư thế nhạy cảm hơn thì sao?!"

Tôi và Juliana lườm cậu ta.

Tên này đang ướt sũng, vừa bước ra từ bồn tắm, và gần như trần truồng với lớp bảo vệ tôn nghiêm duy nhất là chiếc khăn tắm quấn hờ hững quanh eo.

…Thế còn cái quái gì có thể nhạy cảm hơn được nữa?

"Dù sao thì," Vince đột ngột chuyển giọng điềm tĩnh, kéo chúng tôi trở lại thực tại.

"Bảo cái Bóng (Shadow) của cậu tránh ra đi. Ý tôi là, chắc chắn rồi, tôi biết hầu hết đám con trai sẽ khao khát được một nữ chúa nóng bỏng như cô ta giẫm lên, nhưng tôi thì không chuộng— thực ra, cậu biết gì không? Tôi ổn. Thế này cũng được."

Tôi đảo mắt.

"Juli, tránh xa tên biến thái này ra."

Nhưng Juliana đã nhảy lùi lại, khẽ hừ lạnh một tiếng đầy ghê tởm, đồng thời rút luôn thanh kunai ra.

Vince bật cười, làm như thể mình vừa quăng ra được một câu chốt hạ cực kỳ thâm thúy vậy.

…Không hề.

Rồi cậu ta đứng dậy, một tay giữ khư khư chiếc khăn.

"Vậy thì, được thôi. Cậu có thể dùng Phiến Đá," cậu ta nói, nở một nụ cười trơn tuột và niềm nở bẩm sinh của một tên lừa đảo, loại sẵn sàng bán cho bạn một thánh tích giả rồi bốc hơi không dấu vết trước khi bạn kịp nhận ra nó làm bằng nhựa.

"Nhưng sẽ tốn vài ngàn Credit đấy… tất nhiên là tùy thuộc vào việc cậu muốn lời thề kéo dài bao lâu."

Tôi phải kìm lại khao khát muốn đảo mắt thêm lần nữa.

"Ừ, anh bạn. Tôi định trả tiền đấy. Nhưng rồi tôi chợt nhớ ra cậu đã cá kiếm được bộn tiền thế nào từ cái đường dây cá cược mà cậu mở trong trận tranh danh hiệu của tôi."

Vince nhìn tôi chằm chằm. Im lặng. Bất động. Cậu ta trân trối nhìn tôi thêm một lúc nữa. Và rồi đột nhiên, cậu ta bắt đầu đổ mồ hôi hột.

Hiểu không, cái đường dây cá cược đó là bất hợp pháp.

Tại sao ư? Vì nó do một học viên (Cadet) năm nhất chưa đủ tuổi đứng ra tổ chức. Đó không phải thứ mà Hội Học viên (Cadet Council) sẽ nhắm mắt làm ngơ đâu.

Cuối cùng, cậu ta lắp bắp, "C-Cậu không có bằng chứng chứng minh đó là tôi đâu!"

Tôi mỉm cười, gõ gõ một ngón tay lên cằm, diễn nét ngây thơ đến mức một vị thánh cũng phải thấy hổ thẹn.

"Cậu nói đúng. Tôi không có. Nhưng nếu tôi yêu cầu Hội Học viên điều tra cậu thì… chà, tôi tự hỏi không biết bao nhiêu mánh lới làm ăn vặt vãnh khác của cậu sẽ bị lôi ra ánh sáng đây?"

"Được rồi, được rồi!" Vince giơ hai tay đầu hàng đầy kịch tính, cứ như tôi đang kề súng vào đầu cậu ta vậy.

"Cậu có thể dùng cái Phiến Đá chết tiệt đó. Miễn phí. Cứ coi như đây là khoản quyên góp cho Quỹ Samael-Làm-Ơn-Đừng-Hủy-Hoại-Cuộc-Đời-Tôi đi."

Tôi bật cười.

"Thấy chưa? Đơn giản thế cơ mà. Và chính vì muốn tránh cuộc nói chuyện kiểu này nên ban nãy tôi mới thử đột nhập đấy."

"Đúng rồi, vì đó rõ ràng là lựa chọn của một người tỉnh táo mà," Vince lầm bầm.

"Đột nhập vào nhà người khác có phải là tội ác gì cho cam."

Thật buồn cười khi cậu ta lại đi lên mặt răn dạy người khác về tội ác, xét tới đống trò hề mà cậu ta từng làm trong game.

Tôi lại bật cười.

"Tôi tưởng giờ này cậu phải có mặt ở Học viện rồi chứ. Sao vẫn còn ở nhà? Đi học trễ à?"

"Không," cậu ta thở dài, liếc nhìn chiếc đồng hồ treo tường.

"Hôm nay là nhiệm vụ đầu tiên của tôi. Đội của tôi sẽ xuất phát trong một tiếng nữa."

"À. Chúc may mắn nhé," tôi nói, quay người lại và nhẹ nhàng đặt Phiến Đá lên giường.

"Cẩn thận đấy," Vince cảnh báo.

"Bình tĩnh. Nó là thánh tích cơ mà, đâu phải cái điện thoại để mà dễ vỡ đến vậy," tôi xua tay đáp.

Cậu ta chỉ lắc đầu, bắt đầu lấy quần áo ra để cuối cùng cũng có thể ăn vận tử tế.

"Không, ý tôi là cẩn thận với những gì cậu viết ấy. Một lời thề được viết trên thứ đó sẽ không thể bị phá vỡ cho đến khi hết hạn. Bất kể có chuyện gì xảy ra."

"Tôi biết," tôi gật đầu, rồi cau mày, sự tò mò len lỏi vào giọng nói.

"Nhân tiện, làm sao cậu có được món thánh tích này thế?"

Tình tiết đó chưa bao giờ được tiết lộ trong game.

Môi Vince nhếch lên thành một nụ cười ranh mãnh, cậu ta liếc xéo tôi bằng ánh mắt đầy vẻ xảo trá.

"Thắng cược từ một người năm ba."

Tôi ném cho cậu ta một cái nhìn vô cảm.

"Ý cậu là cậu đã lừa đảo người ta."

Cậu ta tặc lưỡi.

"'Lừa đảo' nghe khó nghe quá. Tôi thích gọi là 'đàm phán quyết liệt kết hợp chút tự do sáng tạo' hơn."

Ừ, đó chẳng qua chỉ là một cách nói hoa mỹ cho việc lừa đảo.

Juliana nhướng mày.

"Cú lừa đó là gì thế?"

"Đã bảo không phải lừa đảo mà! Tôi vừa mới nói xong!" Vince phản đối, trong lúc đang lôi ra một bộ đồ trông vừa đẳng cấp vừa thoải mái, làm như thể cậu ta chuẩn bị đi dự tiệc gala chứ chẳng phải đi làm nhiệm vụ.

"Nhưng nếu cô nhất quyết muốn biết, đó là một vụ cá cược xem ai có thể xin được nhiều đồ uống miễn phí hơn tại một quán bar trên Phố Số Tám (Eighth Street). Đàn chị năm ba mà tôi thi cùng là một cô nàng cực kỳ bốc lửa, và, chà, đám đàn ông xếp hàng dài để dâng đồ uống cho cô ta hệt như những người hành hương mang vật tế đến dâng lên bàn thờ thần thánh vậy."

"Vậy cậu thắng kiểu gì?" tôi hỏi, nheo mắt lại.

Nụ cười của Vince ngoác đến tận mang tai.

"Tôi chỉ việc mua luôn cái quán bar đó."

Juliana lộ rõ vẻ kinh ngạc.

"Khoan đã… gì cơ?! Cậu mua bất động sản á? Trên Quần đảo Ascent? Với cái mức giá hiện tại sao? Làm quái nào cậu đào đâu ra ngần ấy tiền chứ? Và làm sao cậu xin được giấy phép? Cậu còn chưa đủ tuổi mà!"

Cậu ta xua tay như thể chuyện đó chẳng có gì to tát.

"Ồ, tôi mua nó dưới tên người giám hộ và để lại cho chính mình trong di chúc. Lách luật đấy, cưng à. Còn về tiền, chà, trước khi đến đây gia nhập Học viện, tôi có đi đường vòng qua Vùng An Toàn phía Đông (Eastern Safe-Zone). Ở đó, tôi gặp một gã quý tộc khao khát có một cây cầu trên không tư nhân nối thẳng từ dinh thự của gã đến quận lơ lửng của thành phố. Vấn đề là gì? Những cây cầu trên không tư nhân không hề tồn tại."

Vince nhoài người tới trước hệt như một gã ảo thuật gia đường phố mờ ám chuẩn bị tiết lộ mánh lới đỉnh nhất của mình.

"Nhưng điều đó không cản được tôi. Tôi đã 'tạo ra' một dự án độc quyền có chính quyền chống lưng. Làm giả giấy phép. Phác thảo bản vẽ thiết kế. Thậm chí tôi còn thuê cả diễn viên đóng giả quan chức chính phủ tại lễ phê duyệt. Tôi đã thuyết phục được gã quý tộc đó nôn ra khoản đầu tư trả trước nửa triệu Credit. Hai tháng sau, khi gã nhận ra chẳng có cái cầu chết tiệt nào cả, tôi đã chuồn mất dạng từ lâu. Gã tội nghiệp đó đã cố đâm đơn kiện tôi. Nhưng bản hợp đồng mà tôi soạn thảo chỉ hứa hẹn về 'tiềm năng xây dựng một cây cầu trong tương lai'. Chưa bao giờ có câu chữ nào cam kết rằng nó sẽ thực sự được xây dựng cả."

Tôi và Juliana nhìn cậu ta chằm chằm như thể cậu ta vừa mọc thêm một cái đầu thứ hai… và cái đầu đó đang bắt đầu tuôn ra những lời dị giáo.

Cuối cùng tôi đành đưa tay ôm trán.

"Được rồi, dừng lại đi. Đừng nói nữa trước khi cậu tự thú thêm vài tội ác cấp liên bang."

"Về mặt kỹ thuật thì nó không phải là tội ác," giọng Vince nghe có vẻ bị xúc phạm thật sự, cứ như tôi mới là người sai ở đây vậy.

"Tòa án đã tuyên trắng án cho tôi rồi. Tất nhiên là tôi đã phải tốn một khoản hối lộ kha khá để lo lót tội danh mạo danh quan chức chính phủ, nhưng đó không phải là vấn đề chính."

Trông Juliana như thể toàn bộ thế giới quan của cô vừa sụp đổ. Cô gần như muốn vò đầu bứt tai.

"Được rồi, nhưng mà này! Mua nguyên một quán bar chỉ để thắng một vụ cá cược? Thế không phải là hơi quá đáng sao?"

Vince nhún vai, ôm quần áo đi sang phòng khác.

"Vấn đề không còn nằm ở chuyện thắng thua nữa. Đây là vấn đề phải dạy cho con ả năm ba đó biết vị trí của mình ở đâu. Với lại, đằng nào thì tôi cũng đang định đầu tư bất động sản ở đây."

Nói rồi, cậu ta bước ra khỏi cửa, bỏ lại chúng tôi trong sự im lặng sững sờ.

"Tên đó… đúng là một kẻ quái gở," Juliana lầm bầm.

"Khỏi phải bàn," tôi cười nhạt. Rồi tôi thu lại vẻ cợt nhả.

"Được rồi. Bắt đầu thôi. Đưa thanh kunai của cô cho tôi."

Cô im lặng đưa nó sang.

Tôi nhận lấy, giữ mũi đao ngay trên bề mặt Phiến Đá, rồi dừng lại.

Phiến Đá mang một vẻ mộc mạc mang tính đánh lừa, thoạt nhìn chỉ như một khối hắc thạch được đánh bóng, bằng phẳng và chẳng có gì nổi bật.

Nhưng nếu nhìn kỹ, sẽ thấy những nét chữ màu huyết dụ mờ ảo, những câu từ được khắc trên bề mặt trông như thể viết bằng mực đỏ. Chỉ có điều, đó không phải mực.

Đó là máu.

Máu của những kẻ đã khắc lời thề của mình lên đây.

Và nội dung của những lời thề đó cũng khá thú vị để nghiền ngẫm:

[1. Trong một năm tới, tôi thề trung thành với Gia tộc Vael (House Vael), hành động như đặc vụ của họ bên trong Học viện. Đổi lại, Gia tộc Vael sẽ cung cấp cho tôi lộ trình an toàn để rời khỏi Quần đảo Ascent (Ascent Isles) khi học kỳ kết thúc.

2. Tôi thề sẽ tự tay giết Thẩm Vấn Sư Cấp Cao (High Inquisitor) trong vòng ba năm. Cho đến lúc đó, tôi sẽ không làm hại bất kỳ thành viên nào của Hội Thẩm Vấn (Inquisition) trừ trường hợp tự vệ.

3. Trong một tuần, tôi, Rynn Đỏ (Rynn the Red), thề sẽ không chơi khăm Giáo sư Langely (Professor Langely) tại đám cưới của thầy ấy. Đổi lại, thầy ấy sẽ không giao cho tôi nhiệm vụ dọn dẹp trong suốt một năm.

4. Chúng tôi thề sẽ giữ bí mật về mối quan hệ của mình với các Gia tộc và không hé răng với bất kỳ ai, dù trực tiếp hay gián tiếp, trừ khi có sự đồng thuận của cả hai, trong vòng sáu tháng tới.]

Tôi nhìn chằm chằm vào lời thề thứ ba một lúc lâu.

Tên này phải là loại hiểm họa tầm cỡ nào mới khiến một giáo sư phải dùng đến lời thề tuyệt đối chỉ để ngăn hắn bày trò chơi khăm chứ?

Đúng là huyền thoại!

Hiện tại chỉ có bốn lời thề trên Phiến Đá.

Những lời thề khác hẳn đã phai mờ, vì chúng sẽ tan biến ngay khoảnh khắc thời hạn kết thúc.

Thế nên, tôi nắm chặt thanh kunai và bắt đầu khắc lời thề thứ năm.

Tôi chậm rãi khắc lên đá, cẩn trọng chọn lọc từng từ ngữ để chúng không thể bị bẻ cong khỏi ngữ cảnh.

Cách tốt nhất là giữ cho lời thề thật đơn giản và đi thẳng vào vấn đề.

[5. Trong ba năm tới, tôi thề sẽ không làm hại phe còn lại, dù trực tiếp hay gián tiếp, hoặc hành động chống lại lợi ích của họ với ý đồ thù địch.]

Xong.

Không quá mơ hồ, cũng không quá cụ thể. Đơn giản, ẩn danh, và khó tìm ra kẽ hở. Đó là phương án hoàn hảo nhất tôi có thể làm mà không làm lộ danh tính của hai đứa.

Tôi dùng lưỡi kunai cứa một đường nhỏ trên ngón tay rồi ép lên những dòng chữ vừa khắc, để máu rỉ vào các kẽ rãnh.

Juliana không nói một lời. Cô chỉ nhìn, ánh mắt tĩnh lặng đến mức chẳng thể đọc vị.

Tôi trả lại thanh kunai cho cô.

Cô làm theo động tác của tôi, cứa một đường dứt khoát trên ngón tay, rồi lặng lẽ quệt máu lên lời thề.

Một nhịp im lặng trôi qua.

Cô liếc nhìn Phiến Đá đặt trên giường, rồi ngước nhìn tôi.

"Xong rồi sao?"

"Thử đi," tôi nhún vai.

Cô đợi một giây. Rồi, không hề báo trước, cô vung lưỡi đoản đao nhắm thẳng vào mặt tôi.

Nhưng bàn tay quấn băng của cô đã khựng lại giữa không trung, từ rất lâu trước khi thanh kunai có thể chạm đến tôi.

"...Ừ, xong rồi," cô lầm bầm, hạ vũ khí xuống.

Tốt.

Và với chuyện này, mọi thứ tôi cần hoàn thành trong nửa đầu Màn Một của game cuối cùng cũng đã xong xuôi.

Giờ thì tôi có thể nghỉ ngơi rồi.