Chương 179 - 179: Chín Bàn Tay [VI]

Trong lúc Juliana bận rộn với việc, ờ... dọn dẹp, tôi quay lại đọc đống nhật ký của Rexerd.

Cho đến lúc này, nhật ký của hắn chỉ là một mớ hỗn độn gồm những giả thuyết nửa mùa, những lời lảm nhảm triết lý lúc nửa đêm, và đủ mọi thứ rác rưởi tuôn ra từ não của một gã thiên tài điên khùng vào lúc ba giờ sáng.

Lẫn lộn trong mớ lảm nhảm phi logic đó là câu chuyện bi đát của cá nhân hắn.

Có vẻ như vợ sắp cưới của hắn đã bỏ trốn theo một Thợ săn (Hunter) thiên tài nào đó vài năm trước. Thế là hắn đổ lỗi cho ông trời vì đã giáng xuống đời hắn mức Tiềm Năng Linh Hồn (Soul Potential) thấp kém. Một cốt truyện bi kịch kinh điển.

Cùng khoảng thời gian đó, một người trong gia đình hắn lại qua đời vì Ngộ Độc Tinh Chất (Essence Poisoning).

Hắn chìm trong đau buồn. Cũng dễ hiểu thôi.

Rồi hắn bắt đầu đặt ra những câu hỏi, cái thể loại câu hỏi nghe có vẻ vô cùng thâm sâu, cho đến khi bạn thực sự vắt óc ra nghĩ về chúng.

Kiểu như, tại sao có những người sinh ra với Tiềm Năng Linh Hồn thấp tịt, còn những người khác lại mang thiên mệnh trở thành những cá nhân vĩ đại nhất của nhân loại?

Tại sao Tinh Chất lại giết chết một số đứa trẻ, nhưng lại biến những đứa khác thành siêu nhân?

Đại loại thế.

Thật đáng buồn.

Không phải mấy lời lảm nhảm của hắn đâu. Không hề.

Điều đáng buồn là cái cách hắn than vãn về sự bất công của tạo hóa, cứ như thể hắn đang chấp bút một đoạn độc thoại đầy kịch tính cho vai diễn 'thiên tài bi kịch' trong cuốn tự truyện của chính mình vậy.

Trong khi đó, vẫn chưa thấy đả động gì đến Giả Kim Linh Hồn (Alchemy of Souls). Hắn thậm chí còn chưa bắt tay vào làm thí nghiệm. Ngay cả nền tảng lý thuyết cũng chưa có.

Thành thật mà nói, tôi bắt đầu thấy chán đến mức có cảm giác não mình sắp nhũn ra vì thiếu hoạt động.

Nhưng rồi, cuối cùng, trong cuốn nhật ký đề ngày ba năm trước, có thứ gì đó đã thay đổi.

Hắn bắt đầu bàn nhiều hơn về Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card).

Về việc một số ít nhân loại được chọn sinh ra đã sở hữu những sức mạnh độc nhất vô nhị.

Đột nhiên, văn phong của hắn cũng thay đổi. Bớt đi những thứ mơ hồ vô nghĩa, và thêm phần tò mò.

Tập trung hơn. Có mục đích hơn.

Lần đầu tiên, tôi có cảm giác như mình đang đọc suy nghĩ của một gã đàn ông đứng ngay trước ngưỡng cửa của sự khám phá.

Và chính lúc đó, mọi thứ mới thực sự trở nên thú vị.

Tôi bắt đầu lật giở các trang giấy với một sự hứng thú mới mẻ.

•••

Ghi chép #13, Nguồn gốc của Thẻ Khởi Nguyên

Mỗi người Thức Tỉnh (Awakened) đều có một Thẻ (Card). Chúng ta gọi nó là Thẻ Khởi Nguyên. Một cái tên quá đỗi tầm thường cho một thứ thâm sâu đến thế.

Nhưng thực chất nó là gì?

Dựa trên những quan sát của giới khoa học suốt nhiều năm qua, nó không thể học được. Không thể kế thừa. Không thể trao tặng. Không thể trích xuất... ít nhất là không thể, trừ phi phá nát linh hồn của kẻ sở hữu.

Nhưng tại sao lại phải là một Thẻ? Tại sao không phải thứ gì khác?

—----—

Ghi chép #29, Linh hồn tựa Ký ức

Người ta thường tin Thẻ Khởi Nguyên là biểu hiện vật lý của linh hồn.

Tôi không còn đồng tình với nhận định đó nữa.

Tôi chưa thấu tỏ linh hồn thực chất là gì.

Nhưng tôi tin Thẻ Khởi Nguyên là một công cụ lưu giữ. Nó là ký ức nguyên thủy nhất của một linh hồn, khoảnh khắc đau đớn, thấu suốt hay khao khát đã khai sinh ra ý thức bản ngã của con người, được khắc sâu thành một dạng thức có thể tái hiện và sử dụng.

Tại sao lại là Thẻ? Có lẽ...

Vì ngay cả các vị thần cũng từng đánh cược với số mệnh.

Theo thần thoại về Cửu Thủ (Nine Hands), những kẻ bất tử đầu tiên đều rút một thẻ từ Bộ Thẻ Thế Giới (Deck of Worlds).

Họ đã chơi một ván bài thần thánh, không chỉ định hình sức mạnh của bản thân mà còn kiến tạo nên các thế giới.

Dù là sự thật hay truyền thuyết, đó vẫn là một hình tượng tuyệt đẹp, linh hồn lấy chính mình ra đánh cược với thế gian.

Và linh hồn càng mạnh... tiền cược càng cao.

—----—

Ghi chép #34, Bàn về sự Áp nén Linh hồn

Linh hồn là lời giải cho mọi thắc mắc của tôi.

Giá như thấu hiểu được bản chất và cơ chế hoạt động của nó, tôi sẽ nắm trong tay mọi tri thức mình hằng khao khát.

Tại sao có những người sinh ra với tiềm năng thấp kém?

Tại sao Tinh Chất lại đầu độc một số đứa trẻ?

Liệu ta có thể tự nâng tầm tiềm năng của mình không? Nếu tạo hóa đã định đoạt giá trị của mỗi người, liệu ta có thể chống lại thiên mệnh?

Liệu ta có thể đi ngược lại ý chí của thế giới?

Hay nhân loại đã bị định sẵn phải mãi làm những con tốt nhỏ bé, ngu muội trong một ván cờ mà ta thậm chí còn chẳng thể hiểu?

Tôi không biết. Nhưng tôi phải biết.

Cứ với đà này, tôi sẽ chẳng bao giờ tìm ra câu trả lời. Tôi phải tiến hành thí nghiệm... thí nghiệm trên cơ thể người.

Học viện sẽ không bao giờ cho phép.

Tôi phải tìm cách khác.

—----—

Ghi chép #37, Một Lối đi

Tôi tìm ra cách rồi.

Có một Hội đồng ngầm. Hội đồng (Syndicate).

Hôm qua chúng đã tiếp cận tôi, đưa ra lời đề nghị mời tôi gia nhập hàng ngũ. Đổi lại, tôi phải làm cho chúng hai việc.

Một, tạo ra bản thiết kế cho một cỗ máy có khả năng kiểm soát các thú Linh thể (Spirit) và điều hòa não bộ của chúng. Tôi nghĩ mình làm được. Nhưng những con thú ấy phải còn non nớt và yếu ớt. Ở cấp độ ấu nhi.

Hai, cung cấp cho chúng công thức chế tạo một loại ma túy rẻ tiền nhưng có tính gây nghiện cao. Đó không phải là vấn đề. Cặn nhựa rớt lại trong quá trình bào chế Viên Tâm Cảnh (Mindscape Pill) hoàn toàn đáp ứng được điều kiện này. Vừa rẻ vừa dễ gây nghiện.

Đổi lại, Hội đồng sẽ tài trợ cho nghiên cứu của tôi và cung cấp các vật thí nghiệm sống.

—----—

Ghi chép #42, Đây có phải Cái giá của Sự Tiến bộ?

Tôi buồn nôn quá.

Cuối cùng Hội đồng cũng cho tôi biết chúng định làm gì với những thứ tôi đã giao nộp.

Chúng sẽ xây dựng các nhà máy tinh chế khắp Ishtara và tuồn lượng Nhựa đó ngập tràn các con phố.

Thứ ma túy này sẽ cực rẻ, dễ nghiện và bất cứ ai cũng có thể tiếp cận được.

Chưa đầy một năm nữa, thành phố này sẽ bắt đầu mục ruỗng từ bên trong. Bọn nghiện ngập sẽ chật kín các con hẻm. Các gia đình sẽ tan vỡ. Luật pháp và trật tự sẽ hoàn toàn sụp đổ.

Và một khi người dân bị vắt kiệt linh hồn, chúng sẽ bước sang giai đoạn tiếp theo.

Hội đồng sẽ bắt đầu thu gom những con nghiện. Vô thanh vô tức. Vô cùng kín đáo. Sẽ chẳng ai để ý. Chẳng một ai bận tâm.

Những kẻ bần cùng bị lãng quên cứ thế bốc hơi... rồi một phần trong số đó sẽ được tuồn ngược về cho tôi.

Nghiên cứu của tôi... vốn dĩ được sinh ra để nâng tầm nhân loại. Để thấu hiểu linh hồn. Để giải phóng chúng ta khỏi gông cùm của số phận.

Nhưng thay vào đó, nó lại đẩy hàng ngàn người vào chốn địa ngục.

Và Ishtara, một thành phố hoang tàn vì chiến tranh, vốn đã hứng chịu quá nhiều đau thương, sẽ chỉ còn là một cái vỏ rỗng tuếch.

Một cái xác không hồn cho Hội đồng khoác lên, làm bàn đạp cho bất cứ tham vọng nào chúng đang ấp ủ.

Tôi đã đòi hỏi tài nguyên. Đòi hỏi thời gian. Đòi hỏi vật thí nghiệm.

Chúng đã chu cấp cho tôi mọi thứ mình muốn.

Vậy tại sao tôi lại có cảm giác như mình vừa bán đứng cả thế giới này chỉ để đổi lấy một cái liếc nhìn vào sự thật?

Đây có phải... cái giá của sự tiến bộ?

—----—

Ghi chép #53, Bằng Bất Cứ Giá Nào

Tôi đã tiến hành vài cuộc thí nghiệm trong những tháng qua, tất cả đều được ghi chép chi tiết ở các phần trước. Toàn bộ đều thất bại.

Nhưng không hẳn là không có điểm sáng.

Lần đầu tiên, tôi tin mình đã bắt đầu nắm bắt được cấu trúc của linh hồn, các tầng cấu tạo, chức năng và cơ chế kháng cự của nó.

Nhưng chỉ lý thuyết thôi thì chưa đủ. Tôi cần thêm dữ liệu.

Thêm vật thí nghiệm.

Không chỉ là người thường. Mà phải là người Thức Tỉnh.

Tôi cần vật thí nghiệm là người Thức Tỉnh.

Hội đồng tuyên bố sẽ phải mất thời gian mới tóm được họ mà không gây sự chú ý. Cũng dễ hiểu thôi. Rốt cuộc thì, dẫu chỉ là hạng C cũng đã là báu vật của xã hội. Việc họ biến mất chắc chắn sẽ đánh động đến người khác.

Nhưng tôi không thể chờ đợi thêm.

Nên tôi đã đưa ra một quyết định.

Tôi sẽ tiến hành cưỡng chế thức tỉnh. Lấy những đứa trẻ chưa thức tỉnh làm nền tảng và kích hoạt nhân tạo quá trình thăng hoa.

Phần lớn chúng sẽ chết. Tôi biết.

Nhưng dẫu chỉ có một đứa sống sót, tôi rốt cuộc cũng có thể xác thực những hoài nghi mình đã ấp ủ suốt bao năm qua.

Giờ đây, đó là con đường duy nhất để tiếp bước.

Không còn do dự. Không còn tự lừa dối bản thân.

Tiến bộ đòi hỏi phải đánh đổi bằng máu. Dù cái giá có là gì đi chăng nữa, tôi cũng sẽ trả.

—----—

Ghi chép #58, Thí Nghiệm Tương Tác Tinh Chất (Essence Interaction Tests)

Tiêm Tinh Chất tinh chế vào hai đứa trẻ và cưỡng chế thức tỉnh.

Thẻ Khởi Nguyên của Đối tượng A rạn nứt ngay khoảnh khắc vừa hình thành.

Đối tượng B duy trì được tầm kiểm soát... trong vài giây. Thẻ của con bé tự bộc phát rồi cũng vỡ vụn.

Cả hai đều chết.

Kết luận: Tinh Chất kích thích sự tiến hóa của linh hồn. Tôi đã đúng. Sự thức tỉnh không sinh ra từ những thử thách khắc nghiệt về thể chất hay cảm xúc.

Sang chấn chỉ đóng vai trò chất xúc tác. Không phải nguyên nhân cốt lõi.

Giả thuyết: Cưỡng chế thức tỉnh trong một điều kiện ổn định có thể cho phép định hình Thẻ Khởi Nguyên theo ý muốn.

—----—

Ghi chép #60, Khởi Nguyên như một Tấm gương

Giờ thì tôi dám chắc chắn.

Thẻ Khởi Nguyên không phải là công cụ. Chúng là những tấm gương.

Không chỉ phản chiếu con người hiện tại, chúng còn phản chiếu hình bóng mà ta có thể trở thành.

Tôi bắt đầu tự hỏi, nếu một người thay đổi bản thân đến tận cốt lõi, liệu Thẻ của họ có biến đổi theo chăng?

Tôi phải thử.

Bằng mọi giá phải thử.

—----—

Ghi chép #64, Điều gì Thực sự Thay đổi một Linh hồn?

Tôi vẫn luôn trăn trở về câu hỏi mình đặt ra cách đây vài ngày. Nếu ta thay đổi chính mình, liệu Thẻ Khởi Nguyên của ta có biến đổi theo không?

Nhưng điều đó lại dẫn đến một câu hỏi khác.

Chúng ta đang nói về phương diện thay đổi nào?

Về triết học? Về cảm xúc? Hay về tâm linh?

Nếu Thẻ Khởi Nguyên thực sự trói buộc với linh hồn, thì về mặt lý thuyết, nó phải phản chiếu nhân dạng của ta. Bản ngã của ta.

Vậy nếu bản ngã thay đổi, nếu cái tôi của một người được định hình lại, chẳng phải Thẻ cũng nên tiến hóa theo sao?

Nhưng mọi chuyện lại không diễn ra như vậy.

Con người vẫn luôn thay đổi. Tôi cũng đã thay đổi.

Tôi chẳng còn là tôi của ngày xưa sau khi bị vợ sắp cưới ruồng bỏ.

Tôi chẳng còn là tôi của ngày xưa sau cái chết của người anh em thân thiết.

Và tôi cũng đã khác hoàn toàn kể từ khi bắt tay vào chuỗi thí nghiệm này. Tôi đã làm nhiều chuyện.

Những chuyện mà bản thân chẳng lấy gì làm tự hào.

Ấy vậy mà... Thẻ Khởi Nguyên của tôi vẫn cứ vẹn nguyên.

Vậy điều đó có ý nghĩa gì?

Rằng tôi chưa từng thay đổi?

Rằng kẻ mà tôi trở thành hiện tại vốn dĩ luôn chôn vùi sâu bên trong con người tôi trước kia?

Có phải tôi luôn là con quái vật như ngày hôm nay không?

Không. Tôi không nghĩ vậy.

Tôi có thay đổi. Tôi đã biến thành một thứ gì đó khác.

Điều đó có nghĩa là—linh hồn không ghi dấu sự phát triển về mặt triết học hay cảm xúc. Hoặc có lẽ nó phớt lờ những gì nó cho là không đủ kích thích.

Vậy thì... chuyện gì sẽ xảy ra nếu sự thay đổi ấy triệt để hơn?

Không chỉ ở tâm trí. Mà ở mặt sinh học.

Tận trong cốt lõi.

Liệu linh hồn có phản ứng lại điều đó?

Liệu tôi có thể kích phát một phản ứng nếu thay đổi chính vật chứa của nó?

Thuật biến đổi nhân thể rất phức tạp. Đầy rủi ro. Nhưng không phải là bất khả thi.

Với đủ tài nguyên, tôi có thể thử nghiệm. Nhào nặn lại huyết nhục. Thay đổi hình hài.

Và nghiên cứu xem chuyện gì sẽ xảy ra với linh hồn bên trong.

Đó có thể là một lối đi.

Nếu linh hồn thực sự định hình con người chúng ta... thì có lẽ, nó cần được viết lại bằng máu và xương.