Chương 180 - 180: Giả Kim Linh Hồn

Tôi hít một hơi thật sâu, thực sự ngỡ ngàng trước cách những lời thú nhận của Rexerd đảo chiều chuyển biến, từ nỗi bất an nơm nớp về những gì Hội đồng (Syndicate) có thể làm nếu có được sự giúp đỡ của gã, biến thành sự lạnh lùng tàn nhẫn, không chút hối hận ngay cả khi tiến hành thí nghiệm lên trẻ em.

Người ta nói đúng, sự tò mò không chỉ giết chết loài mèo.

Đẩy nó đi quá giới hạn, nó sẽ không còn cao cả nữa. Không còn dũng cảm nữa. Nó biến thành một thứ hoàn toàn khác.

Sự ám ảnh.

Và Rexerd, dựa theo những trang nhật ký này, đã vượt qua ranh giới đó từ rất lâu rồi.

Đam mê của gã không còn là khám phá. Không còn là giải phóng con người khỏi số phận đã được an bài.

Giờ đây, mọi thứ chỉ nhằm chứng minh là gã đúng. Để thỏa mãn cơn đói đang không ngừng gặm nhấm lòng kiêu hãnh và nỗi đau trong gã.

Tôi gập cuốn nhật ký lại, cảm thấy một sự pha trộn kỳ dị giữa nỗi kinh tởm và sự hứng thú đang cuộn trào trong dạ dày.

Gã là một con quái vật.

Nhưng gã cũng… đang chạm đến một ranh giới chân lý nào đó.

Và đó mới là điều đáng sợ nhất.

Sau khi nghỉ một lát, tôi lại bắt đầu lật giở những ghi chép của gã, lần này với một thái độ nghiêm túc hơn hẳn.

•••

Mục #72, Lý Thuyết Giả Kim Thần Thánh (Divine Alchemy Theory)

Tôi làm được rồi.

…Tôi thực sự làm được rồi.

Giờ không thể quay đầu được nữa.

Tôi đã phạm phải tội lỗi tày trời nhất mà một giả kim thuật sư có thể nhúng chàm. Tôi đã biến đổi một con người đang sống.

Thực ra là hai.

Nhờ chiết xuất từ Hoa Rusten (Rusten Flower) và độc tố của Sên Syrphid (Syrphid Slug), tôi đã ép hai Đối tượng hạng C rơi vào trạng thái hôn mê sâu. Bọn họ không hề mất đi ý thức, chỉ là bị dìm vào một tình trạng mà cơ thể quên mất cách giãy giụa.

Sau đó, tôi tiêm máu của Chó Săn Bóng Tối (Shade Hound) vào người họ để duy trì hệ thần kinh ở trạng thái siêu nhận thức, giữ cho nhịp tim tiếp tục đập, và bảo vệ nội tạng khỏi cú sốc chấn thương. Thứ máu này có tác dụng cầm máu, duy trì độ căng của mạch máu và giữ cho phần thịt tủy vẫn sống ngay cả khi tôi bắt đầu rạch phanh chúng ra.

Để gia cố xương cốt, tôi cần nhiều hơn là chỉ một đợt cường hóa thông thường. Tôi đã kiếm được Rễ Lunar Vire (Lunar Vire Roots), một loài thực vật cấm kỵ chỉ mọc ở những cánh đồng phát quang thuộc Hoang Dã Noctveil (Noctveil Wilds), dưới bầu trời đêm không trăng đầy sao. Nếu không có nó, quá trình dung hợp sẽ nghiền nát bọn họ từ bên trong.

Rồi tôi bắt đầu mổ phanh họ ra.

Và khâu họ lại với nhau.

Tôi nung chảy xương cốt họ rồi dung hợp chúng lại, tủy nối liền tủy, và tái cấu trúc cơ thể từ ngay nền tảng cơ bản nhất.

Dây chằng được đan chéo, mạng lưới thần kinh được chuyển hướng. Những khớp nối trước kia vốn không tồn tại giờ đây có thể uốn cong theo những cách mà không một cột sống con người nào làm nổi.

Có nhiều nội tạng tôi buộc phải thay thế, và một số thì tôi phải… cải tiến. Ví dụ như lá gan. Tôi đã tráo đổi nó với gan của một con Vua Chuột Titan (Titan Ratking); khả năng hồi phục quái dị trước độc tố của sinh vật này sẽ ban cho chúng một sức đề kháng phi tự nhiên trước tình trạng suy kiệt.

Và cuối cùng, để ép buộc cơ thể thích nghi nhanh chóng nhằm sinh tồn, tôi đã cấy một phôi thai Wyrm Vọng Âm (Echo Wyrm) còn sống vào gốc cột sống. Yếu tố tái tạo của nó ép các tế bào hoạt động ở mức quá tải, khâu kết các mô và tái cấu trúc toàn bộ hệ thống trước khi cái chết kịp ập đến.

Đến khi kết thúc…

Hai người…

Hai con người hoàn chỉnh đã dung hợp thành một.

Tôi đã tạo ra một bản thể mới. Một sinh vật mới.

Tôi đã biến đổi nhân thể.

---- ----

Mục #73, Tin xấu…

Tôi… có một tin xấu. Nhưng cũng có một tin tốt.

Quá trình dung hợp cơ thể giữa hai đối tượng hạng C đã thành công.

Nhưng sinh vật ấy không sống được bao lâu.

Tôi đã làm đúng mọi thứ.

Nhưng khi tôi ép 'nó', hay 'họ', tùy vào cách bạn định nghĩa danh tính của sinh vật này, triệu hồi Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của mình… có chuyện đã xảy ra.

Một tấm Thẻ (Card) dị dạng hiện ra.

Và rồi… nó vỡ vụn thành vô vàn hạt sáng.

Gần như ngay tức khắc, sinh vật đó bắt đầu gào khóc bằng ba giọng nói khác nhau, máu rỉ ra từ tất cả những con mắt của nó.

Nó chỉ thốt lên một từ duy nhất, lặp đi lặp lại, bằng một ngôn ngữ mà tôi biết: "Trở lại."

Trở lại… cái gì?

Một bản ngã trước kia? Những cơ thể chưa bị dung hợp? Hay hình hài nguyên thủy?

Não bộ của sinh vật đó đáng lẽ đã tổn thương đến mức gần như không thể hoạt động. 'Nó' lẽ ra không thể giữ lại bất kỳ ký tự nào về tiền kiếp của mình. Vậy làm sao 'nó' lại nhớ được?

Và những ngôn ngữ xa lạ khác mà 'nó' đang nói là gì?

Có lẽ… có lẽ linh hồn vẫn luôn ghi tạc những gì tâm trí đã lãng quên.

Một giả thuyết đáng sợ.

Nhưng đồng thời, cũng là một khả năng đầy kích thích.

Bởi vì trong một khoảnh khắc duy nhất ấy… họ thực sự đã dung hợp.

Không chỉ ở thể xác mà cả linh hồn, hai cá thể đó đã hòa quyện vào nhau.

Hai ý chí độc lập đã hòa làm một.

Điều đó có nghĩa là linh hồn có thể bị thao túng. Có thể bị nhào nặn. Có thể bị ép buộc phải dung nạp những thay đổi báng bổ nhất từng được thi triển lên nhân thể.

Đây là một thất bại.

Nhưng cũng là… một bằng chứng.

Tôi đã tìm thấy vết nứt đầu tiên trên lớp vỏ của linh hồn.

Nơi nó uốn cong.

Nơi nó vỡ vụn.

Nơi mà tất cả bắt đầu.

Đây chính là bình minh.

Bước chân đầu tiên đặt lên con đường cấm kỵ.

Giả Kim Linh Hồn (Alchemy of Souls).

--------

Mục #77, Lý Thuyết Giả Kim Thần Thánh (Giả Kim Linh Hồn)

Giả Kim Linh Hồn.

Mục đích của nó không phải là giả kim ra vàng.

Mà là tạo ra sự bất tử.

Và một bản ngã hoàn mỹ.

Bước 1: Tìm kiếm những vật chứa phù hợp. Điều này cực kỳ tối quan trọng. Biến đổi chúng. Định hình chúng để chuẩn bị cho những gì sắp tới.

Bước 2: Dung hợp các cơ thể. Hai cá thể càng giống nhau, tỷ lệ tránh được phản phệ càng cao.

Bước 3: Thức tỉnh Thẻ Khởi Nguyên mong muốn. Hy vọng là vậy.

Đây… đây là thứ quyền năng tiệm cận với Thần thánh nhất. Ít nhất là trên lý thuyết.

Đây là cách duy nhất để nhào nặn tiềm năng của một cá nhân. Để tự tay vặn xoắn những sợi chỉ định mệnh.

Đây là cách chúng ta đoạt lại vận mệnh của mình từ tay trời cao.

•••

Đến đây, tôi lại phải dừng đọc một lát.

Bởi vì Rexerd không chỉ miêu tả tỉ mỉ những nỗ lực biến đổi nhân thể tiếp theo với đủ mọi chi tiết gớm ghiếc, mà gã còn kẹp thêm cả ảnh chụp vào giữa các trang giấy.

Mỗi bức ảnh đều được đánh dấu 'trước' và 'sau'.

Một vài sinh vật trong những bức ảnh đó đã vặn vẹo đến mức chẳng thể nhận ra hình hài con người nữa.

Tứ chi cong queo. Làn da biến sắc. Những đôi mắt mọc sai vị trí, hoặc có quá nhiều mắt. Phần huyết nhục trông như đã tan chảy một nửa, nửa còn lại thì mọc ra từ một thứ hoàn toàn dị biệt.

Nhưng điều khiến tôi cảm thấy ớn lạnh nhất không phải là những mẫu vật thất bại.

Mà là những mẫu vật trông hoàn hảo.

Gần như quá đỗi hoàn hảo.

Làn da nhợt nhạt không một tì vết. Cơ bắp được sắp xếp đối xứng đến mức rợn người. Những gương mặt thanh thản tĩnh lặng trong giấc ngủ sâu như hôn mê, tựa hồ đang chìm vào một giấc mộng dài.

Nhưng không một tạo vật nào trong số đó sống sót.

Về cơ bản, gã đang tạo ra những homunculus lỗi.

Chà, không hẳn là vậy.

Nhưng rốt cuộc, tôi cũng hiểu Giả Kim Linh Hồn (Alchemy of Souls) thực chất là gì.

Thay vì tạo ra sự sống nhân tạo, Rexerd đã dung hợp các cơ thể người lại với nhau, thường là ngay khi đối tượng vẫn còn sống. Về sau, hắn thậm chí còn bắt đầu dung hợp con người với Linh thú (Spirit Beast).

Hắn cũng liên tục cải tạo những sinh vật dung hợp này.

Và mục tiêu cuối cùng của hắn là thao túng chính linh hồn, định hình lại Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của Vật thí nghiệm thông qua việc biến đổi thể xác.

Đáng ra tôi định dừng lại ở đó. Tôi đã nắm được đại khái những gì mình muốn biết.

Nhưng một phần vặn vẹo nào đó trong thâm tâm lại xúi giục tôi tiếp tục.

Tôi muốn xem các thí nghiệm của hắn đã thất bại ra sao.

Hắn đã làm sai ở đâu?

Và liệu hắn còn phát hiện ra điều gì khác nữa không.

Thế nên, tôi đọc tiếp.

Nhưng càng lật giở những trang giấy và chuyển qua lại giữa các cuốn nhật ký, nét chữ của hắn càng trở nên điên loạn.

Có những trang bị cháy xém một nửa hoặc rách bươm.

Số khác lại chi chít những nét vẽ nguệch ngoạc vô nghĩa.

Vài trang hằn rõ những vết cào xé, số khác lại nhòe nhoẹt nước, tựa như hắn đã vừa vò nát tờ giấy vừa khóc nức nở trên đó.

Tôi tiếp tục nghiên cứu những trang còn có thể đọc được.