Chương 181 - 181: Thất Bại Và Sự Cứu Rỗi

Bản ghi #131, Thất vọng

VÔ DỤNG! MẸ KIẾP, VÔ DỤNG HẾT RỒI!

Tôi không thể! Tôi không tài nào giữ cho bọn chúng CÒN SỐNG được!

Tôi đéo biết mình đã làm sai cái CHÓ CHẾT gì nữa!

Tôi đã thử mọi cách! MỌI CÁCH!

—----—

Bản ghi #134, Mật Độ Linh Hồn

Tôi vừa nhận ra một điều.

Các người Thức Tỉnh (Awakened) sở hữu những mức độ tiềm năng khác nhau.

Tôi từng tự hỏi tại sao.

Tại sao tôi chỉ có thể dừng lại ở [B-rank], trong khi người bạn thời thơ ấu của tôi, thằng nhóc tôi cùng lớn lên như anh em ruột thịt… kẻ đã phản bội tôi, lại có thể vươn tới [S-rank]?

Tại sao không phải ai cũng có thể thăng cấp Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của mình đến vô tận?

Tại sao chúng ta không thể cứ mãi hấp thụ Tinh hoa và thăng cấp linh hồn cơ chứ?

Giờ thì tôi đã biết.

Đó là vì mỗi linh hồn đều có Mật Độ Linh Hồn (Soul Density) riêng.

Tôi đã xác thực điều này qua các thí nghiệm. Ngay cả sau khi dung hợp, một số cá thể vẫn duy trì được ý thức bản ngã và lấn át hẳn nửa kia.

Cho dù cả hai Vật thí nghiệm có tương đồng đến đâu, về cơ thể, xuất thân, tính cách, hay thậm chí là sức mạnh, một kẻ sẽ luôn thống trị kẻ còn lại.

Và vì tôi luôn đảm bảo phần thể xác được dung hợp một cách cân bằng, điều đó có nghĩa là sự khác biệt hoàn toàn không nằm ở thể xác.

Nó nằm ở linh hồn.

Một số linh hồn đơn giản là nặng hơn. Đặc hơn. Và chúng dường như luôn nắm giữ tiềm năng cao hơn so với những linh hồn mà chúng bị dung hợp cùng.

—----—

Bản ghi #135, Một tia hy vọng?

Nếu tôi đúng, nếu các linh hồn thực sự có Mật Độ, thì tôi phải xác thực được nó.

Mọi tính toán của tôi đều đã hoàn tất. Nhưng nếu không tận mắt quan sát, tôi không thể nào chắc chắn được.

Thế nhưng, điều đó lại dẫn tới một câu hỏi khác, làm thế nào để một người có thể quan sát được linh hồn?

Suy cho cùng, đó chẳng phải là toàn bộ mục đích của hành trình này sao? Chẳng phải đó là lý do tôi bắt đầu những thí nghiệm này ư? Để thấu hiểu linh hồn?

Linh hồn là gì?

Nó ngụ ở đâu?

Nó rõ ràng không tồn tại ở bình diện vật lý, và những kẻ phàm tục thì không thể nhìn thấy nó.

Ngay cả những người Thức Tỉnh mang năng lực liên quan đến linh hồn cũng không hoàn toàn nắm bắt được nó.

Tôi đã từng hỏi một người trong số họ. Hắn nói rằng linh hồn tồn tại trên một bình diện khác, giống như những cái bóng. Chúng ta không thể nhìn thấy nó, chỉ thấy được tác động của nó, cũng giống hệt như những cái bóng.

Nó tồn tại trong một cõi siêu hình. Nhưng đến chính hắn cũng chẳng thực sự hiểu điều đó có nghĩa là gì.

Vậy thì làm sao tôi có thể chứ?

Nhưng tôi phải làm được.

Tôi BẮT BUỘC phải làm được.

Tôi phải quan sát được một linh hồn và tìm ra con đường để bước tiếp.

Nếu không… nếu tôi thất bại… thế thì tất cả những thứ khốn kiếp này là vì cái đéo gì cơ chứ?!

•••

Vài bản ghi tiếp theo nếu không để trắng thì cũng chứa đầy những nét vẽ nguệch ngoạc điên rồ, những sơ đồ vô nghĩa, những công thức đứt gãy, những từ ngữ lặp đi lặp lại bế tắc, những nét gạch xóa hỗn loạn.

Tôi đoán đây là thời điểm Rexerd chính thức suy sụp. Hắn đã phát điên. Còn điên loạn hơn cả chính bản thân hắn trước đây.

Tôi cứ ngỡ hắn chưa bao giờ tìm ra câu trả lời. Hắn đã kẹt cứng, không đường lùi cũng chẳng lối tiến. Áp lực của sự thất bại đó hẳn đã nghiền nát hắn.

Nhưng khi đọc đến vài bản ghi cuối cùng…

…tôi mới nhận ra mình đã sai lầm đến mức không thể nào sai hơn được nữa.

Rexerd đúng là đã phát điên.

Nhưng không phải vì hắn thất bại.

Không.

Hắn phát điên vì hắn đã chạm đến quá gần sự thật.

Và khi cuối cùng hắn cũng nắm được chân lý đó, có vẻ như thứ ấy còn khiến người ta dễ hóa điên hơn cả sự câm lặng.

•••

Bản ghi #Tôi đéo nhớ nổi số mấy nữa…

...Tôi đã nhìn thấy nó.

Tôi đã phải đánh đổi biết bao công sức.

Sau vô số tháng ngày nghiên cứu…

Sau khi mổ xẻ những cổ thư, giải mã các tử ngữ rải rác khắp Linh Giới (Spirit Realm), lang thang qua những tàn tích mà nhân loại không bao giờ nên đặt chân tới…

Sau khi liều mạng dấn thân vào những hầm mộ và ngục tối tử địa, và chạm trán một sinh vật dị giới kỳ quái, kẻ đã đòi tôi một cái giá đắt đỏ chỉ để đổi lấy lời giải cho một trong những câu hỏi của tôi...

Cuối cùng tôi cũng tìm ra cách.

Một cách để hé nhìn ra phía sau bức màn của thực tại.

Tôi đã tìm thấy cánh cửa sau.

Và tôi đã đưa mắt nhìn qua đó.

Đáng lẽ tôi không nên…

ĐÁNG LẼ TÔI KHÔNG NÊN

ĐÁNG LẼ TÔI KHÔNG NÊN

ĐÁNG LẼ TÔI KHÔNG NÊN!!!!!!

MẸ KIẾP NÓ CHỨ!

—----—

Bản ghi #Không số, Sự thật ẩn giấu…

Tôi đã biết những thứ không nên biết.

Có kẻ đang lùng sục tôi. Tôi biết điều đó.

Tôi không hề hoang tưởng. TÔI KHÔNG HỀ HOANG TƯỞNG!

Các Quân vương đang che giấu thế giới quá nhiều điều.

Chẳng hạn như:

Một vị cổ thần đang say giấc, được gọi là Linh Vương (Spirit King). Tôi không biết nhiều về ngài ta. Nhưng vị thần này, kẻ còn mang danh xưng Vua Tha Hóa (King of Corruption), hoàn toàn không tồn tại một chút khoan dung nào.

Một thực thể kinh hoàng khác có tuổi đời ngang với cả dòng thời gian, chỉ được biết đến với cái tên Chúa Tể Chuyện Kể (The Lord of Stories).

Một cõi giới nơi mọi tri thức đều bị đánh mất rồi lại được tìm thấy, Biển Vĩnh Hằng (Eternity's Sea).

Một bình diện tồn tại được đồn đại là nơi cất giữ một cuốn sách thâu tóm mọi tri thức từng tồn tại, đang tồn tại, và sẽ tồn tại, Biên Niên Akasha (Akashic Records).

Một nhóm người được gọi là Thuật sĩ Khế Ước (Warlock).

Và còn nữa, NHIỀU thứ nữa. Còn nhiều lắm!

Nhưng bí mật kinh thiên động địa nhất… chính là sự tồn tại của các Kẻ Dệt Sợi (Threadweavers).

Bọn họ có thể thấy những gì tôi đã thấy.

Tôi đã thấy gì ư? Tôi đã nhìn thấy mặt dưới của thực tại.

Tôi đã thấy những tầng lớp nằm bên dưới sự tồn tại, bộ khung ẩn giấu ngay dưới bề mặt của thế giới vật lý.

Thế giới của chúng ta không được xây dựng lên. Nó được lập trình.

Không phải từ vật chất, mà là từ thứ gì đó giống như... những đoạn mã? Những chuỗi cổ ngữ lấp lánh? Những vần thơ được viết bằng ngôn ngữ của các vị thần? Hay là những sợi chỉ?

Tôi không biết nữa. Tôi chỉ biết mình đã tận mắt nhìn thấy nó.

Nhưng những Kẻ Dệt Sợi, bọn họ có thể chạm vào những sợi chỉ đó. Thay đổi chúng. Thao túng thế giới… mà không cần đến Thẻ Khởi Nguyên. Bọn họ có thể chỉnh sửa cả thực tại.

Giờ đây không một ai trong số họ còn sống sót. Tất cả đều đã chết.

Nhưng đây không phải là truyền thuyết.

ĐÂY KHÔNG PHẢI LÀ TRUYỀN THUYẾT!

—----—

Bản ghi #Không số, Không còn đường tiến

Sau khi chứng kiến Tầng Dưới Thực Tại (Underreality), tôi đã ngộ ra một sự thật tàn khốc.

Tất cả những nghiên cứu của tôi đều hoàn toàn vô ích.

Người ta không thể thay đổi một linh hồn.

Ít nhất là không thể với thân phận phàm nhân.

Bởi vì linh hồn chính là bộ mã nguồn của chúng ta. Dữ liệu cốt lõi của chúng ta.

Chỉ những kẻ có thể can thiệp vào Tầng Dưới Thực Tại, chỉ những kẻ có khả năng chỉnh sửa mã nguồn, mới có thể thay đổi linh hồn của chính mình.

Còn về Thẻ Khởi Nguyên ư? Chúng rốt cuộc là gì?

Chúng không phải là biểu hiện vật lý của linh hồn chúng ta.

Hoàn toàn không.

Chúng chỉ là mảnh vỡ của các thánh vật… được cấy nhân tạo vào linh hồn chúng ta.

Đúng là chúng phát triển cùng chúng ta. Chúng bện chặt vào linh hồn ở cấp độ lượng tử, đến mức hễ chúng vỡ nát, linh hồn ta cũng vỡ vụn theo.

Nhưng chúng KHÔNG PHẢI là linh hồn của chúng ta.

Đáng ra tôi phải nhận ra điều này sớm hơn, từ lúc dung hợp hai kẻ mang hạng C kia. Ngay cả khi Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) dị dạng của chúng vỡ vụn, chúng vẫn sống… chúng đã gào khóc suốt vài giờ đồng hồ.

Chuyện đó đã không thể xảy ra nếu Thẻ Khởi Nguyên thực sự là hình chiếu vật lý của linh hồn.

Điều đó có nghĩa là… chúng chẳng qua chỉ là những món trang bị đính kèm cao cấp.

Giống hệt như Thẻ Bổ Sung (Acquire Cards). Điểm khác biệt duy nhất là chúng phát triển cùng linh hồn. Như một món cổ vật trói buộc linh hồn vậy.

Điều đó cũng có nghĩa là…

Thẻ Khởi Nguyên của chúng ta không thực sự thuộc về chúng ta.

Chúng ta KHÔNG hề có sức mạnh ngay từ khi mới sinh ra. Chúng được ban cho chúng ta.

Bởi ai?

Tôi không biết.

Có lẽ… có lẽ huyền thoại về Cửu Thủ (Nine Hands) là sự thật. Có lẽ Thẻ (Card) của chúng ta chỉ là mảnh vỡ từ những Thẻ Chân Thực (True Cards) mà các vị cổ thần từng dùng để đánh cược khi kiến tạo vô số thế giới.

Nhưng giờ tôi cũng đéo biết nữa.

—----—

Bản ghi cuối cùng, Sự cứu rỗi

Hóa ra, từ rất lâu trước khi Hội đồng các Chúa Tể Vô Danh (Syndicate of the Nameless Lords) tiếp cận chiêu mộ tôi, họ đã biết về nghiên cứu này.

Họ nắm giữ mọi câu trả lời mà tôi luôn kiếm tìm.

Họ chỉ đang thử thách tôi. Chờ xem liệu tôi có thể tự mình ngộ ra hay không.

Họ đã ban cho tôi sự cứu rỗi.

Và tôi đã đón nhận nó.

Tôi đã từ bỏ Thẻ Khởi Nguyên của mình.

Phải. Tôi đã đúng. Thẻ Khởi Nguyên của chúng ta KHÔNG PHẢI là linh hồn, và vì thế chúng CÓ THỂ bị trích xuất, hoàn toàn trái ngược với những gì chúng ta được nhồi sọ.

Có vẻ như các Quân Vương lại LỪA DỐI chúng ta MỘT LẦN NỮA.

NHỮNG TÊN CHÓ ĐẺ ĐÓ.

Bọn chúng là Thuật sĩ Khế Ước (Warlock)! Cả năm tên! Không chừa một ai!

Sao bọn chúng dám?

Sao bọn chúng dám trở thành Thuật sĩ Khế Ước… và vẫn giấu giếm chúng ta biết bao nhiêu kiến thức như thế?!

LŨ ĐẠO ĐỨC GIẢ KHỐN KIẾP!

Tôi sẽ giúp các Chúa Tể Vô Danh (Nameless Lords).

Tôi sẽ giúp họ giết các Quân Vương.

TÔI SẼ GIẾT LŨ DỐI TRÁ CHÓ MÁ ĐÓ!

Sau khi vứt bỏ Thẻ Khởi Nguyên, tôi đã lập khế ước với một Scrient, một loại Bản Linh (Essent).

Giờ tôi cũng là một Thuật sĩ Khế Ước.

Nhiệm vụ của tôi là hỗ trợ Varion Kẻ Không Xiềng Xích (Varion the Unbound) trong việc hoàn thiện Giả Kim Linh Hồn (Alchemy of Souls).

Bởi vì ngay cả khi Giả Kim Linh Hồn có là một thất bại…

…nó vẫn có thể tạo ra những con quái vật.

Và chúng ta sẽ cần cả một đội quân quái vật… để giết những vị thần hiện đại của nhân loại.

Tôi sẽ giết hết bọn chúng.

Tôi sẽ giết các Quân Vương.

Đây là sự cứu rỗi của tôi.