Chương 182 - 182: Bước Tiếp

Tôi cau chặt mày.

Cuốn nhật ký tuột khỏi tay, rơi xuống sàn đánh "bịch" một tiếng trầm đục.

"Mình vừa đọc cái quái gì thế này?" tôi lầm bầm, đưa tay vò rối mái tóc.

Vài mục ghi chép cuối cùng thực sự chứa quá nhiều thông tin cần tiêu hóa.

Có vài thứ tôi không tài nào hiểu nổi.

Mà nói đi cũng phải nói lại, hầu hết những gì Rexerd viết đều vô nghĩa. Chỗ này chỗ kia đầy rẫy sự rời rạc.

Một số đoạn nghe chẳng khác nào lời lảm nhảm của một gã điên.

Nhưng dù có gạt tất cả những thứ đó sang một bên, vẫn còn rất nhiều chi tiết vô lý đối với tôi, đơn giản vì tôi gần như chẳng biết gì về chúng.

Bắt đầu gỡ rối từng chút một nào.

Mật Độ Linh Hồn (Soul Density), theo cách Rexerd mô tả, về cơ bản chính là tiềm năng phát triển của linh hồn. Mật độ càng đặc, lượng tinh hoa nó có thể hấp thụ càng nhiều, và giới hạn thăng cấp càng cao.

Lão ta khẳng định đây mới là bản chất thực sự của Linh Lực (Spirit Force), một linh hồn mạnh mẽ tạo ra sức ảnh hưởng lên thế giới vật lý.

Tôi biết chuyện đó. Đại loại vậy.

Nhưng rồi lão lại bắt đầu nói về… Tầng Dưới Thực Tại (Underreality)?

Nó là cái đéo gì cơ? Thế nghĩa là sao?

Theo lời lão, Tầng Dưới Thực Tại đúng nghĩa đen là mặt dưới của thực tại. Một bộ khung ẩn. Một tầng không gian tồn tại phụ.

Lão bảo đó là chiều không gian của 'thông tin' và 'dữ liệu'.

Theo lão, cách tốt nhất để hiểu Tầng Dưới Thực Tại là hãy tưởng tượng mọi vật thể trong thế giới này đều được cấu tạo từ các đoạn mã.

Những đoạn mã này tồn tại bên trong Tầng Dưới Thực Tại.

Và nếu ai đó có thể chỉnh sửa chúng, họ cũng có thể thay đổi vật thể vật lý tương ứng, về cơ bản chính là viết lại thực tại.

Những kẻ làm được điều đó, những kẻ có khả năng viết lại thực tại theo cách này, được gọi là Kẻ Dệt Sợi (Threadweavers).

Tôi hiểu điều lão đang cố truyền đạt.

Nhưng nó vẫn đéo có nghĩa lý gì cả.

Chủ yếu là vì chẳng có thứ gì giống vậy từng xuất hiện, hay thậm chí được đả động tới, trong game.

Tôi muốn tin lão, nhưng chẳng có bằng chứng nào chứng minh cho những khẳng định của Rexerd. Còn cách dùng từ của lão thì hết sức mơ hồ. Tôi đồ rằng lão cố tình làm vậy.

Lão bảo tất cả Kẻ Dệt Sợi đều đã chết. Nhưng làm thế quái nào mà những cá thể hùng mạnh đến vậy, những kẻ đúng nghĩa đen có thể cấu trúc lại cả thế giới, lại chết được?

Điều đó chẳng hợp lý chút nào. Và một lần nữa, Rexerd lại chẳng đưa ra bất kỳ lời giải thích nào.

Nên hiện tại, tôi đành phải xếp nó vào dạng thần thoại nào đó.

Xét cho cùng, khi đó Rexerd đang trượt dài trong cơn điên loạn. Có thể lão đã đọc được một truyền thuyết cổ xưa nào đó rồi quyết định bám víu lấy nó.

Nhưng rồi lão lại nhắc đến vài thứ khác… khiến tôi buộc phải cân nhắc lại những lời vừa rồi.

Lão đề cập đến những thực thể và địa danh như Linh Vương (Spirit King), Chúa Tể Của Những Câu Chuyện (Lord of Stories), Biển Vĩnh Hằng (Eternity's Sea), Biên Niên Akasha (Akashic Records), và Thuật sĩ Khế Ước (Warlock).

Thành thật mà nói, tôi chẳng biết phần lớn những cái tên đó có nghĩa là gì.

Một thực thể cổ đại tên là Chúa Tể Của Những Câu Chuyện? Nghe giống bút danh viết tiểu thuyết fantasy của một đứa tuổi teen hơn.

Biển Vĩnh Hằng, nơi mọi tri thức mất đi và được tìm thấy, cùng với Biên Niên Akasha, một cuốn sách chứa đựng mọi tri thức? Hai khái niệm đó chẳng phải hơi trùng lặp một cách kỳ cục sao?

Một lần nữa, tôi lại sẵn sàng gạt bỏ tất cả, coi đó chỉ là thần thoại và những lời lảm nhảm.

Nhưng rồi lão lại nhắc đến Linh Vương.

Và tôi hiển nhiên biết Linh Vương là có thật.

Lão cũng nhắc đến các Thuật sĩ Khế Ước. Và dù không rõ bản chất thực sự của họ là gì, tôi cũng từng nghe Selene Valkryn nhắc đến từ đó.

Vậy nên, dù có chút miễn cưỡng, tôi vẫn phải xem xét những lời này nghiêm túc hơn… và một lần nữa thừa nhận một sự thật đáng sợ:

'Mình không biết mọi thứ về thế giới này.'

Tôi biết rất nhiều. Nhờ vào game. Nhưng game không bao quát mọi khái niệm, địa điểm và nhân vật.

Thế nên, kiến thức của tôi bị giới hạn.

Dĩ nhiên, tôi thừa biết điều đó. Nhưng tôi chẳng hề thích bị nhắc nhở. Bởi vì điều đó đồng nghĩa với việc vẫn còn những thứ nằm ngoài tầm kiểm soát của tôi.

Và tôi thực sự căm ghét cái cảm giác đó.

Dù sao thì, những tiết lộ chấn động nhất lại nằm ở phần sau, trong hai mục ghi chép cuối cùng.

Rexerd tiết lộ rằng Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) không phải là hiện thân vật lý của linh hồn chúng ta.

Điều đó… thành thật mà nói, khiến tôi bàng hoàng hơn bất cứ thứ gì lão từng viết.

Lão bảo chúng chỉ là mảnh vỡ của một loại thánh vật nào đó, những mảnh vỡ bện chặt vào một linh hồn và phát triển cùng nó.

Lão đã vài lần nhắc đến huyền thoại về Cửu Thủ (Nine Hands). Lại thêm một thứ nữa mà tôi hoàn toàn mù tịt.

Tôi thầm ghi nhớ trong đầu để sau này nghiên cứu sâu hơn.

Sau đó, Rexerd viết rằng lão đã để người ta trích xuất Thẻ Khởi Nguyên của mình.

Lại là một điều nữa mà tôi thậm chí chẳng biết là có thể làm được.

Bởi vì xuyên suốt con game này, một quy luật luôn được lặp đi lặp lại: nếu Thẻ Khởi Nguyên vỡ nát, linh hồn cũng sẽ vỡ theo, và cơ thể chỉ còn là một cái vỏ rỗng.

Vậy… làm cái quái nào mà Rexerd sống sót được?

Tôi không biết.

"Đó là lý do lão không có Thẻ Khởi Nguyên lúc mình giao chiến."

Hay lúc Michael đánh với lão trong game.

Lão không hề giấu giếm. Rõ ràng Rexerd không còn Thẻ Khởi Nguyên nữa vì lão… đã từ bỏ nó.

Dù trò đó có nghĩa là cái đéo gì đi chăng nữa.

Lại một lần nữa, tôi mù tịt.

Nhưng rồi, rốt cuộc, tôi cũng có được ít nhất một câu trả lời.

Rexerd viết rằng lão đã lập khế ước với một Scrient. Một loại Bản Linh (Essent). Và trở thành một Thuật sĩ Khế Ước (Warlock).

Vậy sinh vật thanh tao mà lão triệu hồi khi đánh với tôi, đó chính là một Scrient.

Và lão có thể gọi nó ra dù không có Thẻ Khởi Nguyên… không phải vì lão là một Triệu hồi sư (Summoner), mà vì lão đã lập khế ước với Bản Linh ấy.

Điều này dẫn tôi đến một giả thuyết.

Vài ngày trước, tôi từng nghiên cứu về Thuật sĩ Khế Ước và Dấu Ấn Khế Ước (Warlock Mark). Hồi đó tôi chẳng bới ra được mấy thông tin.

Nhưng giờ thì tôi đã có manh mối.

Từ những gì Rexerd ghi chép, có vẻ như để trở thành Thuật sĩ Khế Ước, người ta phải lập khế ước với một Linh thể (Spirit).

Thành thật mà nói, đáng lẽ tôi phải đoán ra điều này sớm hơn.

Nó hoàn toàn khớp với khái niệm truyền thống về warlock, kẻ lập giao ước với một thực thể ngoại giới để đổi lấy sức mạnh ma thuật.

Chỉ là tôi không ngờ dăm ba câu chuyện fantasy cho trẻ con lại là nguồn tư liệu đáng tin cậy cơ đấy.

Nhưng điều đó lại đẻ ra một câu hỏi khác: 'Vậy chính xác thì Dấu Ấn Khế Ước là gì? Và làm thế nào để lập khế ước với một Bản Linh?'

Vài người Thức Tỉnh (Awakened) sở hữu sức mạnh dựa trên khế ước, ví dụ như Vince. Năng lực bẩm sinh của cậu ta sau này trong game cho phép cậu ta ép buộc đối tượng khác phải lập khế ước. Thậm chí là cả Linh thú.

Nhưng cậu ta chưa bao giờ trở thành Thuật sĩ Khế Ước.

Vậy, liệu có cần một loại khế ước khác không?

Lại một lần nữa… tôi đéo biết.

Và cái tiết lộ cuối cùng kia, rằng các Quân Vương đều là Thuật sĩ Khế Ước, thậm chí còn chẳng khiến tôi ngạc nhiên lắm.

Chủ yếu là vì tôi vẫn chưa tường tận Thuật sĩ Khế Ước thực chất là cái gì.

Và cũng bởi vì, ngay cả trong game, các Quân Vương vốn đã giấu giếm thế giới vô số chuyện.

Sự tồn tại của Linh Vương, chẳng hạn, là một bí mật tuyệt đối. Chỉ một số ít người biết về sự tồn tại đó.

Bọn họ còn che đậy vô số bí mật khác, một vài trong số đó rốt cuộc đã được các anh hùng phanh phui. Nhưng giờ đây, sau khi đọc xong nhật ký của Rexerd…

Có cảm giác như ngay cả các anh hùng cũng chưa từng khám phá ra toàn bộ sự thật.

"Biết bao nhiêu tri thức bị lãng phí," tôi thở dài với chính mình.

Mình đáng lẽ đã có thể hỏi lão bao nhiêu là thứ.

Mình đáng lẽ đã học được rất nhiều từ lão.

Lắc đầu, tôi vuốt mặt.

"Mẹ kiếp, Rexerd. Sao ông cứ phải ngả theo Hội đồng (Syndicate) cơ chứ?"

Không phải là tôi không hiểu lão.

Rexerd khát khao tri thức hơn bất cứ thứ gì trên đời.

Lão sẵn sàng sa đọa đến tận cùng đáy sâu, chà đạp lên mọi ranh giới, cốt chỉ để thỏa mãn trí tò mò và tóm lấy những câu trả lời mà lão mỏi mắt kiếm tìm.

Trong khi đó, các Quân Vương lại cố tình che giấu thế giới quá nhiều thứ.

Những kẻ được tôn xưng như thần thánh trong thời đại này, những kẻ được xưng tụng là người bảo hộ nhân loại, lại đang nói dối. Với tất cả mọi người.

Khi phát hiện ra điều đó, hẳn lão đã cảm thấy… bị phản bội.

Nhưng dù lý do là gì, dù có bị phản bội đi chăng nữa, cũng chẳng điều gì có thể bao biện cho việc tàn sát ngần ấy người Thức Tỉnh.

Bởi mỗi một người Thức Tỉnh đó đều có thể trở thành một chiến binh nòng cốt của nhân loại trong tương lai.

Và trên hết, chẳng có gì biện minh được cho việc bán đứng chính đồng loại của mình.

Lão đã để tham vọng nuốt chửng.

Nỗi ám ảnh đã che mờ đạo lý trong lão.

Lão đã chọn sai phe.

"Lão già ngu ngốc," tôi lầm bầm, giọng nghẹn lại vì bực dọc.

"Ông đã có thể thay đổi thế giới. Ông có đủ tri thức, sự lỗi lạc, và cả sự điên rồ cần thiết để làm điều đó! Mẹ kiếp, ông đã đi được nửa đoạn đường rồi cơ mà."

Nhưng ông lại đặt cược sai phe.

Ông đã đặt niềm tin nhầm chỗ.

Ông dâng nộp cho bọn chúng tâm trí ông, bộ óc thiên tài của ông, lòng trung thành của ông, và đổi lại, bọn chúng biến ông thành một món vũ khí.

Một quân cờ.

Một quân cờ xuất chúng đầy bi kịch.

Và giờ thì ông đã chết.

Tất cả những gì còn lại của ông chỉ là những trang giấy rách bươm, những giả thuyết hoang đường, và hàng dài xác chết mà ông để lại phía sau.

Tôi nhắm mắt lại một chốc. Để sự tĩnh lặng bao trùm không gian.

"Lão già ngu ngốc chết tiệt."

Ngay lúc đó, một giọng nói cực kỳ quen thuộc, cực kỳ chướng tai lọt vào màng nhĩ.

"Trời đất. Giờ cậu nói chuyện với sách luôn rồi à?"

Tôi mở mắt, nét mặt ráo hoảnh.

Và cô ta ở đó, đứng ngay trước mặt tôi như một ảo ảnh bước ra từ cơn ác mộng.

Một cô gái xinh đẹp với đôi mắt xanh như bầu trời, làn da còn nhợt nhạt hơn cả ngà voi, và mái tóc ngắn trắng như tuyết tinh khôi.

Vẻ đẹp quyến rũ ấy có lẽ đã khiến người ta phải nghẹt thở… nếu không có cái sự thật là cô đang ướt sũng máu từ đầu đến chân.

Juliana khoanh tay và trừng mắt nhìn tôi đầy sắc lẹm.

"Đầu tiên là nói chuyện với một cái đầu lìa cổ, và giờ lại đi hầu chuyện mấy cuốn nhật ký à?"

Tôi chớp mắt rồi liếc nhìn cuốn nhật ký dưới chân.

"Im đi," tôi nói bằng giọng đều đều, đứng dậy.

"Cô xử lý cái xác của lão chưa?"

"Rồi," cô đáp ráo hoảnh.

"Đã dìm mấy mảnh xác bị chặt vào bể chứa. Có muốn tôi dọn luôn mấy… thứ này không?"

Ánh mắt tôi lướt quanh căn phòng.

Những hàng kén thủy tinh dựng dọc theo các bức tường, mỗi kén đều chứa một sinh vật là một sản phẩm thất bại gớm ghiếc nào đó. Những chi đột biến. Cơ bắp phơi lộ. Lớp da chắp vá và những thớ thịt vẫn còn đang co giật.

Vài con đang thoi thóp chút hơi tàn, số khác trông như thể chỉ mong được chết đi cho rảnh nợ. Hầu hết đều kinh tởm đến mức chẳng buồn nhìn.

Tất cả bọn chúng đều từng là con người.

Rất nhiều trong số đó từng là người Thức Tỉnh.

"...Có," tôi khẽ đáp, nghiến chặt hàm.

"Giết sạch bọn chúng đi. Nhưng cẩn thận đấy. Vài con có khả năng tái sinh. Và đừng vứt xác. Dù sao thì đó cũng là bằng chứng. Chỉ cần kết liễu chúng là được."

Juliana gật đầu một cái, và trong một tích tắc, những vết máu trên da cô trông không đến nỗi quá lạc quẻ nữa.

Tôi xua tay và cất bước.

"Nhưng để sau hẵng làm. Giờ thì… pha cho tôi một cốc cà phê. Ngọt nhất có thể nhé."

Cô nhướng mày, có vẻ như định buông lời bình phẩm, nhưng trước khi cô kịp mở miệng, tôi đã khựng lại và quay người.

Chẳng buồn quay mặt lại, tôi rút ra một Thẻ (Card) từ Kho Thẻ Linh Hồn (Soul Arsenal) của mình. Ngay lập tức, một Hỏa Tiễn (Fire Arrow) hiện ra trong tay.

Tôi phóng nó vào đống nhật ký vứt lăn lóc trên sàn.

Khoảnh khắc mũi tên cắm xuống, ngọn lửa bùng lên, những tấm bìa da quăn lại và cháy đen, nét mực nhòa đi thành tro bụi, và nỗi ám ảnh đằng đẵng bao năm trời của Rexerd tan thành làn khói trắng.

Tôi im lặng đứng nhìn ngọn lửa nuốt chửng di sản của lão.

Rồi, với một cái gật đầu mãn nguyện, tôi quay lưng bước ra khỏi phòng.

Đào bới lore thế là quá đủ rồi.

Giờ là lúc chuẩn bị cho kỳ thi bán niên.