Chương 183 - 183: Không Nói Dối

"Samael Kaizer Theosbane. Trông cậu… tàn tạ thật đấy. Cứ như đã thức trắng mấy ngày liền vậy. Sao thế? Vẫn không thể duy trì nổi một lịch ngủ đàng hoàng dù về cơ bản đã cúp sạch các tiết học rồi à?"

Lông mày tôi giật giật.

Tôi đang yên vị trên chiếc ghế sô pha trong một căn phòng làm việc xa hoa, êm ái và rườm rà đến mức thái quá, kiểu phòng đặc trưng của những kẻ thừa mứa gu thẩm mỹ nhưng lại thiếu bẩm sinh sự tiết chế.

Ngồi đối diện tôi là một người phụ nữ trông trạc hăm hai, hăm ba tuổi. Hoặc có thể là gần ba mươi, nếu cộng thêm cả chứng nghiện caffeine của cô.

Mái tóc cô đen nhánh như bầu trời đêm không trăng sao, rủ xuống hai vai thành những lọn sóng lơi. Gương mặt cô sắc sảo, nhưng ẩn sâu bên trong vẫn toát lên vẻ ấm áp ngầm.

Đó là kiểu gương mặt khiến người ta tin rằng cô có thể vừa đưa ra những lời khuyên thông thái… vừa nở nụ cười trong lúc chôn sống bạn.

Vẻ đẹp của cô vừa hút hồn lại vừa tĩnh lặng.

Điểm trừ duy nhất trên ngoại hình ấy là quầng thâm sâu hoắm dưới mắt, minh chứng cho những đêm thức trắng mà cô hẳn đã vắt kiệt để chấm bài hoặc lên kế hoạch giết người hàng loạt.

Một chiếc áo choàng sẫm màu khoác hờ trên người, trên đỉnh đầu là một chiếc mũ đen chóp nhọn.

Trông cô hệt như mụ phù thủy độc ác trong truyện cổ tích thiếu nhi, nếu mụ phù thủy đó nốc năm cốc cà phê thay cho bữa sáng và mở miệng ra là chẳng nể nang một ai.

Tôi nở nụ cười quyến rũ nhất có thể.

"Và cô trông vẫn gớm ghiếc như mọi khi, đồ khốn!", đó là điều tôi muốn nói.

Nhưng tôi không làm thế.

Vì tôi vẫn còn quý mạng sống của mình.

Nên thay vào đó, tôi lên tiếng: "Và cô trông vẫn xinh đẹp như mọi khi, Tiểu thư Valkryn (Lady Valkryn)."

"Giảng viên Valkryn (Instructor Valkryn)," cô điềm nhiên sửa lời, nhưng vẫn thản nhiên nhận lời khen đó.

"Phải rồi. Vậy ra đây không phải là một buổi tâm tình giữa hai đại quý tộc," tôi bật ra điệu cười hắt nhè nhẹ đầy bực dọc mà bạn chỉ có thể nghe thấy ở giới quý tộc.

"Nếu không thì cô gọi tôi đến đây từ sáng tinh mơ làm cái quái gì?"

"...Sáng tinh mơ?!" Selene lặp lại, giọng vút cao lên cả một quãng tám đầy khó tin.

"Bây giờ đã là hai giờ chiều rồi, Ngài Samael (Lord Samael)."

Tôi chớp mắt. Rồi từ từ quay sang nhìn chiếc đồng hồ quả lắc khổng lồ đang kêu tích tắc trong góc phòng.

Quả thực, bây giờ là hai giờ chiều.

"À," tôi uể oải gật gù.

"Thảo nào ngoài kia nắng thế."

Cô day day sống mũi.

"Cậu bị cái quái gì vậy?"

"Ngoài chuyện tôi hoàn hảo đến mức khiến cả các vị thần cũng phải xanh mặt vì ghen tị ra ấy à?" tôi đáp lời như một câu hỏi tu từ, vắt chéo chân.

"Chẳng bị gì cả."

Cô không cười. Thay vào đó, cô nhoài người tới trước, chống khuỷu tay lên bàn và đan mười ngón tay vào nhau che trước miệng. Chuyển động ấy càng làm quầng thâm dưới mắt cô hằn sâu thêm.

"Cậu có biết tại sao mình lại ở đây không?"

Tôi nhún vai.

"Vì tôi quá đẹp trai nên không thể để tôi tự do đi lại mà không có người giám sát sao?"

Cô trao cho tôi một ánh nhìn phẳng lặng đến mức có thể làm chua cả sữa.

"Đoán lại xem."

Tôi thở dài đầy kịch tính rồi ngả lưng ra thành ghế sô pha.

"Vì thế giới này không thể chứa nổi trí thiên tài của tôi, nên cô phải đích thân ra tay quản lý sao?"

Sự im lặng của cô kéo dài.

Tôi chờ đợi.

Và chờ.

Cuối cùng, tôi đầu hàng.

"Được rồi, thôi bỏ đi. Tôi không biết. Là vì tôi cúp học sao? Hay vì tôi đã thiêu rụi một dãy ký túc xá rồi hứa sẽ lo việc xây lại nhưng đến giờ vẫn chưa động móng? Hoặc có thể là vì tôi đã tống tiền một hai học viên (Cadet) đồng khóa?"

Selene thậm chí chẳng buồn chớp mắt.

Cô chỉ nhướng mày.

"Không. Là vì vài tuần trước, cậu đã nộp báo cáo tổng kết về nhiệm vụ đầu tiên của mình. Nó được viết cẩu thả đến mức một gã đang lên cơn co giật cũng có thể tổng hợp tốt hơn thế. Và khi tôi gọi cậu đến để nói chuyện, cậu đã bơ luôn tin nhắn của tôi!"

Đến cuối câu, giọng cô vút cao, chiếc cốc khẽ run lên trong tay cô. Tôi thực sự ngạc nhiên khi cô chưa thiêu tôi thành một đống tro tàn.

Tôi giơ cả hai tay lên tỏ vẻ đầu hàng.

"Được rồi, công bằng mà nói thì tôi không hề phớt lờ cuộc gọi của cô. Chỉ là... trạng thái tâm linh của tôi đang không khả dụng thôi."

"Cậu đã block tài khoản của tôi!"

"Tôi chỉ đang bảo vệ sự bình yên trong tâm hồn mình."

Cô hít vào chầm chậm qua mũi, rõ ràng là đang thực hiện những phép tính nhẩm phức tạp trong đầu để xem án tù có đáng để cô máu lạnh sát hại một học viên quý tộc hay không.

Tôi quyết định can thiệp trước khi cô tính ra một đáp án mà tôi không mong muốn.

"Nghe này," tôi nói, chuyển sang tư thế nằm ườn thoải mái hơn trên sô pha, "không phải lỗi của cô. Là lỗi của tôi. Tôi đã block tài khoản của toàn bộ học viện rồi. Cả cái buổi họp báo tuần trước ấy hả? Tôi thậm chí còn chẳng biết gì cho đến tận phút chót. Và được rồi, tôi thừa nhận bản báo cáo mình nộp có hơi... phá cách."

"Cậu chốt lại nó bằng một bài thơ haiku!" cô gần như hét lên.

Tôi gật gù.

"Để phản ánh sự giằng xé nội tâm mà tôi cảm nhận được trong nhiệm vụ. Rất đậm chất thơ, đúng không?"

Selene nhìn tôi như thể tôi là một khối u. Rồi cô xua tay.

"Cậu biết gì không, tôi cũng chẳng thèm bận tâm nữa. Cậu ở đây là vì đang có một cuộc điều tra."

Tôi khẽ cau mày.

"Về vụ mất tích của giáo sư (Professor) Rexerd sao? Vâng, tôi biết. Tôi đã trả lời các câu hỏi của nhóm Đại Tông Sư hồi sáng nay rồi, ngay trước khi đến đây."

Selene lắc đầu.

"Không, không phải chuyện đó. Cuộc điều tra mà tôi đang nói đến là về những sự kiện đã xảy ra ở Ishtara. Đích thân Quân chủ Trung Tâm (Central Monarch) đã nhúng tay vào."

…À. Tôi vẫn luôn thắc mắc không biết khi nào mình mới bị gọi đi thẩm vấn về vụ đó.

Thái độ của Selene bỗng chốc trở nên lạnh như băng.

Cô ngả lưng ra ghế, giọng điệu đanh lại: "Theo báo cáo của cậu, và lời khai từ nhiều học viên năm hai vẫn đang đóng quân tại Ishtara, Đại Tư Tế (High Priest) được phát hiện đã chết trong một boong-ke ngầm."

Cô dừng lại một nhịp để nhấn mạnh ý của mình, rồi nói tiếp: "Nhưng thi thể của ông ta lại được tìm thấy ngay tại lối vào hầm báu vật của chính ông ta. Kẻ nào đó đã dùng xác ông ta để qua mặt hệ thống khóa sinh trắc học, cuỗm sạch mọi thứ bên trong và biến mất từ rất lâu trước khi đám năm hai mò đến hiện trường."

Tôi chờ một chốc rồi nhún vai.

"Thì sao?"

Ánh mắt cô nán lại trên người tôi lâu hơn một nhịp, sắc sảo và đầy khả nghi.

"Thì, cũng trong chính báo cáo đó, cậu đã đề cập rằng Chúa tể (Overlord) Everan và Đại tư tế cấu kết với nhau. Và căn cứ theo đó, cậu đã bám đuôi họ vào boong-ke."

Tôi mỉm cười và bắt đầu dệt nên một lời nói dối đầy tự tin.

"Cô đang ám chỉ là tôi đã giết ông ta à? Vì nếu cô thực sự đọc bản báo cáo đó, cô sẽ nhớ tôi đã ghi rõ mình chưa từng tiếp xúc với Đại Tư Tế. Tôi thậm chí còn không bước vào cái boong-ke đó. Tôi không thể nào giết ông ta, càng không có chuyện tôi cướp một cái hầm báu vật mà bản thân còn chẳng biết là nó tồn tại."

Vẻ mặt cô đanh lại.

"Đó mới là vấn đề. Cậu nói thế, nhưng tên tay trong của Đại Tư Tế, kẻ sống sót duy nhất sau vụ thảm sát xảy ra trong boong-ke đó, lại thề thốt rằng cậu đã ở đấy."

Tôi nhướng mày.

"Hắn thề vậy sao?"

Selene tiếp lời mà không trễ một nhịp.

"Nhóm Kỵ sĩ (Knights) Trung Tâm đã tóm được hắn về trong tình trạng bán sống bán chết. Đích thân Quân chủ Trung Tâm đã tra khảo hắn. Và trong suốt những tràng mê sảng lải nhải của mình, hắn chỉ lặp đi lặp lại một cái tên duy nhất, tên cậu."

Tôi suýt bật cười.

"Ý cô là cái tên tay trong mà tôi đã đút lót và lừa phỉnh bằng một lời hứa tị nạn giả mạo ấy à? Cái tên phản đồ đã bán đứng chủ nhân của mình, chỉ để rồi bị tôi đâm sau lưng? Tất nhiên là hắn cay cú rồi. Hắn đang ôm hận. Hắn đang cố đổ vấy cho tôi."

Khóe môi Selene cong lên thành một nụ cười. Một nụ cười tự mãn, đắc ý rành rành đang gào lên dòng chữ bắt thóp được rồi nhé.

"Tôi cũng nghĩ vậy. Đáng tiếc là, Quân chủ Trung Tâm lại không nghĩ thế."

Một khoảnh khắc im lặng phủ xuống.

Tôi chớp mắt.

"...Cô nhắc lại xem?"

"Quân chủ Trung Tâm đã tra hỏi hắn dưới sự chứng kiến của một Thẩm Vấn Sư (Inquisitor)," Selene nhẹ nhàng nói.

"Điều đó có nghĩa là... hắn không thể nói dối. Từng lời thốt ra khỏi miệng hắn đều là sự thật rành rành."

Nụ cười trên môi tôi cứng lại. Dù chỉ trong một tích tắc.

"Vậy giờ cô nghĩ tôi là kẻ nói dối?"

"Tôi thì không," cô đáp, khẽ lắc đầu.

"Nhưng Seraphina, Nữ hoàng Lửa (Seraphina the Flame Queen), Quân chủ (Monarch) của Vùng An Toàn Trung Tâm (Central Safe-Zone), lại nghĩ vậy."

…Con khốn này.

Cô ta đang bịp bợm.

Vì hai lý do.

Thứ nhất, Seraphina, Nữ hoàng Lửa sẽ chẳng thèm quan tâm nếu có kẻ nào đó giết chết Đại Tư Tế (High Priest) và cuỗm sạch kho báu của lão.

Tới lúc này, hẳn bà ta đã thừa biết Đại tư tế và Chúa tể chỉ là những con rối. Còn Ishtara đơn thuần là một sân khấu.

Thứ bà ta thực sự muốn... là những kẻ nấp sau bức màn. Những kẻ đang giật dây lũ con rối kia.

Sự tồn tại của Hội đồng (Syndicate) đáng lẽ chưa thể bại lộ. Nhưng các Quân chủ đâu phải lũ ngốc. Bọn họ đều thừa biết, ở đâu đó ngoài kia trong màn đêm, vẫn luôn có kẻ giật dây.

Vậy thì cớ gì phải cất công truy lùng một con rối khi bà ta hoàn toàn có thể tóm cổ kẻ giật dây?

Thứ hai, Seraphina không phải kiểu người thích phí thời gian với mấy Thẩm Vấn Sư.

Bà ta là một kẻ bạo chúa.

Nếu muốn biết sự thật, bà ta sẽ tự tay moi nó ra.

Thẩm Vấn Sư là những kẻ sở hữu năng lực bẩm sinh như đọc thấu tâm trí, ép buộc khai thật, hay những thứ đại loại thế. Nhưng năng lực nào cũng có giới hạn.

Còn thứ gì không có giới hạn ư? Tra tấn!

Cho nên, Quân chủ Trung Tâm thuộc tuýp người thích tra tấn tù binh của mình hơn là ngồi xuống chất vấn chúng.

Đó là lý do tôi biết tỏng Selene đang nói dối.

Cô ta đang nhìn tôi chằm chằm, y hệt một con mèo tưởng rằng mình đã dồn được con chuột ranh ma vào góc tường.

Tôi xoay xoay khớp vai.

"Tôi không biết phải nói gì với cô nữa, giảng viên (Instructor). Tôi không nói dối. Tôi đang bị gài bẫy."

Nụ cười khẩy trên môi cô ta càng sâu hơn.

"Cậu định bám riết lấy cái câu chuyện đó đến cùng à?"

"Chắc chắn rồi," tôi lập tức gật đầu.

Cô nghiêng đầu.

"Vậy cậu sẽ không phiền nếu chứng minh điều đó dưới tác dụng của một Thẻ Suy Yếu (Debuff Card) chứ?"

Tôi cau mày.

"Thẻ Suy Yếu?"

Thay vì trả lời, cô giơ tay lên. Một tấm Thẻ (Card) hiện ra giữa không trung, thành hình từ những hạt sáng cuộn xoáy. Một ấn chú rực đỏ được khắc ngay trên bề mặt nó.

"Tấm Thẻ này mang tên [Không Nói Dối]," Selene giải thích.

"Nó ép mục tiêu phải trả lời thành thật mọi câu hỏi."

Và khi cô nói tiếp, nụ cười khẩy ấy... càng trở nên đắc ý.

"Nó không mạnh bằng Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của Thẩm Vấn Sư, nhưng vì cậu vẫn chỉ ở [Hạng C]... nên nó vẫn sẽ có tác dụng rất tốt lên cậu."

Chết tiệt.

Tôi nuốt nước bọt. Hàng chân mày càng nhíu chặt.

"K-Khoan đã. Cô không cần giấy phép để dùng thứ đó lên một học viên sao?"

"Bình tĩnh nào," cô đáp, giọng ngọt như đường.

"Tôi đã được Quân chủ Trung Tâm đặc phép rồi."

Con khốn này!

Rõ ràng là cô ta đang nói dối! Lại nữa!

Nhưng vì không có bằng chứng, tôi chẳng bói đâu ra cách để vạch trần cô ta.

"Vậy thì," cô tươi tỉnh nói, "tôi sẽ hỏi lại, rõ ràng hơn nhé. Cậu có giết Đại Tư Tế hay không?"

Ấn chú trên tấm Thẻ lơ lửng phía trên cô ta chợt lóe sáng rực rỡ.

Và tôi cảm nhận được nó.

Tôi cảm nhận được sức ép từ tấm Thẻ của cô ta đang bóp nghẹt lấy mình.

Cảm giác như có thứ gì đó đang cào cấu vào tận sâu trong tâm trí tôi.

Tôi thấy mình bị lột trần, phơi bày hoàn toàn. Cảm giác như thể mọi điểm yếu, mọi bí mật, mọi sự tự ti của bản thân, dù tất nhiên là tôi chẳng có cái nào, đang bị bày ra cho cả thế giới thấy.

Tôi nghiến chặt hàm. Cố gắng giữ im lặng.

Nhưng một áp lực kỳ lạ, đau như búa bổ bắt đầu dâng lên phía sau hốc mắt, khiến tôi có cảm giác hộp sọ mình sẽ nổ tung nếu không trả lời… một cách thành thật.

Tôi không còn lựa chọn nào khác.

Miệng tôi tự động mở ra.

Và cuối cùng, tôi thốt lên:

"Tôi... không."