Chương 184 - 184: Nói dối

"Tôi… không làm."

Selene mất một lúc để tiêu hóa câu trả lời đó.

Nụ cười khẩy tắt ngấm trên mặt cô ta. Trong một thoáng, cô ta trông thực sự ngỡ ngàng, như thể đang đinh ninh những lời hoàn toàn khác sẽ phát ra từ miệng tôi.

Sắc mặt cô ta sầm xuống, đôi lông mày nhíu chặt lại.

"...Cái gì?"

"Tôi bảo là tôi không làm," tôi lặp lại, lần này dõng dạc hơn.

"Tôi không hề giết Đại tư tế (High Priest)."

Thấy đấy, có hai loại Thẩm Vấn Sư (Inquisitor).

Loại thứ nhất có khả năng nhìn thấu tâm trí và lục lọi ký ức của bạn. Đó là những cá nhân cực kỳ hiếm hoi, và những kẻ có thể kiểm soát tử tế thứ năng lực đó lại càng hiếm hơn.

Xét cho cùng, xâm nhập vào ký ức của người khác không chỉ khó, mà còn nguy hiểm. Nếu lặn quá sâu, bạn rất dễ đánh mất chính mình.

Tôi hiểu rõ điều đó hơn phần lớn mọi người. Cứ nhìn việc tôi đã thay đổi nhiều đến mức nào sau khi nhớ lại kiếp trước là đủ hiểu.

Giờ thì thử tưởng tượng một kẻ phải làm thế hàng trăm lần, lặn vào vô số tâm trí và trải nghiệm hằng hà sa số những cuộc đời khác nhau xem.

Nếu không sở hữu một tinh thần thép, chúng rất dễ phát điên. Và thành thật mà nói, phần lớn các Thẩm Vấn Sư đều kết thúc cuộc đời trong trại thương điên chính vì lý do này.

Quá nhiều lần, chúng chứng kiến những thứ không nên thấy. Những lần khác, chúng dần đánh mất đi từng phần bản ngã cho đến khi chẳng còn lại chút tính cách nguyên bản nào.

Dẫu vậy, năng lực của chúng vẫn hiệu quả đến đáng sợ. Chỉ một cái liếc mắt cũng đủ để moi móc mọi bí mật bạn từng cất giấu.

Tuy nhiên, khắc chế loại năng lực này không phải là bất khả thi, dù có đòi hỏi đôi chút nỗ lực.

Trong game, Vince Cleverly đã làm được điều đó.

Để đánh bại một tên ác nhân có khả năng đọc tâm trí và ký ức, Vince đã lập khế ước với chính mình nhằm quên đi mọi thứ, chỉ giữ lại duy nhất cách chiến đấu và mục tiêu cần giết.

Bằng cách đó, cậu ta giữ cho tâm trí hoàn toàn trống rỗng và qua mặt được tên ác nhân. Dù chẳng hề dễ dàng, nhưng cậu ta đã thành công.

Vậy nên về cơ bản, tất cả những gì bạn cần làm là bóp méo ký ức của chính mình, và bạn sẽ ổn. Chỉ cần thay đổi chúng một chút thôi cũng đủ để đánh lạc hướng Thẩm Vấn Sư.

Tất nhiên, những Thẩm Vấn Sư cấp cao hơn có thể nhận ra các khoảng trống hay sự méo mó trong ký ức, nhưng vẫn luôn có cách xử lý.

Ví dụ như cấy ký ức giả. Nhắc lại thì, cách này tốn quá nhiều công sức, nhưng nếu thực hiện chuẩn xác, nó hoàn toàn có thể cứu mạng bạn.

Còn với những Thẩm Vấn Sư có khả năng ép cung sự thật, chúng lại dễ đối phó hơn nhiều.

Suy cho cùng, sự thật vốn mang tính chủ quan. Những Thẩm Vấn Sư dạng này không dựa vào việc xem xét ký ức, chúng thao túng tâm lý. Thế nên mánh khóe ở đây là phải tự thuyết phục được bản thân rằng những gì mình đang nói chính là sự thật.

Giống hệt như cố nói dối khi đang ngồi trên ghế máy phát hiện nói dối vậy.

Gần như bất khả thi à? Đúng.

Nhưng có phải là tuyệt đối bất khả thi không? Không hề.

Juliana từng làm được một lần trong game.

Cô bị tống giam, tra tấn và bỏ đói ròng rã nhiều ngày, nhưng ngay trong khoảng thời gian đó, cô đã tự rèn luyện tâm trí và viết lại nhận thức của bản thân.

Cô tự thuyết phục chính mình, không mảy may hoài nghi, rằng bất cứ điều gì thốt ra khỏi miệng mình đều là chân lý. Cô ép bản thân phải tin vào chính những lời mình nói.

Thứ cô viết lại là phản ứng cảm xúc của bản thân, chứ không phải những lời nói dối.

Chuyện gì thực sự xảy ra chẳng còn quan trọng nữa. Quan trọng là cô tin vào điều mình nghĩ là đã xảy ra.

Đó là cách cô qua mặt được một Thẩm Vấn Sư Cấp Cao (High Inquisitor).

Vấn đề không đơn thuần là sự kiểm soát. Vấn đề là niềm tin sắt đá.

Và Juliana có thừa niềm tin để thiêu rụi cả thế giới rồi thề thốt rằng trời đang rất lạnh.

So ra thì, những gì tôi đang làm không bi kịch đến mức đó. Tôi không xóa ký ức hay cấy ghép ký ức giả.

Tôi chỉ đơn giản là định hình lại tâm trí mình, giống như cách Juliana từng làm.

Tất nhiên, tôi chẳng hề bị tra tấn hay bỏ đói nhiều ngày như cô.

Không, hoàn cảnh của tôi bây giờ thoải mái hơn nhiều.

Tôi đã nhờ Ivan tuồn cho vài lọ huyết thanh nói thật hạng trung. Suốt những ngày qua, đêm nào tôi cũng uống một lọ, đứng trước gương luyện nói dối trong lúc thuốc phát tác.

Khổ nỗi, một trong những tác dụng phụ của việc dùng quá liều huyết thanh nói thật là sự suy nhược tinh thần dai dẳng. Không phải cứ ngủ một giấc là xong.

Đó là thứ cảm giác kiệt quệ quấn chặt lấy tâm trí như một chiếc khăn ướt sũng, vẩn đục suy nghĩ, trì trệ phản xạ, khiến mỗi giây trôi qua đều nặng nề như đang lê bước giữa đầm lầy đặc quánh.

Dù có ngủ bao nhiêu, tôi vẫn luôn tỉnh dậy trong tình trạng rã rời. Càng nốc nhiều huyết thanh, tình trạng ấy càng thêm tồi tệ.

Thế nên, dù mấy ngày nay chẳng làm gì ngoài việc nằm ườn một chỗ, tôi vẫn thấy mình chẳng khác nào một cái xác không hồn.

Nhưng cách đó đã phát huy tác dụng.

Mỗi đêm, tôi đứng trước gương, nhìn xoáy vào hình ảnh phản chiếu của chính mình, và nói dối.

Lặp đi lặp lại.

Cho đến khi ranh giới giữa sự thật và lời nói dối nhòa đi trong tâm trí. Cho đến khi nhịp tim không còn đập loạn lên mỗi lúc buông lời dối trá. Cho đến khi chính tôi cũng chẳng còn phân biệt nổi nữa.

Cho đến khi tôi có thể thốt ra câu "Tôi không hề giết Đại tư tế", và thực sự tin vào điều đó.

Thế nên, khi Selene dùng Thẻ Suy Yếu (Debuff Card) lên người tôi, năng lượng của nó luồn lách dưới da thịt, sục sạo tìm kiếm chân tướng đằng sau những lời tôi thốt ra... nhưng tất cả những gì nó vớt vát được chỉ là một niềm tin sắt đá.

Bình tĩnh. Lạnh lùng. Hoàn toàn tự chủ.

Bởi vì trong khoảnh khắc ấy, tôi thực sự tin vào chính những gì mình nói.

Hiển nhiên, Selene vẫn không cam tâm.

Cô ta liếc lên Thẻ Bổ Sung (Acquire Card) đang lơ lửng trên đầu, như muốn kiểm tra xem nó còn hoạt động hay không, rồi lại nhìn tôi với vẻ khó tin.

"Vậy ý cậu là cậu hoàn toàn không biết Đại tư tế đã chết như thế nào?" cô ta gặng hỏi, chất giọng điềm tĩnh đến lạ.

Tôi gật đầu không chút do dự.

"Đúng, ý tôi chính xác là vậy. Tôi chẳng biết ông ta chết ra sao hay ai đã ra tay, nếu hung thủ không phải là Chúa tể (Overlord)."

Selene nheo mắt, nét mặt đan xen giữa sự hồ nghi và toan tính.

Cô ta im lặng, chỉ chằm chằm nhìn tôi như thể đang nhìn một câu đố không tài nào giải nổi.

Tấm Thẻ (Card) phía trên khẽ rung lên, tỏa ra ánh sáng rực rỡ giữa không trung rồi mờ dần. Bằng một cái búng tay, cô ta thu nó lại rồi đưa tay kia lên xoa huyệt thái dương.

Trông cô ta như đang cố xâu chuỗi lại những điểm mù vô hình trong tâm trí. Hoặc chí ít là đang cất công làm thế.

Nhưng tôi quyết định mình đã hầu chuyện cô ta đến đây là đủ rồi.

"Chà," tôi vừa nói vừa đứng dậy, "nếu chỉ có thế thì tôi xin phép. Tôi còn cả đống tiết học phải cúp và một lịch ngủ cần điều chỉnh lại để trông bớt... tã tượi... vào lần tới chúng ta gặp nhau."

Dứt lời, tôi quay người bước về phía cửa.

Nhưng ngay khi tôi vừa vặn tay nắm cửa định bước ra, Selene đột nhiên gọi giật lại, giọng điệu như thể vừa sực nhớ ra điều gì đó.

"Khoan đã!"

Tôi nuốt tiếng càu nhàu xuống họng rồi quay lại.

"Vâng, thưa giảng viên (Instructor)?"

Cô ta phóng ánh mắt sắc lẹm về phía tôi. Trong thoáng chốc, bóng tối trong căn phòng như đặc quánh lại, tựa hồ mọi tia sáng trên thế gian đều bị hút cả vào cô ta, biến cô ta thành tâm điểm duy nhất.

Khi cô ta cất lời lần nữa, thanh âm mang theo sức ép trĩu nặng đủ sức ghim chặt tôi tại chỗ, gần như bóp nghẹt lấy tôi.

"Nếu tôi nhớ không nhầm, cậu đã mang theo một thanh kiếm vàng lúc trở về từ Ishtara. Nói tôi nghe, chính xác thì cậu nhặt được thanh kiếm đó ở đâu?"

Tôi không nao núng.

Không hề chớp mắt.

Tôi chỉ mỉm cười, một nụ cười chậm rãi, đầy chủ đích và hoàn toàn vô tội.

"Tôi nhận nó từ một ông lão hấp hối. Ông ấy truyền lại cho tôi," tôi đáp.

"Sao cơ? Đừng bảo cô có cả lệnh khám xét để thẩm vấn tôi về vụ đó nữa đấy nhé."

Bầu không khí chợt chùng xuống, lạnh lẽo hơn.

Khóe môi cô ta khẽ nhếch lên, không hẳn là một nụ cười, và dĩ nhiên cũng chẳng mảy may ấm áp.

Dù cô ta không biểu lộ ra mặt, nhưng tôi biết.

Tôi biết cô ta thừa biết tôi đang nói dối.

Selene hiển nhiên đã nhận ra thanh kiếm vàng ấy. Cô ta chắc chắn biết đó là Aurieth, thứ đáng lẽ phải nằm trong tay Đại tư tế.

Nhưng giống như việc tôi biết cô ta nói dối lúc trước mà chẳng có bằng chứng, giờ đây cô ta cũng đang lâm vào tình cảnh y hệt.

Cô ta không thể lật tẩy tôi nếu không muốn tự để lộ quá nhiều sơ hở.

Chúng tôi nhìn nhau trong im lặng, tựa như hai con thú săn mồi bị nhốt chung trong một chiếc lồng quá đỗi chật hẹp.

"Ra vậy," rốt cuộc cô ta cũng lên tiếng, ngả người ra lưng ghế sofa như thể mọi chuyện đã bắt đầu làm cô ta phát chán.

"Cậu đi được rồi."

Không để cô ta có cơ hội đổi ý, tôi dứt khoát bước ra ngoài rồi lặng lẽ khép cửa lại.

Vậy là thêm một rắc rối nữa được giải quyết.

•••

Cậu thiếu niên tóc vàng rời khỏi phòng.

Selene vẫn ngồi bất động.

Không xê dịch. Không chớp mắt.

Rồi, sau một hồi im lặng… cô bật cười.

Cô thực sự bật cười.

Ban đầu chỉ là tiếng cười khúc khích khô khốc, trầm đục, như thể cô đang cố nhớ lại xem cảm giác thích thú là như thế nào. Tràng cười sau đó dần cởi mở hơn, sảng khoái đến mức khiến chính cô cũng phải ngạc nhiên.

"...Thằng nhãi đó," cô lắc đầu lầm bầm, buông một tiếng thở dài đầy thích thú.

"Thật không thể tin nổi."

Cô đưa tay lên miệng, ngón cái miết nhẹ vành môi dưới, đăm đăm nhìn vào khoảng không nơi cậu vừa đứng. Ánh mắt cô hơi nheo lại, chìm sâu vào dòng suy tưởng.

Cậu ta đã nói dối.

Cậu ta nói dối ngay trước mặt cô, ngay cả khi đang chịu ảnh hưởng của Thẻ Suy Yếu mà không nao núng lấy một lần.

Đó không đơn thuần chỉ là khả năng kiểm soát cảm xúc.

Đó là sự liều lĩnh đến mức trơ tráo.

Cô từng chạm trán đủ loại tội phạm: những kẻ mưu mô, những tay thao túng, phiến quân, những tên cuồng tín, những kẻ dối trá và cả những con quái vật đội lốt người. Nhưng đã nhiều năm trôi qua mới có kẻ thực sự khiến cô phải chấn động.

Thực sự chấn động.

Và chẳng hiểu sao, kẻ đó lại là cậu ta.

Cái gã thiếu gia trâm anh thế phiệt đáng ghét đó.

Nỗi ô nhục của gia tộc Theosbane vĩ đại, cậu út khét tiếng của Arthur Kaizer Theosbane, kẻ cho đến tận dạo gần đây vẫn chỉ được biết tới qua những trò nổi loạn bôi tro trát trấu vào mặt gia đình.

Selene đứng dậy, tiến đến chiếc bàn nhỏ cạnh giá sách, tự rót cho mình một ly cà phê đen đã nguội ngắt.

Cô chậm rãi nhấp một ngụm, đưa mắt nhìn ra ngoài cửa sổ văn phòng, hướng xuống sân tập bên dưới.

Những ngón tay cô khẽ gõ nhịp lên bệ cửa sổ.

Sớm muộn gì Hội đồng Vô Danh (Syndicate) cũng sẽ phát giác ra. Chúng luôn là vậy. Mạng lưới tình báo của chúng quá đỗi rộng lớn. Các chân rết gián điệp của chúng thực sự cắm rễ ở khắp mọi nơi.

Kể cả bên trong Học viện.

Cô biết rõ điều đó. Bởi cô chính là một trong số chúng.

Đương nhiên không phải hạng gián điệp nằm vùng quèn. Không, cô là một nhân vật cấp cao.

Một quân cờ đắt giá của các Chúa Tể Vô Danh (Nameless Lords).

Và Samael đã nẫng tay trên thứ mà chúng khao khát. Cậu ta đã phá hỏng cả một kế hoạch được chúng dày công dàn xếp suốt nhiều năm.

Sẽ có một cái giá cực đắt phải trả.

Dù vậy —

Cô không hề với tay lấy điện thoại.

Không gọi điện báo cáo. Thậm chí chẳng thèm ghi chép lại một dòng nào.

Cô nhấp thêm một ngụm cà phê, mặc cho vị đắng chát và lạnh ngắt lan trên đầu lưỡi, rồi buông tiếng thở dài.

Dù sao thì làm vậy để làm gì cơ chứ?

Báo cáo cho Hội đồng Vô Danh cũng chẳng mang lại lợi lộc gì cho cô. Chuyện đó chỉ tổ lôi cô vào một mớ bòng bong không đáng có.

Suy cho cùng thì Đại tư tế cũng đã chết. Hội đồng Vô Danh sớm muộn gì cũng tìm ra hung thủ, có khi còn sớm hơn dự kiến, bởi đích thân chín vị trong các Chúa Tể Vô Danh đang trực tiếp nhúng tay vào vụ này.

Vả lại…

Cô lại mỉm cười, nhưng lần này là một nụ cười nửa miệng đầy ẩn ý.

Đã nhiều năm rồi cô mới lại thấy tò mò đến mức này.

Bất kể thằng nhãi đó đã làm gì, chắc chắn đó không phải là hành động xốc nổi nhất thời.

Điều đó đã quá đỗi rõ ràng.

Samael Kaizer Theosbane…

Cậu ta đã mưu tính tất cả.

Cậu ta đã tính toán mọi rủi ro. Hoặc cũng có thể, cậu ta chỉ tặc lưỡi buông một câu "Mẹ kiếp," rồi đâm đầu thẳng vào đống rắc rối.

Dù là cách nào đi nữa, để đoạt được Thần Kiếm Aurieth (Divine Sword Aurieth), cậu ta chắc chắn đã phải giết Đại tư tế Bowden (High Priest Bowden).

Và để làm được điều đó, Samael hẳn đã phải vạch ra một kế hoạch cực kỳ tỉ mỉ.

Vậy nếu tất cả thực sự nằm trong tính toán, nếu đó là chủ đích, thì cậu ta thừa hiểu mình đang dây vào chuyện gì.

"Liệu cậu ta cũng biết về chúng sao…?" cô lẩm bẩm, gần như chỉ đang nói với chính mình. Rồi cô lắc đầu.

"Không. Chắc chắn là không."

...Phải không?

Cô lùi lại, tựa người vào mép bàn làm việc, hai tay khoanh trước ngực.

Không ai được phép biết về Hội đồng. Ít nhất là chưa phải lúc này.

Nhưng chắc chắn Samael đã đánh hơi được điều gì đó.

Cô chỉ không biết cậu ta đã nắm được bao nhiêu.

Chà.

Cô sẽ để mắt đến cậu ta thêm một thời gian nữa.

Rốt cuộc thì, đâu phải ngày nào cũng tình cờ vớ được một thứ bõ công tò mò đến thế.

Còn nếu cậu ta trở thành mối đe dọa cho kế hoạch của cô thì sao?

Cô sẽ giết cậu ta.

Không chút do dự.

Nhưng cho đến lúc đó…

Cô sẽ cứ thong thả thưởng thức vở kịch này.