Chương 185 - 185: Vô Diện Nhân

Callum Vale tỉnh giấc bởi những tiếng bình bịch nhè nhẹ của những bước chân bé xíu đang lon ton tiến lại gần… và mùi của thứ gì đó dường như sắp cháy khét.

Anh chớp mắt, cố làm quen với ánh ban mai dịu nhẹ len lỏi qua rèm cửa, hắt những cái bóng dài lười biếng lên bức tường phòng ngủ.

Nửa giường bên cạnh anh trống trơn, dẫu hơi ấm vẫn còn vương vấn.

Từ ngoài hành lang, anh nghe thấy tiếng ngân nga khe khẽ của một người phụ nữ. Chất giọng êm ái ấy vô cùng quen thuộc, còn giai điệu thì hoàn toàn lạc nhịp.

Callum mỉm cười.

Nhưng trước khi anh kịp ngồi dậy, một thân hình nhỏ bé đã lao sầm vào người anh với tốc độ mà chỉ một đứa nhóc sáu tuổi mới tạo ra nổi.

"Bố ơi! Bố ơi! Mẹ lại làm cho trứng nhảy múa kìa!"

Callum giả vờ rên rỉ đầy khoa trương, vòng tay ôm gọn lấy cậu con trai đang cười khúc khích.

"Ôi, kinh khủng quá! Cứu bố với, Kỵ sĩ (Knight) Aeren dũng cảm!"

Đứa trẻ, Aeren, hít sâu một hơi.

"Con sẽ bảo vệ bố!"

Rồi thằng bé vung thanh kiếm nhựa với dáng vẻ uy nghiêm của một người hộ vệ đã lập lời thề.

Thế là, hai bố con cùng nhau thực hiện nhiệm vụ đầu tiên trong ngày, giải cứu bữa sáng khỏi cuộc chiến tranh ẩm thực.

•••

Liora Vale đang đứng trong bếp. Cô mặc chiếc áo phông ngoại cỡ đậm chất mọt sách của chồng, trên ngực in dòng chữ 'Sách Là Chiến Trường Của Tôi'.

Tay áo xắn cao quá khuỷu, mái tóc sẫm màu được búi lên cẩu thả.

Với những nốt tàn nhang nhạt lấm tấm trên sống mũi, làn da trắng ngần và nét xinh đẹp đến mức có thể làm cả thế giới phải ngẩn ngơ, cô toát lên vẻ thanh lịch vô cùng tự nhiên, ngay cả vào lúc sáng sớm tinh mơ này.

Bất chấp danh tiếng đáng sợ là một trong những người Thức Tỉnh (Awakened) mạnh nhất thế giới, Cái Bóng của Quân chủ phương Nam (Shadow of the Southern Monarch), Ngọn Thương Rực Sáng của Vương Miện Gai (Radiant Spear of the Crown of Thorns), cùng vô số danh hiệu rùng rợn khác—

Liora hiện tại lại đang chịu thua trong cuộc đọ sức… với món trứng tráng.

"Chào buổi sáng, em yêu," Callum lên tiếng, bước vào bếp với Aeren vẫn đang bám chặt trên lưng như một chú khỉ con.

Cô ngẩng lên với vẻ mặt vô cùng nghiêm túc, trên má còn dính một vệt bột mì.

"Mấy quả trứng cuối cùng cũng nổi dậy chống lại em rồi. Em nghi có ma thuật nhúng tay vào chuyện này."

Callum trêu chọc đảo mắt.

"Hoặc có lẽ là do em cứ lật chúng như thể đang múa trường đao ấy."

Cô nheo mắt.

"Ra là anh cũng phản bội tôi, ngài Thủ thư. Vương quốc trứng đã mua chuộc lòng trung thành của anh bằng bao nhiêu tiền vậy?"

Anh bật cười, bước ra phía sau và đặt một nụ hôn lên cổ vợ. Cô theo bản năng ngả đầu vào anh, rồi cọ cọ má mình vào má chồng.

"Này, mặt em đang dính bột đấy!" Callum than vãn.

"Nhưng anh yêu em mà~" Liora ngân nga, áp cả hai tay lên má anh.

Callum thở dài, khẽ mỉm cười.

"Không đâu. Anh đang phải chịu đựng em thì có."

•••

Họ ngồi vào bàn ăn sáng.

Và thực đơn sáng nay có gì?

Món trứng rán hơi cháy sém cạnh. Bánh mì nướng trông như thể vừa bị tra tấn vì tội phản nghịch. Và nước cam mà Liora mạnh miệng tuyên bố là "chắc chắn em không mua vào đúng năm phút trước khi cửa hàng tiện lợi đóng cửa đêm qua đâu."

Cậu con trai Aeren hào hứng kể về giấc mơ đêm qua. Một câu chuyện viển vông nào đó về Rồng và Không Tặc.

Liora mở to mắt trầm trồ lắng nghe, thi thoảng lại đặt ra những câu hỏi vô cùng nghiêm túc về cơ cấu chỉ huy của Không Tặc.

Callum rót thêm nước trái cây, hùa theo câu chuyện và cười đến đau cả bụng.

Đó là một buổi sáng Chủ nhật bình dị của gia đình họ.

Và là một ngày nghỉ vô cùng cần thiết đối với vợ anh.

Liora vừa trở về sau trận chiến ròng rã cả tháng trời chống lại một thực thể kinh hoàng cổ xưa ở Biển Gào Thét.

Với tư cách là một Thợ săn (Hunter) [Rank SS] và là chiến binh thân tín nhất của Quân chủ phương Nam (Southern Monarch), cô đã đích thân thống lĩnh quân đội lãnh đạo cuộc chiến đó, và giành chiến thắng.

Dù chiến trường vẫn còn ngổn ngang cần dọn dẹp, nhưng cô đã hoàn thành phần việc của mình. Quân chủ phương Nam sẽ lo liệu phần còn lại.

Cô hoàn toàn xứng đáng có ít nhất một ngày được cuộn mình trong hơi ấm gia đình.

•••

Sau bữa sáng, khi trời đã gần trưa, cả nhà cùng dắt nhau ra ngoài để lo vài việc vặt.

Thành phố tràn đầy sức sống. Những người Thức Tỉnh đang đấu tập trên các đấu trường lơ lửng giữa không trung, trong khi những gánh hàng rong thì tấp nập rao bán bên dưới.

Liora sải bước đi trước, cặp kính râm to bản che giấu đi ánh mắt sắc sảo. Dù chỉ khoác lên mình bộ đồ thường ngày, cô vẫn khiến bao người phải ngoái nhìn, không chỉ vì nhan sắc, mà còn bởi danh tính thực sự của cô.

"Đó có phải là Liora Vale không? Ngọn Thương Rực Sáng (Radiant Spear) ấy?"

"Không thể nào... cô ấy là người đã kết liễu Nỗi Kinh Hoàng của Đại Dương Gào Thét (Terror of the Screaming Sea) hồi tuần trước mà!"

"Nhưng cô ấy đang làm gì ở Trái Đất vậy? Chẳng phải cô ấy vẫn đang ở Linh Giới (Spirit Realm) dọn dẹp tàn quân của thực thể kinh hoàng đó sao?"

"Còn gã đi cùng là ai thế? Quản lý của cô ấy à?"

Nghe những lời xì xào đó, Callum chỉ giữ mãi một nụ cười quen thuộc. Anh chẳng hề bận tâm.

Suy cho cùng, Liora có rất nhiều fan hâm mộ. Có học trò. Thậm chí có cả những kẻ tôn sùng cô như thánh thần. Các giáo phái được lập ra dưới tên cô, và bọn thiếu niên dán đầy áp phích của cô trên tường phòng ngủ.

Cô có hẳn mô hình nhân vật của riêng mình, khuôn mặt cô xuất hiện nhan nhản trên các biểu ngữ và làm khách mời trong vô số quảng cáo.

Còn anh thì có… một thư viện. Và một cậu con trai luôn nghĩ bố mình cực ngầu chỉ vì có thể đổ bánh xèo hình con rồng. Với anh, thế là quá đủ rồi.

Anh vừa bế Aeren bên hông, vừa ngắm nhìn vợ mình vui vẻ ký tặng, cười đùa hệt như một nữ thần đang cải trang thành một người mẹ bình thường.

Một fan hâm mộ bước tới xin chụp ảnh cùng.

"Được thôi," Liora đáp, đưa tay vuốt lại mái tóc.

"Nhưng chỉ khi chồng tôi chụp cùng."

Callum chớp mắt.

"Anh á? Nhưng anh đâu có choảng nhau với một thực thể kinh hoàng tầm cỡ thần thoại vào thứ Ba tuần trước đâu."

Cô nở nụ cười ngọt ngào, một nụ cười quen thuộc nhưng ngọt ngào đến mức đáng ngờ.

"Tối qua anh đã nấu xong bữa tối trong khi em quên khuấy mất việc mua đồ ăn. Đó mới là phép màu thực sự."

Cậu fan hâm mộ trông có vẻ bối rối. Còn Callum chỉ mỉm cười và đứng vào tạo dáng.

•••

Sau đó, họ rẽ vào công viên.

Aeren chạy lon ton về phía một đám trẻ đang tụ tập cạnh khung leo trèo. Đó là bạn của thằng bé.

Chúng đang chơi trò đuổi bắt, thi nhau chạy trốn khỏi một cậu nhóc đeo chiếc mặt nạ vô diện.

Xen giữa những tiếng cười khúc khích và tiếng hét ré lên ầm ĩ, lũ trẻ đồng thanh hát vang một bài đồng dao cổ:

"Khi những cái bóng lang thang nơi cấm kỵ, chớ ngước nhìn, và đừng nhìn thấy chúng. Khóa chặt cửa và dập tắt ngọn lửa, đừng bao giờ thì thầm gọi tên ai," một cậu bé hát.

Một cô bé vừa chạy thục mạng vừa khúc khích hát tiếp, "Nếu trong gương chẳng phản chiếu bóng hình bạn, hãy nín thở và đếm nhẩm đến hai. Nếu sự tĩnh lặng cất tiếng hát ca, hãy cúi đầu. Lãng quên nhà vua."

Liora tựa lưng vào một gốc cây, ánh mắt theo bản năng dõi theo đám trẻ. Ngay cả giữa những khoảnh khắc yên bình nhất, cô dường như vẫn luôn sẵn sàng đối phó với mọi mối đe dọa. Quả thực, bản năng của một chiến binh đã ngấm sâu vào tận trong xương tủy.

Callum đưa cho cô ly trà đá.

"Cậu con trai bé bỏng của chúng ta bảo nó muốn làm Kỵ sĩ, chứ không phải Thợ săn như mẹ nó."

"Thế thì tốt," Liora khẽ lầm bầm.

"Em muốn con mơ về việc cứu rỗi, chứ không phải mang đi hủy diệt."

Callum liếc nhìn cô.

"Đừng làm vậy mà."

Liora cau mày ngước lên.

"Làm gì cơ?"

Anh khẽ khua tay về phía cô.

"Cái tính này của em, luôn quá khắt khe với bản thân. Chúng ta đang sống trong một thế giới đầy rẫy hiểm nguy, em yêu à. Và thế giới này cần một người như em đứng ra phá hủy mọi thứ... để vẫn còn sót lại thứ gì đó mà cứu rỗi chứ."

Cô im lặng một nhịp. Rồi, một nụ cười hờ hững nở trên môi.

"Em tiếc vì đã không gặp anh sớm hơn, Cal. Biết đâu em đã chẳng phải đơn độc gánh chịu ngần ấy đau khổ."

Anh vươn tay nắm lấy tay cô. Những ngón tay cô chai sần. Còn tay anh thì lấm lem vết mực. Dẫu vậy, chúng lại đan vào nhau thật vừa vặn.

"Anh vẫn luôn ở đây mà," anh bật cười.

"Chỉ là em mất hơi nhiều thời gian mới chú ý đến anh thôi."

Liora đảo mắt cười khẽ, tựa đầu vào ngực anh, bình yên lắng nghe nhịp tim đều đặn của chồng.

Thật kỳ lạ. Dù là một trong những người Thức Tỉnh mạnh nhất thế giới, cô lại cảm thấy quá đỗi... an toàn khi ở trong vòng tay anh.

Hai người lặng lẽ ngồi dưới gốc cây, ngắm nhìn lũ trẻ nô đùa.

Aeren cũng đã nhập bọn. Giờ đây, cậu bé đang chạy nhảy cùng những đứa trẻ khác, đồng thanh hát vang một bài đồng dao:

"Nếu bước chân rơi chẳng vang tiếng động, hãy rải muối trắng xuống đất đen. Khi quạ bay ngược và mưa ngừng rơi, hãy quên cái tên và chớ cất lời oán thán."

Một người bạn của cậu bé hát tiếp:

"Nếu mọi đồng hồ điểm chuông quá sớm, hãy nhắm mắt lại hướng về vầng trăng. Nếu ngọn lửa cháy lạnh lẽo nhuốm màu xanh biếc, Ngài đã nhìn thấu tận đáy tim bạn."

Liora khẽ thở dài khi nhìn lũ trẻ, một nét hoài niệm thoáng qua trên gương mặt.

Cô nhớ lại hồi còn bé, mình cũng từng chạy nhảy cùng bạn bè thế này, ngân nga một phiên bản khác của chính bài đồng dao ấy.

Đưa tay trầm ngâm gõ gõ lên cằm, cô lắng nghe một đứa trẻ khác hát nốt phần còn lại:

"Khi ngọn gió bắt đầu gõ cửa, chớ cất lời hồi đáp. Chớ mở khóa cài. Úp chiếc cốc và bẻ gãy chiếc nhẫn. Đừng buông lời cầu nguyện. Hãy lãng quên nhà vua."

Liora khẽ cau mày.

"Anh biết không... Em luôn tự hỏi về bài đồng dao đó. Rốt cuộc thì nó có ý nghĩa gì? Ý em là, ừ thì rõ ràng nó nói về một vị vua nào đó, nhưng bài này chẳng phải là quá u ám với trẻ con sao?"

Chồng cô bật cười.

"Thực ra đó là một lời cảnh báo. Rằng phải quên đi một vị vua. Không bao giờ được nhớ đến ông ta."

Liora nhướng mày.

"Thật sao? Vị vua đó là ai?"

Callum nhún vai.

"Không ai biết cả. Đó là một câu chuyện dân gian cổ. Truyền thuyết kể rằng có một Vua Vô Danh (Nameless King) thèm khát sức mạnh và đã phải trả giá. Ông ta bị xóa sổ khỏi thế giới. Nhưng người ta đồn rằng, nếu em gọi tên ông ta, ông ta sẽ nghe thấy. Có người tin ông ta đã tìm được đường về. Kẻ khác lại cho rằng ông ta vẫn đang mắc kẹt trong Cõi Giữa Các Cõi (Realms Between Realms). Nhìn chung, bài học của câu chuyện là hãy cẩn thận với những gì em mong ước."

Liora chớp mắt, giấu đi sự thích thú đằng sau vẻ mặt bình thản. Chồng cô dường như luôn biết tuốt mọi thứ.

"Thế anh trở thành chuyên gia về truyện cổ tích từ bao giờ vậy?"

Callum nheo mắt, rồi ghé đến cắn nhẹ vào tai vợ, khiến Liora cười khúc khích và cố đẩy anh ra, tất nhiên, cô không thực sự dùng sức.

Một người phàm như anh làm gì có cơ hội sống sót nếu cô mạnh tay cơ chứ.

Trong lúc đó, lũ trẻ đã hát đến những câu cuối cùng của bài đồng dao, đúng lúc cậu bé đeo chiếc mặt nạ vô diện bắt được một người.

Tất cả cùng cười đùa và đồng thanh xướng lên:

"Ngài chẳng có khuôn mặt, Ngài chẳng mang vương miện, nhưng các vương quốc sẽ chìm trong biển lửa một khi Ngài an tọa. Vậy nên hãy cắn chặt răng và chớ hát vang— Đừng nhớ về kẻ không mang khuôn mặt!"

•••

Cả ba người trở về nhà khi mặt trời khuất bóng.

Aeren ngủ gục trên ghế sofa khi đang líu lo dở một câu, ôm khư khư con rồng nhồi bông mới mua trước ngực.

Liora bế cậu bé lên giường, vuốt lại những lọn tóc xoăn của con, rồi thì thầm một lời cầu nguyện bằng thứ ngôn ngữ cổ mà Callum không thể nhận ra. Nhưng ngần ấy năm chung sống, anh đủ biết đó là tiếng Do Thái hoặc một ngôn ngữ tương tự.

Anh ngắm nhìn cô từ ngoài cửa. Một Kiếm thánh. Một vị Tướng quân. Và một người vợ đáng yêu.

Lát sau, khi hai người đã ngả lưng xuống giường, Liora cuộn mình vào lòng anh, hơi thở đều đặn, bàn tay đặt nhẹ lên ngực trái của chồng.

"Anh biết không," cô thì thầm, "vài tuần qua thật sự vất vả. Dù chẳng có chuyện gì mà em không thể xử lý… nhưng… em cũng không biết nữa. Chỉ là, em có thể san bằng những ngọn núi và đương đầu với những nỗi kinh hoàng cổ đại, Cal à. Em có thể đè bẹp cả những đội quân. Nhưng anh... anh lại cho em cảm giác an toàn."

Anh âu yếm hôn lên trán vợ.

"Đó là vì anh đang giấu đi sức mạnh thật sự của mình đấy."

Cô ngái ngủ mỉm cười.

"Chắc chắn rồi."

Chẳng mấy chốc, cô đã chìm vào giấc ngủ.

Còn Callum cứ ngắm nhìn vợ ngủ với nụ cười rạng rỡ trên môi.

•••

Nửa đêm điểm nhịp.

Chiếc đồng hồ tích tắc một tiếng.

Rồi tích tắc tiếng thứ hai.

...Và rồi nó dừng hẳn.

Nhưng không chỉ có mỗi chiếc đồng hồ...

Rõ ràng, bản thân thế giới đã ngừng chuyển động.

Mọi thứ, từng vật thể hữu hình, đều bị bao phủ bởi những đường nét chớp nháy màu đỏ và xanh lam, khiến cho thực tại trông như thể đang... bị lỗi.

Giữa thế giới đóng băng và méo mó ấy, một cái bóng lướt dọc theo hành lang nhà họ.

Callum ngồi dậy không một tiếng động. Hơi ấm hoàn toàn cạn kiệt khỏi biểu cảm của anh. Khuôn mặt của một người cha hiền từ và một người chồng yêu thương vợ vụt tan biến, tựa như chưa từng tồn tại.

Anh bước vào phòng khách. Một người đàn ông đang đợi sẵn ở đó, khoác trên mình những sợi chỉ ngoằn ngoèo tựa mực loang trong nước. Đôi mắt gã nhợt nhạt. Xa xăm. Đầy kinh hãi.

Người đàn ông quỳ rạp xuống và cung kính cúi đầu.

"Bệ hạ."

Thoạt đầu, Callum không nói gì. Anh chỉ khẽ búng tay một cái bên hông... và đầu của gã đàn ông lập tức nổ tung.

...Nổ tung theo đúng nghĩa đen.

Máu và óc văng tung tóe khắp phòng, chất xám rơi xuống như mưa, cho đến khi mọi thứ, từ từng giọt máu, mảnh xương vụn, cho đến từng thớ thịt, bắt đầu tua ngược lại.

Máu chảy ngược, não tái tạo, hộp sọ đóng kín lại.

Cứ như thể dòng thời gian đang quay ngược chiều.

Nhưng chẳng phải thời gian... đang dừng lại sao?

Thế giới này đã chẳng còn tuân theo bất kỳ quy luật nào nữa.

Khi cái đầu của gã mặc áo choàng hoàn chỉnh trở lại, sự sống lóe lên trong đôi mắt và gã há miệng thở dốc.

Gã đổ gục về phía trước, áp chặt trán xuống sàn nhà dưới chân Callum, run rẩy. Van xin. Khóc lóc.

"B-Bệ hạ! Xin ngài, xin hãy tha thứ cho tôi!"

"Ta đã bảo ngươi đừng làm phiền ta cơ mà," Callum lạnh lùng cất lời.

"Bệ hạ, ngài đã không liên lạc với chúng tôi từ rất lâu rồi. Tôi đã mất hàng tháng trời để tìm kiếm ngài. Có rất nhiều chuyện đã xảy ra và chúng tôi cần ngài—"

"Ta biết," Callum ngắt lời.

"Ishtara đã vuột khỏi tầm tay. Chúng ta đã thất bại ngay trong bước đầu tiên của kế hoạch. Ta giao cho các ngươi đúng một nhiệm vụ. Và đổi lại, các ngươi mang đến cho ta sự thất vọng tràn trề."

Gã áo choàng lắc mạnh cái đầu vừa mới được tái tạo của mình.

"Không thưa Bệ hạ. Chúng tôi tin rằng có kẻ đã can thiệp. Đó không hẳn là thất bại của riêng chúng tôi. Có một biến số vô hình mà chúng tôi đã không tính đến—"

"Đủ rồi," giọng Callum vang lên sắc lạnh.

"Ngươi định nói cho ta biết kẻ đó là ai, hay định tiếp tục lảm nhảm hả?"

Gã áo choàng chần chừ.

"C-Chúng tôi vẫn chưa biết tên. Nhưng theo nguồn tin thu thập được, Học viện Apex (Apex Academy) đã phái vài học viên đến Ishtara để điều tra về những vụ chạm trán Linh thú. Chúng tôi cho rằng bọn chúng có liên quan."

Hàng chân mày của Callum giật giật.

"...Ngươi đang nghiêm túc nói với ta rằng vài đứa nhãi ranh, đám học viên năm nhất, thậm chí còn chưa phải là thợ săn chính thức, đã phá hỏng kế hoạch bao năm nay của ta sao? Chúng là ai?"

Gã đàn ông nhọc nhằn nuốt nước bọt.

"Hai đại quý tộc, một quý tộc nhỏ, một nô lệ và một thường dân. Chúng tôi chưa rõ liệu chúng có thực sự đứng sau chuyện này không, n-nhưng chúng tôi sẽ sớm tra ra. Và Ishtara hiện đang nằm trong tay học viên năm hai của Học viện Apex. Đây là cơ hội của chúng ta. Chúng ta sẽ thông qua chúng để cài người vào hàng ngũ học viên. Dụ dỗ vài đứa theo phe mình. Và dùng những kẻ biến hình thay thế đám chống đối."

Callum lặng thinh một hồi lâu.

Sự im lặng của anh trĩu nặng đè xuống căn phòng, bóp méo cả bầu không khí vốn đang đóng băng. Chiếc đồng hồ vẫn bất động.

Thực tại liên tục nhấp nháy, những vệt sáng đỏ và xanh lam nhảy múa dọc theo rìa vạn vật, tựa như thế giới chẳng còn chắc chắn về sự tồn tại của chính mình.

Rồi, anh trút một tiếng thở dài. Tĩnh lặng. Đầy kiểm soát. Lạnh lẽo.

"Vậy ra đó là kế hoạch vĩ đại của ngươi," Callum thì thầm, đưa một tay lên ngắm nghía dưới ánh sáng chập chờn của thế giới đang sinh lỗi.

"Dụ dỗ vài đứa trẻ con. Thay thế phần còn lại bằng doppelgänger. Và hy vọng không ai phát giác."

Gã áo choàng co rúm lại trước âm điệu giễu cợt của anh.

"Đ-Đó mới chỉ là khởi đầu thôi, thưa Bệ hạ. Chúng ta sắp giải phóng Hạt Mầm Tàn Lụi Vĩnh Hằng rồi. Chỉ vài tháng nữa thôi. Nhanh nhất là năm sáu tháng."

Ánh mắt Callum khẽ lóe lên. Rốt cuộc, trên gương mặt anh cũng hiện ra một tia hứng thú. Anh lặng lẽ bước tới trước, không phát ra dù chỉ một tiếng động.

"Thế còn Kẻ Báo Điềm (Harbinger)?"

"Vẫn đang bị phong ấn, thưa Bệ hạ. Nhưng chúng tôi đã bắt đầu chuẩn bị giải phóng Linh Thú Phản Chiếu (Reflection Beast) từ sâu bên dưới Vùng Hoang Dã Noctveil và để nó lộng hành khắp Thánh Địa Hoàng Kim Nếu Công tước Hoàng Kim bỏ mạng khi giao chiến với nó thì quá hoàn hảo. Bằng không, chúng ta vẫn sẽ thu thập đủ vật hiến tế để phá ấn cho Kẻ Báo Điềm. Chúng ta sắp thành công rồi, thưa Bệ hạ. Chuyện ở Ishtara chỉ là một sự cố. Không phải một thất bại."

Một nụ cười nhạt lướt qua môi Callum. Nhưng nó không chạm tới đáy mắt.

"Tốt. Đó là điều có ích đầu tiên ngươi nói tối nay. Ta rất mừng vì Hội Đồng (Syndicate) chưa trở nên hoàn toàn vô dụng."

Gã áo choàng ngước lên, tia hy vọng bừng sáng trong mắt.

"Vậy… ngài sẽ trở lại cùng chúng tôi chứ?"

Callum chậm rãi lắc đầu.

"Không. Ta vẫn còn nhiệm vụ riêng phải hoàn thành. Hãy truyền lời tới các Chúa Tể Vô Danh khác rằng họ đang làm rất tốt. Ta sẽ trở lại khi có thể."

Gã áo choàng gật đầu, rồi đứng dậy.

Callum quay lưng bước về phía cửa sổ. Bên ngoài, thế giới vẫn đang ngưng đọng, những hạt mưa lơ lửng giữa không trung, đóng băng giữa trời đất hệt như những viên pha lê.

Anh đăm đăm nhìn ra ngoài và nói: "Ta mong Kẻ Báo Điềm sẽ được hồi sinh vào thời điểm ta trở lại. Bằng không, ta sẽ… rất thất vọng đấy. Giờ thì cút đi."

Không nói một lời, gã áo choàng cúi gập đầu rồi xoay người tại chỗ. Cơ thể gã bung ra thành những dải băng đen, tan biến vào bầu không khí nhiễu loạn.

Và Callum lại trơ trọi một mình.

Sự tĩnh lặng bủa vây trở lại, mênh mang và ngột ngạt.

Thế nhưng, bóng hình phản chiếu của anh trên mặt kính cửa sổ lại lưu lại lâu hơn bình thường.

Nó không di chuyển khi anh cử động. Không bắt chước nhịp thở của anh. Cũng chẳng mô phỏng tư thế của anh.

Nó chỉ đơn thuần đứng đó. Quan sát anh.

Đôi mắt rực sáng sắc đỏ.

Callum vờ như không thấy. Anh vẫn đứng yên, cất tiếng thì thầm với chính mình: "Trò chơi đã bắt đầu rồi."

Rồi, kèm theo một tiếng lạch cạch khẽ khàng, chiếc đồng hồ điểm nhịp.

Một tiếng.

Hai tiếng.

…Và thế giới tiếp tục chuyển động.

Những hạt mưa lại trút xuống.

Thực tại, có vẻ như, đã chọn cách tiếp tục giả vờ bình thường.

Nhưng chuyện đó sẽ không kéo dài được lâu.

Không lâu nữa đâu.

…Nhất là khi Vô Diện Nhân (Faceless One) vẫn còn sống.