Chương 186 - 186: Buổi học

Name: Samael Kaizer Theosbane

Tinh Hoa Linh Hồn (Spirit Essence): 953/953

Cấp Linh Hồn (Soul Rank): C (Hấp thụ 47 Tinh hoa để lên cấp)

Tiềm Năng Linh Hồn (Soul Potential): SS

Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card): Thao Túng Vật Chất (Materiokinesis)

Các Thẻ (Card) đã thu thập: Đòn Chớp Nhoáng (Quickstrike) - Thường || Tia Xuyên Phá (Piercing Bolt) - Thường || Phản Xạ Chiến Đấu (Battle Reflex) - Thường || Roi Lửa (Flame Lash) - Thường || Lưỡi Máu (Bleeding Edge) - Thường || Hỏa Tiễn (Fire Arrow) - Thường || Phá Kết Giới (Barrier Breaker) - Thường || Lực Kéo Xoáy (Vortex Pull) - Thường

Tôi kích hoạt Thẻ Thẩm Định (Appraisal Card) mà mình đã chôm— à hèm, ý tôi là lấy— từ bộ sưu tập của Rexerd.

«Danh Tính (Identity)»

Một màn hình ảnh ảo lơ lửng ngay trước mắt, chỉ mình tôi nhìn thấy, liệt kê các chỉ số và Thẻ của tôi.

Chẳng có gì cầu kỳ. Trông nó không khác mấy giao diện Thẻ Thẩm Định bình thường.

Ít nhất là khi tôi tự soi chiếu chính mình.

Đã hơn hai tuần trôi qua kể từ lúc Selene Valkryn thẩm vấn tôi. Thành thật mà nói, tôi cứ đinh ninh cô ta sẽ giở trò gì đó cơ. Một đợt thẩm vấn thứ hai. Chút áp lực bề trên. Hay có thể là một lời đe dọa.

Nhưng lại chẳng có gì cả.

Cô ta im ắng đến lạ.

Sự im ắng này chẳng làm tôi thấy thoải mái chút nào.

Cô ta thừa biết lúc đó tôi đang nói dối. Ý tôi là, thôi nào. Tôi thậm chí còn chẳng thèm cố diễn cho thuyết phục.

Vậy mà, cô ta chẳng động tĩnh gì sất.

Tôi không biết cô ta đã báo cáo mối nghi ngờ của mình lên Hội đồng Vô Danh hay tiếp tục giữ im lặng. Dù thế nào đi nữa, tôi chắc chắn Các Chúa Tể Vô Danh sớm muộn gì cũng sẽ biết về tôi.

Và khi đó, chúng sẽ hành động.

Có thể chúng sẽ cố giết tôi vì đã phá hỏng kế hoạch của chúng.

Hoặc có khi chúng lại tìm cách chiêu mộ tôi, nhất là bây giờ, khi Aurieth, Thần Kiếm (Divine Sword), đã trói buộc với linh hồn tôi.

Mặc kệ, tôi đếch sợ.

Thích thì cứ nhào vô.

Nhưng tôi cá là chúng chẳng đủ to gan làm nên trò trống gì khi tôi vẫn đang ở Học viện.

Bởi vì dù chúng có cài cắm vài tay gián điệp cấp cao cỡ Selene vào đây, chúng cũng không thể tùy ý dịch chuyển quân cờ của mình bên trong một Lãnh Địa Quân Chủ (Monarch's Domain).

Suy cho cùng, Lãnh Địa Quân Chủ không đơn thuần chỉ là một phần lãnh thổ trên bản đồ. Nó là một trường khái niệm được hình thành từ Ý Chí của họ.

Bên trong đó, các Quân chủ (Monarch) gần như, xin nhấn mạnh là gần như, toàn năng.

Người ta xưng tụng họ là những vị thần thời hiện đại của nhân loại đều có lý do cả.

Không một ai có thể ra vào một Lãnh Địa mà không có sự cho phép của vị Quân chủ nơi đó. Và bất cứ chuyện gì xảy ra bên trong, họ đều cảm nhận được.

Chà, được rồi, không phải là bất cứ chuyện gì. Hầu hết thôi.

Như tôi đã nói đấy, họ không thực sự toàn năng.

Dù được xưng tụng là thần, họ vẫn có giới hạn.

Điều đó đồng nghĩa với việc người ta vẫn có thể luồn lách khỏi ánh nhìn thấu tỏ của họ, ngay cả bên trong Lãnh Địa của chính họ.

Điển hình nhé, các Phòng Thứ Nguyên (Dimensional Chambers) của Học viện (Academy's Dimensional Chambers) tồn tại trong một không gian trung lập, liên tục dịch chuyển vị trí và ngắt kết nối với thực tại cố định.

Thế nên dù Quần đảo Ascent (Ascent Isles) nằm trọn trong Lãnh Địa của Quân chủ Trung Tâm (Central Monarch's Domain), bà ấy cũng không thể nhận thức được những gì diễn ra bên trong các Phòng Thứ Nguyên (Dimensional Chambers) đó.

Vẫn còn những cách khác để lẩn trốn, chẳng hạn như dùng các cổ vật hùng mạnh hoặc báu vật từ thời viễn cổ.

Ồ, thêm nữa, nếu một Quân chủ không hiện diện bên trong Lãnh Địa của mình, giống như việc Quân chủ phương Nam (Southern Monarch) dạo này nghe đồn đang bận tử chiến với một con Cự Thú ở Linh Giới (Spirit Realm), thì nhận thức của họ sẽ không thể bao trùm Lãnh Địa mà họ vừa rời đi.

Vậy nên, không. Tôi không thể hoàn toàn lơ là cảnh giác. Không bao giờ. Kể cả khi tôi đang ở Quần đảo Ascent.

Nhưng trừ khi Hội đồng Vô Danh sẵn sàng tự phơi bày bản thân trước các Quân chủ, chuyện mà chúng tuyệt đối sẽ không làm, chúng sẽ chẳng dám cử mấy tên sát thủ hàng đầu hay đặc vụ cộm cán nào tới tìm tôi đâu.

Đồng nghĩa với việc tôi sẽ chỉ phải đối phó với đám tép riu.

Tất nhiên, chuyện cũng chẳng dễ xơi chút nào.

Thế nên tôi cần phải tiếp tục mạnh lên.

Thật nhanh.

…Và đó chính xác là những gì tôi đang làm.

Ngay lúc này, tôi đang ngồi khoanh chân trong phòng khách, nhón lấy từng viên Đá Linh Chất (Essence Stone) phát sáng từ đống cao ngất ngưởng trước mặt rồi bóp nát chúng trong lòng bàn tay.

Dàn âm thanh trong nhà đang văng vẳng bản nhạc không lời, thuần túy chỉ để tạo không khí, trong lúc tôi thả lỏng, nhắm mắt và tập trung thiền định.

Tôi đang dùng Kỹ Thuật Tuần Hoàn (Circulation Technique) đặc thù của mình để hấp thụ đến cạn kiệt chút Tinh hoa cuối cùng vừa giải phóng ra từ những mảnh tinh thể vỡ vụn.

Như tôi đã giải thích trước đó, những kẻ hạng C bình thường không thể cảm nhận được Tinh hoa. Dù là trong không khí, hay trong chính cơ thể họ. Điều đó đồng nghĩa với việc họ chẳng thể nào hấp thụ nó một cách tử tế.

Thế nên dùng Đá Linh Chất cho họ về cơ bản là phí phạm.

Về phần mình, dù bản thân cũng không thể cảm nhận được Tinh hoa, tôi lại sở hữu một Kỹ Thuật Tuần Hoàn đồng bộ với nhịp thở, cho phép tôi hấp thụ được nó, với hiệu suất của một kẻ hạng B.

Điều đó có nghĩa là tôi không chỉ thăng hạng nhanh hơn hầu hết những người Thức Tỉnh (Awakened) cùng cấp, mà còn có thể hấp thụ lượng Tinh hoa vượt xa giới hạn tự nhiên của bất kỳ kẻ hạng C nào khác.

Chà, nói thật đấy!

Học được cái mánh gian lận này từ Michael quả là hoàn toàn bõ công.

"...Cậu có đang nghe tôi nói không đấy?"

Tôi uể oải hé một bên mắt.

Juliana đang đứng lù lù trước mặt, khoanh tay và ném cho tôi một ánh nhìn đầy buộc tội. Trên tay cô ấy là một cây bút dạ đen, còn phía sau là một tấm bảng trắng đặt trên giá vẽ.

Kín trên tấm bảng trắng đó là hàng loạt công thức và tiêu đề, với những nét chữ thanh thoát đến mức người ta dễ dàng nhầm tưởng đó là thư pháp của một nghệ nhân.

Chết tiệt. Đến cả chữ viết tay của cô ấy cũng hoàn hảo không tì vết.

Nghe hơi vô lý, nhưng cái cách cô ấy có thể tỏ ra hoàn hảo vô khuyết bất cứ lúc nào mình muốn đôi khi lại khiến tôi phát điên.

Chắc vì tôi biết tất cả chỉ là diễn. cô ấy giấu nhẹm con người thật của mình đằng sau lớp vỏ bọc ấy. Đằng sau một chiếc mặt nạ.

Tôi cũng làm thế.

Và chính vì cùng một giuộc, nên tôi đâm ra ghen tị với khả năng kiểm soát của cô ấy.

Ghen tị với việc cô ấy không bao giờ để lộ dù chỉ một kẽ hở, bất chấp nội tâm thực sự đang xáo trộn ra sao.

Tôi chẳng bao giờ làm được như vậy, chí ít là không thể vươn tới cái tầm của cô ấy.

Lớp mặt nạ của tôi chưa bao giờ thực sự vừa vặn. Có quá nhiều vết nứt. Quá nhiều kẽ hở. Quá nhiều điểm yếu phơi bày.

Nhưng mặt nạ của cô ấy lại hoàn hảo. Tốt hơn của tôi rất nhiều.

"Tất nhiên là tôi đang nghe," tôi nói, ngả đầu ra thành ghế sofa.

"Chỉ là đang tiện thể thiền một chút thôi."

Nét mặt Juliana không hề biến sắc. Nếu có, thì chỉ là một đường gân trên trán cô ấy vừa giật lên bần bật.

"Cậu chưa nghe lọt lỗ tai một chữ nào cả," cô ấy vạch trần.

Tôi nhấc một ngón tay, chỉ bâng quơ về phía tấm bảng.

"Cái gì đó về... phương trình đạo hàm riêng à?"

Mắt cô ấy nheo lại đầy nguy hiểm.

"Đó là chuyện của một tiếng trước rồi. Chúng ta đã chuyển sang Giải tích Tensor và Hình học Vi phân từ đời thuở nào rồi."

Tôi rên rỉ, đưa cả hai tay vò đầu bứt tai.

"Ôi mẹ ơi! Đừng nói nữa, Juli! Xin cô đấy, đừng nói nữa!"

Juliana phớt lờ tôi, quay ngoắt lại phía tấm bảng bằng một động tác dứt khoát đến mức đủ sức làm bất kỳ sĩ quan huấn luyện quân đội nào cũng phải gật gù tán thưởng.

Chỉ với vài đường lướt bút, cô ấy đã phác ra một sơ đồ mới, một hệ lưới bị bóp méo, trông hệt như một tấm cao su bị kéo căng, trũng xuống quanh một chấm đen nặng trĩu ở giữa.

"Tinh hoa tập trung vượt qua ngưỡng tới hạn sẽ làm cong không gian," cô ấy đọc làu làu, chất giọng lạnh băng và sặc mùi hàn lâm.

"Từ thời điểm đó, các phép tính của cậu phải được thực hiện trên một đa tạp giả Riemann, chứ không phải trên các hệ tọa độ không gian phẳng. Nếu không, các dự đoán dịch chuyển của cậu sẽ sai bét, và rốt cuộc cậu sẽ tạo ra một hố đen thay vì một cái Cổng (Gate). Còn những biến số khác liên quan nữa, nhưng phần đó không nằm trong chương trình học của chúng ta. Cái này—"

"Cái này là ngược đãi! Là tra tấn thì có!" Tôi cướp lời, lún sâu hơn vào chiếc ghế sofa và lầm bầm qua hai kẽ tay.

"Chưa kể, mấy cái này sẽ chẳng bao giờ có ích lợi mẹ gì đâu! Tại sao Học viện lại ném mấy thứ này vào đầu chúng ta cơ chứ?!"

Cô ấy hơi ngoái đầu lại, vừa vặn để tôi bắt được một cái nhếch mép cực nhẹ ở khóe miệng, chưa hẳn là một nụ cười, nhưng cũng suýt soát.

Con ranh này!

Cô ta đang tận hưởng sự đau khổ của tôi. Chắc chắn là vậy.

"Nó sẽ được ứng dụng khi cậu đạt đến [Hạng A] và dùng Linh Lực (Spirit Force) để mở Cổng vào Linh Giới. Nếu cậu không hiểu nền tảng lý thuyết, và cả phần toán học, cậu hoàn toàn có thể gây ra thảm họa đấy," cô ấy giải thích, khó lòng che giấu nổi sự thích thú trong giọng nói.

Tôi lại rên rỉ.

"Thôi đi, rặt một mớ nhảm nhí! Tôi dám cá tất cả những gì mình có, rằng chưa một người Thức Tỉnh bậc cao nào trong lịch sử nhân loại phải hì hục giải toán không gian cong trong lúc mở Cổng cả. Tất cả đều dựa vào bản năng, Juli à! Một khi đã làm chủ được năng lực, họ cứ thế mà triển thôi! Đơn giản vậy đó! Nó là phép thuật cơ mà!"

Juliana đảo mắt rồi quay lại nguệch ngoạc thêm một mớ công thức, trông đặc sệt mấy câu tà chú cổ đại dùng để triệu hồi ác quỷ từ dưới địa ngục lên.

"Phép thuật sẽ trở thành khoa học một khi nó có thể được giải thích. Thế nên cậu vẫn phải học nó như một môn khoa học thôi," cô ấy đáp với tông giọng đều đều.

"Với lại, cậu là người đã gọi tôi đến đây, nhớ chứ? Nên lo mà tập trung vào."

Tôi cố kìm nén khao khát được rên rỉ thêm lần nữa.

Đúng, tôi đã gọi cô ấy đến đây.

Vì đã cúp quá nửa số buổi trên lớp, nên tôi cần cô ấy kèm cặp để theo kịp tiến độ.

Kỳ thi giữa kỳ đã cận kề, và nếu muốn có dù chỉ một tia hy vọng qua môn, tôi buộc phải cày cuốc cho xong toàn bộ chương trình.

Rốt cuộc thì Học viện Apex (Apex Academy) vẫn là một học viện. Tôi vẫn phải đạt tiêu chuẩn tối thiểu về mặt học thuật.

Đây là một trong vô vàn lý do khiến tôi phát ngấy mấy cái bối cảnh học đường giả tưởng.

"Cậu biết đấy, mọi chuyện đã có thể tránh được nếu cậu chịu đi học đều đặn," cô ấy buông lời nhận xét mà chẳng thèm quay lại nhìn tôi.

"Giờ thì cậu phải nhồi nhét mọi thứ cùng lúc. Cậu tính sao với môn tự chọn đây?"

"Bớt thuyết giáo lại và dạy tiếp đi," tôi càu nhàu, một tay bóp nát thêm viên Đá Linh Chất, tay kia thì xua xua.

"Cũng đừng lo, tôi tự lo liệu được môn đó."

Môn tự chọn của tôi là Rèn Đúc và Chế Tác Cổ Vật 101 (Forging and Artificery 101).

Đó là khóa học chuyên về chế tạo vật phẩm và phù phép chúng bằng cổ ngữ rune.

Michael cũng học chung lớp đó.

Và trong game, gã giảng viên chẳng dạy cái quái gì ngoài tinh luyện kim loại với rèn đúc cơ bản cho đến tận kỳ thi giữa kỳ, tuyệt nhiên không đả động một chữ nào đến chế tác cổ vật.

Cho nên, bài thi môn tự chọn của tôi rất có thể sẽ là một bài kiểm tra thực hành, đại loại như rèn ra một món vũ khí nào đó.

Thật tiện làm sao, năng lực bẩm sinh của tôi lại xoay quanh đúng cái trò rèn đúc vạn vật. Thế nên môn đó chắc sẽ ổn thôi.

"Còn mấy môn tự chọn thêm thì sao?" Juliana hỏi.

Tôi nhếch mép.

"Ồ, mấy môn đó hả? Trượt thẳng cẳng, chắc chắn luôn."

cô ấy khựng lại, rồi buông tiếng thở dài.

"Cậu thực sự rất biết cách tự làm khó mình đấy."

Tôi hơi mếch lòng trước câu đó.

"Này nhé, tôi đâu có định cúp học đâu! Tôi chỉ tính nghỉ đúng một ngày, ai dè nó thành thói quen luôn! Đây chỉ là một bước lùi nhỏ xíu trên con đường học vấn thôi. Màn tái xuất ngoạn mục của tôi là điều tất yếu! Cậu sẽ chẳng bói đâu ra một kẻ vừa điên rồ lại vừa rực rỡ đến mức làm được như tôi đâu."

Juliana chỉ lắc đầu, đuôi tóc trắng dài ngang vai khẽ đung đưa.

"Chỉ riêng việc cậu tự thấy bản thân rực rỡ đã đủ làm bằng chứng cho sự điên rồ của cậu rồi."

Lần này thì tôi tổn thương sâu sắc thật sự, liền hít một hơi đầy vẻ kịch tính.

"Cô—"

Bính boong—!

Nhưng trước khi tôi kịp gân cổ lên cãi lại, chuông cửa đã reo.