Chương 187 - 187: Khủng hoảng tình ái

Juliana ra mở cửa.

Nhưng trước khi cô kịp cho tôi biết đó là ai, một nam sinh với mái tóc nâu sẫm đã lao sầm vào.

"Samael—!?" cậu ta ré lên bằng chất giọng mỏng chói tai, loạng choạng bước vào phòng khách, cố sức kìm nước mắt.

Nhưng khoảnh khắc ánh mắt cậu ta lia đến đống Đá Tinh Hoa trước mặt tôi, cậu ta liền đứng hình.

Đôi mắt to, hơi ngả xanh ngấn lệ sau cặp kính dày cộp che khuất nửa khuôn mặt, trông cậu ta chẳng khác nào một con cú.

Cậu ta quay sang tôi, đôi môi run rẩy hé mở định nói. Hai má cậu ta đỏ lựng, như thể đã khóc suốt dọc đường đến đây.

Nhưng chưa kịp thốt ra lời nào, Juliana đã lù lù xuất hiện ngay sau lưng cậu ta.

Ánh mắt trừng trừng đáng sợ của cô cho thấy cô sắp sửa túm cổ áo và lôi xệch cậu ta ra ngoài.

May thay, tôi đã can thiệp trước khi cô kịp làm cậu chàng vốn đang tơi tả này thêm phần sang chấn tâm lý.

"Juli, khoan đã!" tôi lên tiếng.

"Cậu ấy là khách. Mà tiện quá, cả hai người đều ở đây. Igor, làm quen với Juliana Vox Blade đi, cô ấy là cái Bóng (Shadow) của tôi, như cậu đã biết rồi đấy. Juli, làm quen với Imolde nhé. Cả hai người đều ở trong Hội Giả Kim (Alchemy Society) mà."

Ivan há hốc mồm nhìn tôi, không thể tin nổi.

"C-Cậu… Cậu cố tình! Cậu gọi sai tên tôi tận hai lần trong cùng một câu!"

Juliana phẩy tay bực dọc, lướt qua cậu ta rồi thả người xuống chiếc sô pha nhỏ đối diện tôi.

"Tôi biết cậu ta là ai. Và tôi không quan tâm. Nhưng cậu ta nên thấy may mắn vì còn nguyên tay chân sau khi huých vào tôi đấy."

Ivan co rúm người lại, lo lắng chỉnh cặp kính quá khổ, nhát cáy đến mức chẳng dám cãi lại nửa lời.

Tôi thì ngược lại, đang cực kỳ tận hưởng vở kịch này.

"Ồ, đừng bận tâm đến Juli. Cô ấy đang quạu ấy mà. Lúc nào chả thế. Kể tôi nghe xem nào, Vivan, cơn gió độc nào thổi cậu đến đây vậy? Có chuyện gì khẩn cấp à? Với lại, cậu có thói quen xông vào phòng người khác mà không thèm gõ cửa, hay hôm nay là một ngày đặc biệt?"

Ivan hắng giọng, thanh âm hơi vỡ ra, lắp bắp đáp: "Tôi—ừm, tôi không cố ý xông vào. Tôi chỉ... Tôi cần nói chuyện với cậu về—"

Giọng cậu ta nhỏ dần, và những giọt nước mắt chực trào ban nãy giờ lại ứa ra, sắp sửa lăn dài.

Lạy chúa, cậu ta sắp khóc thật rồi.

Tôi cực kỳ tệ trong khoản ứng phó với người đang khóc. Chẳng bao giờ biết phải nói cái quái gì!

"Này, này, anh bạn! Bình tĩnh nào," tôi hạ giọng ôn tồn hơn.

"Cứ kể tôi nghe xem. Chuyện gì vậy?"

Cậu ta hít một hơi run rẩy và nhắm tịt mắt lại một giây, như thể đang dồn hết can đảm.

"Tôi muốn cậu thực hiện điều cậu đã hứa với tôi! Ngay bây giờ!"

Tôi mệt mỏi nhìn cậu ta.

"Gì cơ? Chỉ vì chuyện đó thôi à? Tôi đã bảo rồi, tôi sẽ lo liệu—"

"Không!" Ivan lớn tiếng ngắt lời, cắn chặt hàm và siết chặt nắm đấm.

Tôi chớp mắt vài cái, hơi bất ngờ.

"Cậu vừa nói gì cơ?"

"Chúng ta đã thỏa thuận! Tôi– Tôi muốn cậu thực hiện phần giao kèo của mình! Ngay lập tức!" Ivan hét lên, giọng cậu ta chông chênh đến đáng ngại giữa sự giận dữ và tiếng nức nở.

Tôi nhìn cậu ta bằng ánh mắt nghiêm khắc.

"Cậu nên cẩn thận thái độ khi nói chuyện với tôi đấy."

Đáng ngạc nhiên là, và cũng phải khen ngợi cậu ta một câu, Ivan không hề chùn bước.

Đúng là cậu ta có co rúm lại đôi chút.

Nhưng cậu ta vẫn đứng vững, nhìn chằm chằm lại tôi với sự quyết tâm bừng lên trong đôi mắt nhòa lệ.

"Tôi đã đưa cho cậu mọi thứ theo đúng thỏa thuận! Thậm chí còn nhiều hơn thế! Cậu cứ sai tôi làm việc này việc nọ và tôi chưa bao giờ phàn nàn nửa lời! Nhưng tôi thực sự, thực sự muốn cậu… làm ơn hãy giữ đúng lời hứa ngay bây giờ!"

Đến cuối tràng ấm ức, cậu ta rốt cuộc cũng vỡ òa và bắt đầu khóc rống lên.

Thú thực, tôi không muốn tỏ ra vô tâm đâu, nhưng tôi phải nói rõ rằng Ivan đến từ Vùng An Toàn phía Bắc (Northern Safe-Zone).

Nên cậu ta mang chất giọng miền Bắc. Cách cậu ta phát âm bật ra từ sâu trong cổ họng, giống như người Nga vậy. Và vì giọng cậu ta hơi mỏng, nên nghe thường... ừ thì, khá dễ thương.

Dễ thương đối với một thằng con trai.

Nhưng khi khóc, giọng cậu ta làm tôi liên tưởng đến mấy con mèo hoang tội nghiệp bị kẹt dưới gầm xe giữa trời mưa, chỉ là không hiểu sao còn bi đát hơn cơ.

Tôi nhìn cậu ta một lúc, phân vân không biết nên dỗ dành hay đi tìm một cái hộp các tông nhỏ để cẩn thận thả cậu ta vào trong.

Juliana, trong khi đó, đang nhìn cậu ta như thể nghiêm túc cân nhắc xem nên khâu miệng tên này lại hay đá bay cậu ta ra khỏi cái cửa sổ gần nhất.

Trời ạ, quả là một cô gái nhẫn tâm.

Tôi thở dài và quay sang Ivan.

"Được rồi, được rồi. Tôi sẽ làm ngay đây. Nhưng trước tiên, sao cậu không kể tôi nghe chuyện gì đang xảy ra đã? Rõ ràng là có uẩn khúc ở đây. Và vì các Quân Vương trên cao, nín khóc đi."

Cậu giả kim thuật sư trẻ cố kìm nén tiếng nức nở nhưng thất bại thảm hại. Mãi đến khi đã bình tĩnh lại đôi chút, cậu ta mới cất lời giữa những tiếng sụt sịt và nấc cục:

"C-Cô ấy hẹn cậu ta đi chơi rồi."

…À, ra là thế.

Cậu ta bị từ chối từ trước cả khi kịp tỏ tình.

Tôi cố nhịn đảo mắt trước thực tế là tôi đang phải lo lắng cho tương lai của cả một thế giới.

Vài bí ẩn thần thoại cần giải quyết.

Vài chuyến thám hiểm tăm tối cần chuẩn bị.

Một tổ chức bí mật đe dọa sự tồn vong của nhân loại cần triệt phá.

Ồ, và một Ác Thần đang trên bờ vực thức tỉnh lăm le tiêu diệt thực tại cần phải đánh bại.

Vậy mà giờ tôi lại ở đây, chuẩn bị đi giải cứu đường tình duyên cho một tên nhãi nào đó.

Nhưng mà, giao kèo là giao kèo.

Lại thở dài một hơi, tôi đứng dậy và bước tới bộ sưu tập rượu ở quầy minibar. Tôi chọn một chai scotch hảo hạng và rót ra hai ly.

Trong lúc đó, Juliana cuối cùng cũng lên tiếng.

"Rốt cuộc là có chuyện gì đang xảy ra ở đây thế?"

"Cô hỏi chuẩn người rồi đấy," tôi nói, cầm lấy một ly cho mình rồi tiến về phía Juliana, chìa ly còn lại cho cô.

Cô đưa mắt nhìn luân phiên giữa tôi và ly rượu, đầy vẻ cảnh giác.

"Không có độc đâu," tôi trêu.

Cô vẫn không chịu nhận.

"Cô có biết chai scotch này đắt cỡ nào không?" Tôi nheo mắt.

Quả nhiên hiệu nghiệm. Cô giật lấy ly rượu và nhấp một ngụm thận trọng, có vẻ thầm tán thưởng hương vị của nó.

"Cô thấy đấy, Juli," tôi nói, chỉ tay về phía Ivan, "anh chàng đằng kia thích một cô gái tên Irina. Chắc cô biết cô ấy, cô có vẻ nhẵn mặt cả khóa chúng ta mà."

"Có bảy người tên Irina trong khóa chúng ta," Juliana lạnh nhạt đáp.

Lông mày tôi giật giật.

"Người miền Bắc. Tóc màu vàng dâu tây. Cái kiểu khuôn mặt mà phần lớn bọn con trai sẽ khen là dễ thương, nhưng tôi nhìn chỉ muốn đấm cho một phát ấy."

Juliana gật gù đầy nghiêm túc.

"Ừ, tôi biết người đó."

Tôi cũng gật đầu lại, rồi một lần nữa chỉ vào Ivan.

"Ok, vậy là cậu ta thích cô ấy. Nhưng cô nàng, giống như mọi thiếu nữ mới lớn khác, lại mê mẩn mấy anh chàng bảnh chọe chứ không phải cái cục run rẩy như Igor đây. Thế nên cô ấy thích Viktor, anh chàng ngầu lòi trong nhóm ba người của họ."

Ivan trông như muốn phản đối nhưng đã khôn hồn ngậm miệng lại.

Tôi nói tiếp: "Cả ba người họ là bạn thuở nhỏ. Và cậu giả kim thuật sư bé nhỏ của chúng ta ở đây đang rất cần được giúp đỡ nếu muốn có chút cơ hội đánh bại Viktor để giành lấy trái tim người trong mộng."

Juliana nhìn tôi bằng cái ánh mắt mà người ta hay dùng để nhìn một kẻ đang cố bán chiếc ô rách giữa cơn bão.

"Chao ôi," cô thốt lên với vẻ hào hứng giả tạo, chất giọng khô khốc đến mức có thể vắt kiệt hơi ẩm trong không khí, "thật là một chuyện tình mới mẻ làm sao. Chẳng giống mấy cái kịch bản tình tay ba sáo rỗng chút nào. Và nghe tuyệt nhiên không giống kịch bản của một bộ phim truyền hình học đường ba xu."

"Chuẩn luôn, đúng không?" tôi mỉa mai đáp lại.

Ivan sụt sịt rõ to ở phía sau, cặp kính của cậu ta lại mờ tịt hơi nước.

Tôi chậm rãi nhấp một ngụm scotch, nhâm nhi hương vị, cùng sự lố bịch tột cùng trong những lựa chọn cuộc đời mình, trước khi Juliana cất lời:

"Và rốt cuộc tại sao cậu lại đi làm ông mai mối cho cậu ta trong khi biết thừa cậu ta chẳng có cửa nào?"

Ivan nấc lên một tiếng.

Tôi lại thở dài.

"Chà, đó là thù lao cho việc cậu ta làm gián điệp theo dõi cô… và một số việc khác."

Juliana chớp mắt. Một lần. Hai lần.

Rồi, thật chậm rãi, cô lia mắt sang Ivan, kẻ đang cuộn mình trong chiếc áo len quá khổ tựa như một con rùa đầy tội lỗi đang cố rụt cổ lặn mất tăm vào mai.

"Cậu ta theo dõi tôi?" Giọng cô cất lên trầm thấp đầy nguy hiểm.

Rõ ràng là cô thừa biết tôi luôn để mắt đến cô. Điều duy nhất cô chưa nhận ra là ai đã tuồn tin cho tôi mà thôi.

Và cứ nhìn biểu cảm kia thì đủ hiểu, cô tuyệt đối không thể ngờ kẻ chỉ điểm bí mật của tôi lại là… cậu ta.

"Hừ," cô bật cười nhạt nhẽo sau một hồi lâu im lặng.

"Thảo nào cậu ta lúc nào cũng nhìn tôi chằm chằm như một thằng dị hợm. Tôi lại cứ tưởng cậu ta chỉ là một tên quái gở không biết cách ăn nói với con gái. Hóa ra, cậu ta bị cả hai."

Ivan rên rỉ thảm thương và rụt đầu sâu hơn vào chiếc áo len.

"Thôi nào, thôi nào," tôi lên tiếng, vờ như đồng cảm lắm.

"Đừng cay độc thế. Từ giờ hai người sẽ phải dành nhiều thời gian cho nhau đấy."

Tôi nở một nụ cười cực kỳ thiện chí, cực kỳ nhã nhặn với bọn họ.

Còn Ivan thì tái mét, mặt mũi trắng bệch không còn hột máu.

Khi Juliana quay sang tôi, sự thật đã giáng thẳng vào tâm trí cô như một cú búa tạ.

Cô thừa biết tôi định đùn đẩy cậu ta cho mình.

"Cái gì cơ?"

"Đúng thế đấy, Juli," tôi đáp với tất cả sự ngọt ngào và quyến rũ mà bản thân có thể nặn ra.

"Tôi giao cậu ta cho cô đấy. Giúp cậu ta vượt qua cuộc khủng hoảng tình ái này đi."

"Và vì cái quái gì tôi phải làm thế?" cô lạnh lùng cãi lại.

"Đơn giản," tôi giơ ba ngón tay lên, gập từng ngón một.

"Thứ nhất, cô có cái nhìn rất sâu sắc về bản chất con người. Cô có thể đọc vị người khác như một cuốn sách mở. Hãy dùng tài năng đó vào việc có ích đi. Thứ hai, tôi đã chẳng phái cậu ta đi theo dõi cô nếu cô không âm mưu làm phản sau lưng tôi. Thế nên nói thẳng ra, việc tôi phải dùng đến cậu ta hoàn toàn là lỗi của cô. Và thứ ba, vì tôi đang nhờ vả một cách rất chân thành?"

Juliana nghiến răng, khuôn mặt vặn vẹo thành một biểu cảm pha trộn đầy nực cười giữa phẫn nộ và ngỡ ngàng. Trong một tích tắc, tôi dám chắc cô nàng có thể tự bốc cháy vì quá cáu tiết.

"Nhờ vả chân thành á?" cô lặp lại, giọng vút cao.

"Thực tế là cậu đang ra lệnh cho tôi phải, gì đây, đóng vai Thánh Marcus (Saint Marcus) cho một thằng đần chắc?"

Thánh Marcus là một người Thức Tỉnh (Awakened) lừng danh trong lịch sử, người sở hữu năng lực có thể khiến bất kỳ cặp đôi nào rơi vào lưới tình. Một tình yêu không bao giờ phai nhạt.

Ông cũng từng làm vô số việc thiện khác. Ông là một vĩ nhân – chuẩn mực của những huyền thoại.

Trớ trêu thay, hoặc có lẽ bi đát thay, ông lại chết trong cô độc mà chưa từng một lần tự mình nếm trải hương vị tình yêu.

"Chính xác." Tôi nhún vai.

"Và còn ai thích hợp hơn cô để giúp cậu ta nữa? Cô đã can dự vào chuyện của bao nhiêu người rồi, rõ ràng cô biết các mối quan hệ vận hành ra sao. Cô đã có, gì nhỉ, tầm một tá người theo đuổi rồi đúng không?"

"Mười bảy!" cô lầm bầm, mặt không đổi sắc.

"Mười bảy! Chuẩn rồi!" Tôi vỗ tay.

"Tôi đã thấy cô bỏ bùa mê thuốc lú biết bao nhiêu người, cả nam lẫn nữ. Đến nước này, cô gần như là một chuyên gia tình cảm luôn rồi. Và vì đằng nào cô cũng là một tài sản vô giá đối với tôi, tại sao không kiêm luôn công việc phụ là làm bà mối đi? Cô hoàn toàn đủ tiêu chuẩn mà."

"Đủ tiêu chuẩn cho cái gì?" cô bật lại, vẻ mặt vẫn lạnh tanh như thường lệ.

"Giúp một thằng ngốc tương tư tự biến mình thành một thằng ngốc hơn chắc?"

Ivan, vẫn rúc trong áo len, lén nhìn cô qua lớp vải lộn xộn, cặp kính trễ xuống tận mũi.

"Chính xác," tôi cười toe toét.

"Và nhìn xem, cậu ta cũng đâu đến mức vô phương cứu chữa. Có chút định hướng, khéo cậu ta lại có cơ hội ấy chứ. Mà vì cô rất rành cách thao túng người khác, cô chắc chắn sẽ là một huấn luyện viên tuyệt vời."

Mặt Ivan càng tái mét‍‍‌‍‌‍‌‍‍‌‌‌‍‌‌‌‍‍‍‌‌‌‌‌‍‍‌‍‌‍‌‍‍‌‌‌‌‍‌‍‍‌‌‌‍‍‌‌‍‍‌‍‌‌ hơn, cậu ta bắt đầu lầm bầm gì đó trong miệng, có lẽ là một lời cầu nguyện mong thần linh hiển linh.

Juliana nhìn tôi bằng ánh mắt khinh khỉnh, chẳng buồn che giấu sự chán chường.

"Cậu thực sự định lãng phí thời gian quý báu của tôi vào chuyện này sao?"

"Ôi thôi nào, sẽ không tệ đến thế đâu," tôi thản nhiên chỉ tay vào đống Đá Tinh Hoa.

"Tôi sẽ trả cho cô một trăm viên."

Hai mắt Juliana suýt nữa thì lồi cả ra, nhưng cô vẫn gắng giữ được vẻ điềm tĩnh.

Ban đầu, tôi đã bảo cô cứ yêu cầu bất cứ tài nguyên nào mình muốn, nhưng từ sau thỏa thuận giữa hai đứa, cô vẫn chưa từng đòi hỏi lấy một thứ gì. Cả trực tiếp lẫn gián tiếp. Có lẽ cô vẫn hoài nghi lời đề nghị của tôi. Có lẽ cô nghĩ có một cái bẫy ngầm nào đó.

Không hề. Nhưng thay vì tốn công giải thích, tôi chỉ đơn giản là giao cho cô một nhiệm vụ, một nhiệm vụ đi kèm với phần thưởng béo bở ở cuối.

Thế chắc sẽ làm cô nàng bớt cảnh giác đi phần nào.

Sau một hồi im lặng, cô chậc lưỡi.

"Chậc. Được rồi. Sao cũng được."

"Tốt!" Tôi nhếch mép, cảm thấy khá đắc ý với bản thân.

Đúng như ai đó từng nói, hãy xì tiền ra để kẻ khác làm thay những việc bạn chẳng buồn đụng tay.

Ivan nuốt nước bọt cái ực.

Tôi quay sang, thấy đôi mắt cậu ta đang dán chặt vào đống Đá Tinh Hoa như thể chúng là thánh vật vừa được khai quật từ rương báu.

"Gì?" Tôi nhướng mày.

"Cậu cũng muốn một ít à?"

Ivan chớp mắt, rõ ràng bị bất ngờ trước lời đề nghị đột ngột.

"Đ-Được không?"

"Chắc chắn rồi," tôi thản nhiên đáp.

Nhưng Ivan cứ đứng đực ra đó như một bức tượng, không nhúc nhích lấy một ly.

Chừng một phút trôi qua, cậu ta thận trọng lùi lại vài bước.

"K-Không, không sao đâu. Cậu đang rộng lượng quá rồi đấy. Có gì đó mờ ám ở đây."

"Cái đéo gì?" Tôi cau mày.

"Mờ ám là sao? Tôi không thể hào phóng được chắc? Cậu biết gì không? Bây giờ cậu bắt buộc phải lấy vài viên!"

"K-Không!" Ivan bắt đầu toát mồ hôi hột, vội vã lùi về phía cửa nhanh hơn.

Tôi đứng dậy định đuổi theo, nhưng vừa mới nhúc nhích, cậu ta đã co giò chạy vọt mất, miệng hét lên trong nỗi hoảng loạn tột độ.

Bóng cậu ta vừa khuất, tôi liền phá lên cười.

"À há, tôi bắt đầu khoái cậu ta rồi đấy."

Juliana thì ngược lại, cô đang day trán như thể cố xua đi một cơn đau nửa đầu ập tới.

"Tên này sẽ ngốn không ít công sức đây."