Chương 188 - 188: Đó Không Phải Là Điều Cậu Muốn Sao? [I]

Tại một khu giải trí trên Quần đảo Ascent (Ascent Isles), một trong số ít những nơi mà ngay cả học viên năm nhất cũng được phép lui tới, có một đôi nam nữ trẻ đang tản bộ trên tầng cao nhất của Skylight Galleria, trung tâm thương mại sầm uất nhất hòn đảo lơ lửng này.

Chàng trai cao ráo và nổi bật, mái tóc màu đỏ gỉ sét cùng vẻ ngoài phong trần nhưng vẫn toát lên nét tinh tế, chứng tỏ cậu ta không chỉ giàu có mà còn vô cùng cứng cỏi. Vẻ đăm chiêu thường trực in hằn trên khuôn mặt góc cạnh, đúng chuẩn kiểu người dễ dàng thu hút các cô gái trẻ.

Cậu ta thi thoảng lại đưa mắt liếc nhìn cô gái đi bên cạnh, một người đẹp nhỏ nhắn với khuôn mặt dễ thương cùng mái tóc xoăn dài màu vàng dâu xõa ngang lưng.

Cô mặc quần short jean cạp cao và chiếc áo len dáng lửng trễ vai màu hồng nhạt, tông xuyệt tông với lớp son bóng trên môi. Cô muốn mình trông thật thoải mái, giản dị và tự nhiên, nhưng vẫn đủ sức gây ấn tượng với chàng trai đi cạnh.

Dù thật ra chàng trai đó không phải là bạn trai cô.

Nói một cách chính xác thì đây không phải là một buổi hẹn hò.

Bọn họ không hẳn là một cặp.

Ít nhất là chưa phải lúc này.

Nhưng cô hy vọng điều đó sẽ sớm thay đổi.

Hai người trò chuyện thoải mái, cô gái cười hơi quá đà trước những câu nói đùa của chàng trai và thân mật chạm vào cánh tay cậu. Mỗi lần như thế, cậu lại ngoảnh mặt đi để giấu vẻ bối rối.

Thật ngọt ngào.

Thật đáng yêu.

…Thật buồn nôn.

Ít nhất là với một người như Juliana Vox Blade.

Cô gái tóc trắng đi phía sau cặp đôi-chưa-phải-là-cặp-đôi ấy, dễ dàng hòa vào đám đông. Cô quan sát mục tiêu với sự thờ ơ lạnh lùng như một nhà sinh học đang nghiên cứu nghi thức giao phối của những sinh vật hạ đẳng.

"Bọn họ y hệt mấy mô-típ hài tình cảm biết đi vậy," cô lẩm bẩm.

"Tôi gần như có thể thấy trước mối quan hệ của họ sẽ kết thúc ra sao. Khó coi thật đấy."

Và chuyện này quả thực rất khó coi, với một người khác.

Đi ngay cạnh Juliana, Ivan trông như thể sắp bật khóc đến nơi. Cậu ôm ngực cứ như vừa bị dao đâm thẳng vào tim.

Suy cho cùng, cặp đôi đang thu hút mọi ánh nhìn đằng kia không ai khác ngoài Viktor và Irina, hai người bạn thanh mai trúc mã của cậu. Người cậu thầm thương trộm nhớ và cậu bạn thân nhất.

Juliana nhếch mép cười khẩy trước một câu nói sến sẩm đến nhức nhối mà Irina vừa thốt ra với Viktor, rồi quay sang nhìn chàng trai trông như cún con bị thương bên cạnh mình.

"Cậu chắc là mình vẫn thích cô ta chứ?" cô hỏi, nhướng một bên mày nhạt màu.

"Tôi có thể giới thiệu cho cậu một người tốt hơn nhiều. Một người thực sự hợp với cậu. Đỡ tốn thời gian cho cả hai ta."

Ivan há hốc mồm nhìn cô, hai mắt mở to không thể tin nổi.

"Ý cô là tôi hoàn toàn không có cửa với Irina sao?"

Juliana chớp mắt.

"Ivan này, bạn hiền ạ… đến giờ cậu phải biết rồi chứ, tôi nghĩ sao nói vậy. Cậu có thực sự muốn tôi trả lời câu đó không?"

Ivan phát ra một âm thanh nửa như mỉa mai, nửa như thút thít.

"...Chà. Cô biết không, tôi từng nghĩ mình sẽ chẳng bao giờ nói câu này với ai đâu, nhưng cô thực sự còn phũ phàng hơn cả Samael đấy. Dân phương Tây nào cũng như hai người à?"

Juliana làm bộ hít một hơi, tỏ vẻ bị xúc phạm sâu sắc.

"Sao cậu dám so sánh tôi với tên cậu chủ vĩ cuồng [note106249] của tôi chứ. Tôi có sự tinh tế đàng hoàng đấy."

Ivan nhướng mày hoài nghi.

"Cô vừa bảo tôi không có cửa với crush của mình và đòi mai mối tôi cho người khác đấy."

Cô nhún vai, chẳng chút áy náy.

"Chính xác. Đó chính là sự tinh tế."

Rồi, chẳng đợi Ivan, cô quay lưng bước đi.

"Đến đây," cô ngoái đầu nói vọng lại như đang gọi một chú cún.

Ivan cau mày, miễn cưỡng bám theo.

"Khoan đã, chúng ta không định quan sát họ thêm chút nữa sao?"

Juliana vẫn bước đi, ném cho cậu một ánh nhìn kỳ quặc.

"Nhìn tình yêu của đời mình đi với thằng đàn ông khác làm cậu thấy vui à, Ivan?"

Ivan rên rỉ, lê bước theo sau cô.

"Không, nhưng chuyện này giống như lột một miếng băng cá nhân ra vậy, cô hiểu không? Tôi cần phải chứng kiến. Khắc sâu nó. Đau buồn. Rồi sau đó có lẽ tôi sẽ không còn cảm thấy buồn bã về họ mọi lúc mọi nơi nữa."

Juliana không dừng bước.

"Nghe hệt như chứng thích tự ngược vậy. Tôi có thể giới thiệu cho cậu một bác sĩ tâm lý giỏi."

"Cô tự đi mà khám ấy!" Cậu kêu lên, rảo bước đuổi kịp cô.

"Và chẳng phải mục đích của việc này là để cô nghiên cứu họ sao, dù cái đó có nghĩa là gì đi chăng nữa."

Juliana liếc ngang nhìn cậu.

"Đúng là vậy. Và tôi nghiên cứu xong rồi. Giờ thì đi thôi."

•••

Lúc này, bọn họ đang ở trên ban công căn hộ của Samael.

Juliana đã thay một bộ đồ bơi một mảnh và đang ngâm mình trong bồn jacuzzi [note106251], ngửa đầu ra sau nhắm mắt thư giãn.

Một tay cô kẹp điếu thuốc đang cháy dở. Tay kia cầm... một ly sinh tố. Một sự kết hợp kỳ quặc, nhưng Ivan không bình luận gì.

Bởi vì cậu đang đứng cách đó rất, rất xa.

Không hiểu vì lý do gì mà mặt cậu đỏ bừng, ánh mắt lảng đi bất cứ đâu ngoại trừ hướng cái bồn jacuzzi, cho đến khi giọng cô cất lên:

"Này Ivan, tôi sẽ thành thật với cậu nhé. Cậu không phải gu của cô ta đâu."

Ivan gần như muốn gieo mình xuống khỏi lan can.

"Cảm ơn cô rất nhiều vì đã khai sáng cho tôi một sự thật quan trọng thế này! Nói thật đấy, tôi làm sao nhận ra được sự thật này dù đã làm bạn với cậu ấy được bao lâu nhỉ? Ồ đúng rồi, tận mười sáu năm qua đấy!"

Juliana mở một bên mắt, lười biếng phả ra một luồng khói.

"Thế tại sao cậu vẫn simp cô ta như thể đó là công việc toàn thời gian của cậu vậy?"

Ivan trông như sắp bốc hỏa.

"Bởi vì cảm xúc đâu có tự nhiên tan biến chỉ vì nó mang lại rắc rối, cái đồ người máy máu lạnh này!"

Cô khẽ hừm một tiếng đầy thích thú, nhấp một ngụm sinh tố.

"Không cần phải phản ứng thái quá như thế. Tôi đang cố giúp cậu mà."

"Bằng cách xát muối vào vết thương của tôi á?"

"Bằng cách đổ thuốc tẩy lên đó để cậu không bị hoại tử cảm xúc."

Cậu ném cho cô một cái nhìn ngán ngẩm.

"Lại nữa rồi, cô và Samael đúng là cùng một giuộc."

Juliana nhướng mày.

"Xin đi. Nếu tôi là cậu ta, giờ này cậu đã bốc cháy phừng phừng rồi, và cậu ta sẽ đứng đó giải thích tại sao chuyện này lại tốt cho sự phát triển nhân vật của cậu."

Ivan khựng lại. Rồi bắt đầu ôm mặt mếu máo.

"Trời đất ơi, vô vọng rồi đúng không?! Đến cô cũng không giúp được tôi!"

Juliana thở dài, rít một hơi thuốc.

Thú thật, đến nước này thì cô thấy khá buồn cười. Đã lâu lắm rồi cô mới được giải trí thế này.

Khoảng hai tuần đã trôi qua kể từ khi Samael gần như ném Ivan vào tay cô và giao cho cái nhiệm vụ bất khả thi là đào tạo cậu ta thành một gã sát gái.

Ban đầu, Juliana thấy khá bực mình. Suy cho cùng, mấy công việc kiểu này đâu có xứng tầm với cô.

Không chỉ vì nó quá dễ, mà vì việc xen vào chuyện tình cảm của người khác mang lại cảm giác còn mệt mỏi hơn cả lên kế hoạch cho một vụ giết người.

Ít ra trong trường hợp sau, cô còn được đâm chém thứ gì đó.

Dù vậy, Samael vẫn khăng khăng. Cậu ta thậm chí còn đề nghị trả công bằng Tinh Thạch.

Thế nên Juliana đã nhận lời, một phần vì tò mò, một phần vì buồn chán, và có lẽ, chỉ là có lẽ thôi, cô cần một thứ gì đó để đánh lạc hướng bản thân khỏi cơn bão cảm xúc của chính mình.

Không đời nào cô thừa nhận điều đó, nhưng cô đang có quá nhiều thứ phải suy nghĩ. Tất nhiên, hầu hết đều liên quan đến Samael.

Cậu ta đã thay đổi. Quá nhiều. Vậy mà cô thậm chí còn không hề nhận ra.

Có rất nhiều điều về cậu ta khiến cô bối rối, nhưng chủ yếu là, cậu ta đã thay đổi đến mức này từ lúc nào?

Và sau một hồi ngẫm nghĩ, cô nhận ra mình đã bắt đầu cảm nhận được sự chuyển biến đó kể từ lúc cậu ta tỉnh dậy trong bệnh viện.

Kể từ sau trận đánh với Michael Godswill.

Khi đó, cô đã nhận ra vài điều khác lạ ở cậu. Ánh mắt cậu ta đã trưởng thành hơn. Cậu ta trông tập trung hơn. Chững chạc hơn.

Cô cứ ngỡ cậu ta sẽ nổi điên. Thậm chí là nung nấu ý định trả thù, sau khi bị một tên thường dân đánh bại. Sau những gì mà cô bạn gái kia của cậu ta, Lily Elderwing, đã làm.

Nhưng thay vào đó, cậu ta lại tỏ ra bình tĩnh. Điềm đạm.

Cô nhớ mình từng nghĩ rằng dường như cậu ta vừa trải qua một sự giác ngộ. Giống như cậu ta vẫn là con người đó, nhưng giờ lại mang một kiểu quyết tâm hoàn toàn mới.

Sự liều lĩnh của cậu ta không hẳn đã biến mất. Rốt cuộc thì, cậu ta vẫn thách thức cha mình trong một Nghi lễ của Lòng dũng cảm (Rite of Valor) và cho chuyên cơ đâm bổ nhào xuống đất trên đường đến Học viện.

Sự lười biếng và thái độ ung dung của cậu ta cũng không hề biến mất.

...Nhưng bản chất của chúng đã thay đổi.

Sự liều lĩnh của cậu ta giờ đây mang lại cảm giác có tính toán. Như thể ngay cả khi cắm đầu lao vào hỗn loạn, cậu ta cũng đã biết rõ vùng nước đó sâu đến mức nào.

Và sự lười biếng của cậu ta không còn mang lại cảm giác uể oải của một gã quý tộc hư hỏng nữa. Nó giống hệt như một con báo đen đang phơi mình trên cành cây, thư thái, nhưng luôn chực chờ vồ mồi.

Đó là điều khiến Juliana bận tâm.

Cô đã biết Samael Theosbane suốt cả cuộc đời.

Cô thấu hiểu rõ những góc cạnh sắc lẹm trong sự kiêu ngạo của cậu ta, sự mục rữa đằng sau vẻ ngoài quyến rũ ấy, và cả cái cách nụ cười của cậu ta luôn mang theo đôi phần sắc lạnh quá mức.

Cậu bé ngoan ngoãn mà cô từng biết đã lớn lên thành một kẻ hời hợt. Ngu ngốc đến thảm hại. Dễ đoán. Có sức mạnh nhưng vô định. Một tiềm năng bị lãng phí.

Nhưng giờ đây… giờ đây cậu ta lại mang những tầng lớp mới. Những chiều sâu khó dò. Những suy nghĩ cô không tài nào đọc vị. Những điều cô chẳng thể thấu hiểu.

Cậu ta đang che giấu điều gì đó. Không chỉ với thế giới. Mà với cả cô.

Và cô ghét điều đó.

Bởi lẽ, nếu có một người trên thế giới này mà cô tự tin mình thấu hiểu nhất, thì đó chính là cậu ta.

Cậu ta là người duy nhất không bao giờ có thể khiến cô bất ngờ.

Vậy mà, cậu ta đã làm được.

Không một ai có thể thay đổi nhanh đến vậy. Tận gốc rễ đến vậy.

Cô có thể hiểu nếu như sau trận đòn nhừ tử đó, cậu ta muốn làm lại cuộc đời. Nên có lẽ cậu ta đã bắt đầu cố gắng, từng chút một, dần trở thành một con người tốt hơn.

Nhưng sự lột xác của cậu ta lại diễn ra ngay tức khắc. Nhanh như một cái búng tay.

Và rồi còn cả những điều cậu ta cứ thế… tự nhiên mà biết.

Cuộc đối thoại giữa cậu ta và Rexerd đã phơi bày rất nhiều điều. Hay đúng hơn là quá nhiều. Cứ như thể Samael đã thấu tỏ mọi bí mật mà gã đàn ông kia dành cả đời để che giấu.

Và sau đó là cách cậu ta dắt mũi cô quá đỗi dễ dàng.

Lòng kiêu hãnh của cô vẫn chưa thể phục hồi.

Dẫu vậy, cô không kiềm được sự tò mò. Trước tài trí của cậu ta. Trước sự bí ẩn của cậu ta. Trước bất cứ bí mật nào mà cậu ta đang cất công chôn giấu.

Tuy nhiên, thật không may, cô chưa thể manh động dựa trên sự tò mò ấy.

Ít nhất là chưa phải lúc này.

Có lẽ cô sẽ chơi theo luật của cậu ta thêm một thời gian. Lấy được lòng tin của cậu ta. Xem thử cậu ta có thực sự nghiêm túc với thỏa thuận giữa hai người hay không.

Sau đó, cô mới quyết định phải làm gì với cậu ta.

Bởi có một sự thật mà cô sẽ không bao giờ thốt ra miệng, nhưng hoàn toàn ý thức được, đó là Samael Kaizer Theosbane, bất chấp mọi lớp mặt nạ mà cậu ta đeo... vô cùng nguy hiểm.

Quá nguy hiểm để đối đầu mà thiếu đi sự chuẩn bị cặn kẽ.

Cô vẫn nhớ như in cái khoảnh khắc cậu ta lật ngửa mọi quân bài.

Rằng cô đã khiêu vũ trong lòng bàn tay cậu ta suốt bấy lâu. Rằng ngay cả những mưu đồ của cô cũng chẳng khác nào những mảnh ghép trên một bàn cờ lớn của cậu ta.

Rằng cô đã hành động chuẩn xác theo từng đường đi nước bước mà cậu ta muốn.

Cảm giác đó... thật đáng sợ.

Cô đã nếm trải nỗi sợ, một nỗi sợ thực sự, ngấm sâu vào tận xương tủy. Lạnh lẽo, bủa vây và đầy xa lạ. Thứ cảm giác mà nhiều năm qua cô chưa từng kinh qua.

Và cả... sự phấn khích.

Một sự phấn khích mãnh liệt, say sưa, vượt xa bất cứ điều gì cô từng cảm nhận.

Phấn khích hơn cả việc thao túng những con mồi của chính mình.

Phấn khích hơn cả việc nắm trọn quyền kiểm soát một ai đó.

Bởi lẽ, niềm hưng phấn này không đến từ quyền lực.

Nó bắt nguồn từ sự cạnh tranh.

Từ việc chơi một ván cờ với kẻ có thể đáp trả cô từng đường đi nước bước. Một kẻ mà cô chẳng thể đoán định.

Một kẻ... ngang tầm.

Dẫu đã nếm mùi thất bại, nhưng nó vẫn thực sự kích thích.

Và giờ đây, hơn bất cứ điều gì, cô khao khát muốn biết:

Kẻ được gọi là 'ngang tầm' ấy... liệu có thể bị hạ gục hay không?