Chương 190: Đó Chẳng Phải Là Điều Cậu Muốn Sao? [III]

Hôm nay là Chủ nhật.

Chỉ còn sáu tuần nữa là tới kỳ thi giữa kỳ.

Một số học viên đang cuống cuồng lo lắng cho bài thi thực hành, trong khi vô số kẻ khác lại âm thầm khiếp sợ bài thi lý thuyết.

Rốt cuộc thì, đa số bọn họ đều biết cách chiến đấu. Cứ đưa cho họ một thanh kiếm, họ sẽ vui vẻ lao vào băm vằm những con quái vật kinh hoàng.

Nhưng bắt họ ngồi cắm cúi làm bài thi viết suốt ba tiếng đồng hồ ư? Đó mới đích thị là địa ngục trần gian.

Tệ hơn nữa, giáo trình của người Thức Tỉnh không chỉ khác biệt so với học sinh bình thường, nó còn khó hơn gấp vạn lần.

Trong khi những đứa trẻ bình thường cùng trang lứa vẫn đang vật lộn với các Định luật Newton, thì những linh hồn tội nghiệp này đã phải vắt óc suy nghĩ về lý thuyết trường lượng tử và khoa học cổng không gian.

Và đó mới chỉ là môn vật lý thôi đấy!

Quả thực, cuộc sống học viện là một chuỗi ngày trầy da tróc vẩy.

Kẻ nào bảo người Thức Tỉnh sống sung sướng thì rõ ràng chưa từng tiếp xúc với họ bao giờ.

Người ta cứ tưởng tất cả những gì Học viên làm chỉ là rèn luyện, chiến đấu với thú Linh thể và dấn thân vào những chuyến phiêu lưu hào nhoáng.

Đó chỉ là ảo mộng. Thực tế là bài tập về nhà. Những xấp bài tập dài vô tận, vắt kiệt cả linh hồn.

Bởi vì người Thức Tỉnh sở hữu đầu óc nhạy bén hơn, họ đồng thời được kỳ vọng sẽ xuất sắc về mặt học thuật. Họ phải cày ải những môn học phức tạp và giải quyết những vấn đề hóc búa.

Thế nếu năng lực của bạn liên quan đến không gian, thời gian, trọng lực hay vật chất thì sao? Đời bạn còn khốn đốn hơn.

Bạn không chỉ phải thấu hiểu cách năng lực của mình vận hành, mà còn phải nắm rõ các nguyên lý vật lý đằng sau chúng, hiểu đến tận cội rễ từng phương trình.

Rồi lại có những kẻ xui xẻo mang năng lực gắn liền với các khái niệm trừu tượng hoặc siêu hình hơn, như bóng tối, linh hồn hay giấc mơ.

Cuộc đời họ đích thị là một cơn ác mộng học thuật. Cứ thử viết một bài luận nghiên cứu về việc giấc mơ ảnh hưởng đến entropy như thế nào xem. Cứ tự nhiên. Thử đi rồi biết.

Hơn nữa, mọi người Thức Tỉnh đều phải thấu hiểu cách Tinh hoa tương tác với thế giới, và làm thế nào ở những cấp bậc đủ cao, chính Ý chí của họ có thể bẻ cong cả thực tại.

Vậy nên đúng thế đấy, đám nhóc này sống rất vất vả, cơ cực hơn nhiều so với những đứa trẻ bình thường, mặc kệ thế giới bên ngoài có huyễn hoặc ra sao đi chăng nữa.

Và trong những tháng ngày khổ ải này, Khu Lưu Trữ là một trong những nơi đông đúc nhất. Người ta mượn sách và giam mình trong các phòng đọc để nhồi nhét cho kỳ thi sắp tới.

À thì, đa số là vậy.

Những người có đầu óc bình thường.

Còn những người như Ivan, kẻ đã ôn lại giáo trình tới ba lần, lại đến đây vì một lý do hoàn toàn khác.

Cậu đang tựa lưng vào kệ sách, một nụ cười quyến rũ thường trực trên môi, sự thích thú ánh lên trong đôi mắt khi trò chuyện với một cô gái.

Cô gái nọ, một thiếu nữ tóc vàng xinh xắn cao xấp xỉ cậu, bật cười thanh lịch trước câu đùa vu vơ và khẽ vân vê lọn tóc xoăn của mình.

Ivan đã rèn luyện chuyện này ròng rã suốt ba tuần qua.

Tán tỉnh. Trò chuyện. Mỉm cười. Thở dài.

Juliana đã huấn luyện cậu cách ngụy tạo bất kỳ cảm xúc nào ngay khi cần thiết.

Cô cũng dạy cậu cách đọc vị người khác, chú ý những thói quen nhỏ, quan sát các cử chỉ vô thức, bắt thóp những sơ hở, mổ xẻ tính cách của họ, và nhìn thấu lớp vỏ bọc bên ngoài.

Và Ivan đã tiếp thu tất cả tựa như một miếng bọt biển hút nước.

Tất nhiên, thuộc lòng lý thuyết không đồng nghĩa với việc cậu sẽ thực hành trôi chảy.

Nhưng, ngạc nhiên thay… cậu lại làm cực kỳ tốt.

Juliana bảo cậu có năng khiếu bẩm sinh. Vốn dĩ cậu luôn là một kẻ quan sát. Cậu đã quen làm một đứa trẻ trầm lặng đứng nhìn mọi người, giờ đây, cậu chỉ đơn giản là hành động dựa trên những gì mình nhìn thấu.

Cậu không thay đổi gì nhiều. Nhưng giờ đây cậu đã bắt đầu tư duy nhiều hơn.

Cậu nhận ra các khuôn mẫu. Cậu hạ giọng nhẹ nhàng hơn một chút. Cậu quan sát ngôn ngữ cơ thể. Cậu nói chuyện có chiến lược đàng hoàng.

Cậu phản chiếu lại chính những người trước mặt. Suy cho cùng, con người luôn yêu thích bản thân họ. Và nếu cậu giống họ, họ cũng sẽ mến cậu.

Cậu gọi tên họ trong lúc trò chuyện. Không lặp lại quá nhiều. Chỉ vừa đủ để tạo cảm giác thân thuộc.

Cậu gật gù khi họ nói. Đặt những câu hỏi mở. Lặp lại vài từ cuối của họ với chất giọng tò mò để dẫn dắt họ tiếp tục mở lời.

Khi đối phương mỉm cười, cậu cười đáp lại, không chỉ nhếch khóe môi, mà lay động cả những nhóm cơ nhỏ quanh mắt. Một nụ cười chân thật. Hoặc ít nhất là trông đủ chân thật. Juliana đã bắt cậu tập đi tập lại trước gương ròng rã suốt nhiều ngày.

Thỉnh thoảng cậu lại chạm vào mặt. Khẽ gãi má. Xoa thái dương. Những tín hiệu nhỏ nhặt biểu lộ sự chân thành. Sự yếu đuối. Người ta dễ dàng tin tưởng những kẻ có cử chỉ tay chân ở mức độ vừa phải, không phải kiểu lo âu bồn chồn, mà là sự thả lỏng tự nhiên.

Cậu đưa ra những lời khen tinh tế, không phô trương. Không phải kiểu "cậu đẹp lắm", thế thì thô thiển quá.

Cậu nhắm vào những tiểu tiết cụ thể.

"Màu này rất hợp với cậu đấy," hoặc "Cậu có cách diễn đạt rất gãy gọn." Những thứ mà họ chưa từng được khen đến hàng trăm lần trước đây. Những lời nhận xét độc đáo luôn có sức nặng riêng.

Quan trọng nhất, cậu lắng nghe. Không chỉ nghe câu chữ bề mặt, mà thấu hiểu cả ẩn ý bên trong. Cậu chú ý đến những gì người ta không giãi bày. Những khoảng lặng. Những lần lỡ lời. Ánh mắt dao động khi họ chùn bước né tránh điều gì đó. Sự thay đổi trong âm điệu khi họ vô tình chạm tới một nỗi đau.

Và thành thật mà nói, mọi thứ dễ dàng hơn cậu tưởng rất nhiều.

Dễ đến nực cười.

Thế rồi cậu bật cười thật sự, dẫu bề ngoài là đang cười vì câu đùa của cô gái trước mặt.

Nhưng trước khi cậu kịp nói tiếp, Juliana đã xuất hiện ngay sau lưng từ lúc nào.

"Cái—" cậu chỉ kịp thốt lên một tiếng chói tai vì giật mình trước khi bị cô túm cổ áo lôi xềnh xệch đi.

•••

"Cô bị cái quái gì vậy!" Ivan kêu lên, lật đật chạy theo cô gái tóc trắng khi họ vừa bước ra khỏi Khu Lưu Trữ.

"Mọi chuyện đang tiến triển cực kỳ tốt! Cậu ấy sắp cho tôi số điện thoại đến nơi rồi!"

"Mục đích là để thực hành. Không phải để cậu lên giường với cô ta. Nhưng nếu giờ cậu đang nhắm đến chuyện đó thay vì Irina, thì cứ tự nhiên. Triển luôn đi," cô nhún vai như thể hai chuyện đó chẳng khác gì nhau.

Tiếng giày cao gót của cô gõ lanh lảnh trên mặt đất, hai tay chắp ra sau lưng. Ivan chạy lóc cóc bám theo, vẻ mặt nhăn nhó không dám tin.

"Thế là không công bằng," cậu càu nhàu.

"Cô bảo tôi phải tỏ ra thoải mái. Tôi đang tỏ ra thoải mái cơ mà."

"Không," Juliana lạnh lùng đáp.

"Cậu đang tỏ ra tự mãn. Khác biệt một trời một vực đấy."

"Tôi không hề tự mãn," cậu cự nự.

Cô đột ngột khựng lại, làm cậu suýt tông sầm vào lưng cô.

"Mắt cậu đã ánh lên ý cười trước cả khi cô ta kịp mỉm cười," cô nói, chỉ khẽ ngoái đầu lại đủ để chạm ánh nhìn của cậu.

"Cậu đoán trước được phản ứng của cô ta. Đó không phải là sự thoải mái. Đó là sự tự mãn."

"Tôi..." cậu ngớ người, khựng lại.

“C-Cô suy diễn quá rồi đấy."

Juliana bước tới gần hơn, khẽ nghiêng đầu.

Ivan rùng mình. Sự hiện diện của cô luôn mang lại cảm giác như một lưỡi dao mổ, lạnh lẽo, sắc bén và sinh ra để rạch nát mọi thứ.

"Không đâu, đồ cún con. Đó là sự kiểm soát. Cậu biết mình đã nắm thóp cô ta. Và thay vì duy trì bầu không khí căng thẳng, cậu lại để nó vuột mất. Trò đó có thể hiệu quả với vài cô gái. Nhưng tuyệt đối không phải với kiểu người cậu đang nhắm tới."

Ivan nhăn mặt.

"Được rồi, không cần phải mỉa mai đâu! Và đúng, tôi thích Irina. Nhưng chính cô là người cản không cho tôi tiếp cận cô ấy mà!"

Juliana nhếch mép, quay gót bước đi.

"Bình tĩnh đi. Đến lúc rồi. Giờ cậu đã sẵn sàng. Có thể bắt đầu cưa cẩm cô ta được rồi đấy."

Ivan chớp mắt, lóng ngóng bước theo sau cô.

"K-Khoan đã, thật sao? Cô nghĩ bây giờ tôi thực sự có cơ hội à?"

Juliana bật cười. Đó chẳng phải là một nụ cười thân thiện gì cho cam.

"Ồ, không. Không hề. Cô ta vẫn thích cậu bạn kia của cậu, nhớ chứ?"

Irina đã tỏ tình với Viktor từ hơn một tháng trước. Viktor không đáp lại tình cảm ấy, nhưng dạo gần đây hai người lại dành nhiều thời gian cho nhau hơn. Juliana đã nhìn thấu tất cả. Những ánh mắt ngượng ngùng họ lén trao nhau. Cách họ thoải mái ngồi sát bên nhau trong sự im lặng bình yên.

Bầu không khí ngượng ngập giữa hai người họ lộ liễu đến mức ngớ ngẩn.

Việc họ thành đôi chỉ còn là vấn đề thời gian.

Thế nên, cô quyết định sẽ phá nát chuyện đó.

Ivan cau mày.

"Thế thì làm quái nào tôi có thể—?"

"Tôi sẽ dàn xếp một tình huống," Juliana điềm nhiên ngắt lời.

"Tôi sẽ dựng lên một kịch bản mà Viktor chọn một cô gái khác ngay trước mũi cô ta. Và Irina, một kẻ thảm hại luôn khao khát sự công nhận, sẽ hoàn toàn suy sụp."

Cô liếc qua vai. Đôi mắt màu xanh ngọc bích ánh lên vẻ thích thú nham hiểm.

"Cậu sẽ chớp thời cơ xen vào. An ủi cô ta. Cho cô ta chút hơi ấm, rồi lùi lại. Lặp lại quá trình đó. Chẳng chóng thì chầy, cô ta sẽ cắn câu và cậu sẽ có bạn gái."

Cái nhíu mày của Ivan càng hằn sâu hơn.

"Này nhé. Kế hoạch này nghe... rặt một mùi thao túng tâm lý đấy."

Juliana ném cho cậu một cái nhìn phẳng lặng.

"Hiển nhiên. Cậu mong chờ điều gì hả Ivan? Tình dược chắc? Thứ đó làm quái gì tồn tại. Cậu là một nhà giả kim cơ mà. Cậu phải là người rõ điều đó hơn ai hết chứ."