Chương 193 - 193: Lại Một Ngày Thi Bình Thường Nữa

Giữa tháng Sáu.

Mùa đông đã gõ cửa Quần đảo Ascent (Ascent Isles).

Đúng vậy, mùa đông đấy. Giữa tháng Sáu.

Trong khi phần còn lại của Vùng An Toàn Trung Tâm (Central Safe-Zone) ngày nào cũng bị thiêu đốt dưới cái nắng hè oi ả, thì đám học viên (Cadet) Apex chúng tôi trên tít độ cao này lại phải mặc áo khoác dày cộp nhiều lớp và hì hục cạo sương giá bám trên cửa sổ.

Đường phố lúc nào cũng ngập trong tuyết, còn sân tập thì phải cào dọn trước mỗi buổi huấn luyện.

Sáng nay đã có đứa trượt ngã trên bậc thang tòa ký túc xá của tôi. Tận hai lần cơ đấy.

…Không, không phải tôi đâu nhé!

Cơ mà, bất chấp những buổi chiều lạnh lẽo và những đêm dài rét buốt, tôi chẳng thể cứ quấn mình trong chăn mà ngủ đông như một con gấu nâu được, dù có muốn đến nhường nào đi chăng nữa.

Bởi vì kỳ thi giữa năm sẽ bắt đầu vào ngay ngày mai.

Ai nấy đều bận rộn bù đầu, không vùi mặt vào sách vở thì cũng lao ra bãi tập.

Đến cả dàn nhân vật chính cũng đang bận rộn với đống nhiệm vụ phụ của họ.

Juliana vẫn đang phụ đạo cho Ivan giải quyết mớ bòng bong tình cảm của cậu ta.

Đã sáu tuần trôi qua kể từ khi tôi giao cho cô nàng cái dự án nhỏ bé ấy, và nếu phải đoán thì chắc giờ cô ấy đang hoàn thiện những khâu cuối cùng rồi.

Michael, Alexia, Lily và Kang, những thành viên cũ trong tổ đội của tôi, lại vừa kéo nhau ra ngoài làm nhiệm vụ.

Đúng vậy, tôi đã rời nhóm. Một gã healer ất ơ nào đó đã nhảy vào thế chỗ tôi làm thành viên thứ năm.

Rời đi là quyết định của tôi.

Tôi đoán Michael sẽ chẳng thoải mái gì khi có tôi ở đó, và tôi thì cá chắc một trăm phần trăm mình chẳng có hứng thú chung đội với Lily.

Vậy nên thế này là tốt nhất cho đôi bên.

Nói thật thì, tránh xa cái đám anh hùng đó ra đặc biệt tốt cho sức khỏe tinh thần của tôi. Dây dưa với bọn họ mệt mỏi và rắc rối lắm.

Hơn nữa lại còn quá nhiều việc!

Chỉ trong vòng hai tháng qua mà họ đã nhận liền hai nhiệm vụ, tận hai nhiệm vụ cơ đấy! Thậm chí giữa chừng còn chẳng có nổi một kỳ nghỉ ngơi đàng hoàng!

Cứ như thể bọn họ đang cố làm việc đến chết không bằng!

Tôi thì xin kiếu.

Nên tôi lượn sớm cho lành.

Còn về phần đám phản diện... chà, tôi cũng chẳng rõ dạo này cô chị gái sinh đôi của mình đang mưu tính chuyện gì. Nhưng với tính cách của chị ta thì chắc lại đang vùi đầu vào học thôi.

Con bé thì còn làm gì khác được cơ chứ?

Cặp sinh đôi hoàng gia, Willem và Alice, thì mải mê tham gia mấy trận đấu tập và đưa ra lời thách đấu công khai hai tuần một lần.

Suốt một dạo, bọn họ đã trở thành tâm điểm bàn tán của cả Học viện.

Nhưng tôi cũng chẳng quan tâm.

Ít nhất là ở thời điểm hiện tại.

Bởi vì ngay lúc này, đáng nhẽ ra tôi phải đang nằm ườn trên giường.

Đắp chừng năm cái chăn. Nhâm nhi một ly cacao nóng. Giả vờ ôm sách ôn bài nhưng thực chất là đang suy ngẫm về sự vô nghĩa của mấy cái kỳ thi.

Nhưng thay vào đó, tôi lại đang đứng phơi mặt ở ngoài trời.

Dưới trời tuyết rơi.

Đứng trước đống đổ nát cháy đen một nửa của Khu 3B thuộc tòa ký túc xá của chính mình.

Và tai tôi thì đang bị vặn xoắn một cách thô bạo bởi không ai khác, chính là Vereshia Morrigan, vị Hội trưởng đáng kính của Hội Học viên (Cadet Council), Thủ khoa (Ace) năm ba, và... như tôi vừa mới ngộ ra... một bậc thầy trong nghệ thuật tra tấn.

"Đã thấy hối hận chưa hả?!" cô rít lên, tay vẫn véo và vặn tai tôi như thể nó là quả bóng xả stress.

"Tiểu thư Vereshia (Lady Vereshia)!" tôi rên la ầm ĩ, cố sức vùng vẫy.

"Tôi vẫn cần cái tai đó! Nó giúp mặt tôi cân đối! Mà sao cô khỏe phi lý vậy?!"

Cô nàng bơ đẹp tôi luôn. Dĩ nhiên là thế rồi.

"Ba tháng trời, Samael. Ba! Tháng! Ròng! Rã!"

"Tôi chuẩn bị làm rồi mà!" tôi hét toáng lên khi cô nàng vặn thêm vòng nữa.

"Sớm muộn gì cũng làm thôi!"

Trước khi tôi kịp mở miệng kêu la thêm tiếng nào, cô dùng tay kia tóm chặt lấy cằm tôi, ép tôi phải nhìn thẳng về phía trước.

Ngay trước mặt chúng tôi, khu nhà trông thảm thương chẳng khác nào vừa thua thảm trong một trận chiến với rồng. Cửa sổ vỡ vụn, những bức tường đổ sập quá nửa, bê tông thì cháy đen thui.

Ai đó còn chu đáo tới mức treo cả một tấm biển tự sơn tay ngay lối vào với nội dung:

[CHÚ Ý: CẤM VÀO. ĐÃ BỊ THỦ KHOA CỦA CHÚNG TA PHÁ HỦY!]

"Tôi sẽ chỉ hỏi cậu một lần duy nhất thôi," Vereshia gằn từng chữ, cố kìm nén để giọng nói trầm và ổn định nhất có thể, "tại sao quá trình thi công xây dựng lại vẫn chưa được bắt đầu?"

"Tôi..." tôi thở hắt ra một hơi não nề.

"Có thể tôi đã lỡ quên mất, hoặc cũng có thể là chưa."

Vereshia trừng mắt nhìn tôi bằng một ánh nhìn sắc lẹm đủ sức san bằng cả đồi núi. Vào những lúc thế này, đôi mắt đỏ rực của cô ấy trông còn đáng sợ hơn bình thường gấp bội.

Tôi bắt đầu toát mồ hôi hột.

Được rồi, nếu để bào chữa cho bản thân thì, thật ra tôi đâu có quên vụ đó.

Tôi chỉ liên tục trì hoãn nó thôi.

Bởi vì, từ sâu trong thâm tâm, tôi luôn coi đó là rắc rối của thằng-tôi-trong-tương-lai.

Chà, thằng-tôi-trong-tương-lai giờ đã chính thức gõ cửa rồi. Và Vereshia đang lôi xềnh xệch cậu ta đi hệt như một con cún hư hỏng cần được huấn luyện lại.

"Samael! Trò này không vui đâu," cô nghiến răng, cuối cùng cũng chịu buông tai tôi ra.

"Sẽ có một đợt học viên trao đổi ồ ạt đổ về ngay sau kỳ thi. Chúng ta sẽ cần dùng đến mọi tòa ký túc xá, kể cả cái đống tàn tích đáng tiếc này."

"Được rồi, biết rồi!" tôi đảo mắt như thể mình mới là người đang ban ơn cho cô.

"Tôi sẽ lo chuyện đó. Nhà thầu. Bản thiết kế. Ngân sách. Mấy cơn ác mộng thủ tục hành chính. Tôi lo hết."

Vereshia nhìn chằm chằm tôi một lúc lâu, rồi gật đầu.

"Tốt."

"Nhưng tôi không tự tay khuân gạch đâu đấy," tôi giơ một ngón tay lên.

Cô cười khẩy.

"Tôi cũng chẳng dám giao việc đó cho cậu đâu."

"Và tôi muốn có quyền đặt tên," tôi giơ tiếp ngón thứ hai.

Vereshia nheo mắt lại.

"Quyền... đặt tên?"

Tôi gật gù, toét miệng cười.

"Tôi đang nghĩ đến mấy cái tên kiểu như 'Tro Tàn: Đôi Cánh Tái Sinh'. Nghe rất mang âm hưởng thần thoại."

"...Tuyệt đối không," cô thẳng thừng gạt đi.

Tôi vẫn không nản lòng.

"Vậy 'Trung tâm Ra quyết định Có Trách nhiệm của Samael' thì sao?"

Cô quay ngoắt đi và sải bước rời khỏi đó.

Không hề chùn bước, tôi bám gót theo sau.

"'Dorm Infernum'? Không ưng à? 'Nhiệt độ phòng: Địa ngục'? Đợi đã! Vậy còn, 'Khu nhà hun khói'? Tiểu thư Vereshia, thôi nào, đừng đi mà—!"

Nhưng cô đã đi khuất.

Tôi quay lại nhìn đống đổ nát, đút hai bàn tay cóng buốt vào túi áo khoác.

"Chà," tôi lầm bầm, "bài học này sẽ dạy mình đừng có phớt lờ rắc rối của bản thân nữa."

Chả dạy được cái quái gì sất.

Sau một lúc im lặng, tôi vừa định quay gót bước về thì điện thoại chợt rung lên. Tôi lấy ra xem và lập tức nhăn mặt.

[Học viên Samael Theosbane. Lịch Thi Của Bạn Đã Được Chốt.]

[Môn 1: Lịch Sử, Văn Hóa và Đạo Đức Thợ Săn (Hunter History, Culture, and Ethics) (Nâng cao)]

[Thời gian: 07:00 SA. Địa điểm: Giảng Đường Gamma (Lecture Hall Gamma).]

[Lưu ý: Cấm vào phòng thi nếu đến muộn.]

Tuyệt vời.

Giờ tôi chỉ còn mười sáu tiếng để khóc lóc, giả vờ ngủ, và tận tâm chửi rủa bất cứ gã điên nào đã quyết định rằng cái môn học bắt thuộc lòng tên tuổi cùng chiến công hiển hách của mấy Thợ săn (Hunter) cộm cán là một ý tưởng hay ho.

•••

Buổi sáng ngày thi ập đến như bao ngày khác.

Tôi tỉnh dậy trong sự hoảng loạn.

Không phải vì bài thi.

Không. Thế thì lại có tinh thần trách nhiệm quá.

Tôi tỉnh dậy vì tiếng ai đó đang la hét ngoài hành lang.

Mở cửa ra, tôi thấy một học viên ăn mặc xộc xệch lao vụt qua, một tay xách giày, tay kia cầm cà vạt, mồm gào thét thứ gì đó về việc phát hiện ra các lãnh địa bóp méo thời gian và ảnh hưởng của chúng lên thế giới chúng ta.

Một gã khác thì đang nện rầm rầm vào cái máy bán hàng tự động cạnh thang máy.

"Tao cần cái bánh đậu may mắn trước khi thi! Tao cần nó! Tao cần nó!"

Và một kẻ nào đó khác, chả biết là ai, rõ ràng đã quyết định ngay lúc này là thời điểm thích hợp để triệu hồi một Linh thú (Spirit Beast) bằng năng lực bẩm sinh của mình.

Sinh vật cậu ta triệu hồi ra là một con gấu siêu thực.

Đúng vậy.

Đúng nghĩa đen là một con gấu làm từ năng lượng Linh thể (Spirit).

…Có thắt cà vạt đàng hoàng.

Đám nhóc này thực sự mất trí hết rồi.

"Mình ghét nơi này," tôi lầm bầm trong khi đánh răng, mang vẻ thẫn thờ tê liệt mà chỉ có môi trường học thuật mới đủ sức tạo ra.

Đến lúc tôi lê bước tới Giảng Đường Gamma, chỉ còn vài phút nữa là bài thi bắt đầu.

Căn phòng lạnh cóng. Lẽ dĩ nhiên là thế.

Hơi ấm duy nhất ở đây tỏa ra từ nỗi đau khổ tập thể của bảy mươi hai học viên đang co cụm vào nhau như đàn cừu chờ lên thớt.

Đứng trên bục là giám thị của chúng tôi, Giảng viên Danh dự Helkan Grivven (Instructor Emeritus Helkan Grivven), người trông như thể chưa từng biết cười kể từ khi nhân loại phát minh ra mực nước.

Văn Hóa Thợ Săn thực ra là môn của giáo sư (Professor) Rexerd. Đáng lẽ ông ta phải ở đây. Nhưng vì ông ta đã 'biến mất một cách bí ẩn', giảng viên (Instructor) Grivven mới phải ra mặt lấp chỗ trống.

Ánh mắt ông quét qua các học viên với một cường độ tĩnh lặng mà hung hãn đến mức khiến người ta có cảm tưởng ông sẽ săn lùng cả tông ti họ hàng chúng tôi nếu có đứa nào dám manh nha ý định gian lận.

"Vào chỗ đi," ông cất giọng đều đều.

"Không nói chuyện. Không rút bất kỳ Thẻ (Card) nào ra. Thậm chí không được chớp mắt."

Ông phát đề thi với cái phong thái cứ như thể đang đi phân phát những món đồ bị nguyền rủa.

Tôi hít một hơi thật sâu và bắt đầu đọc đề thi.

—

[Lịch Sử, Văn Hóa và Đạo Đức Thợ Săn (NÂNG CAO)]

Hướng dẫn: Trả lời tất cả câu hỏi. Chỉ sử dụng phần giấy được cung cấp. Không triệu hồi các thực thể có tri giác để nhờ hỗ trợ. Không được đọc tâm trí. Tóm lại là không sử dụng năng lực!

Câu hỏi 1: Thợ săn đầu tiên giong buồm vượt Biển La Hét và băng qua thành công vùng đất được Mặt Trời Hấp Hối (Dying Sun) cai trị là ai? (10 điểm)

Câu hỏi 2: Quân chủ phương Nam (Southern Monarch) đầu tiên tên là gì? Những thành tựu vĩ đại nào của ông vẫn được ghi nhớ đến tận ngày nay? Và tại sao triều đại của ông lại bị coi là một sự thất bại? (10 điểm)

Câu hỏi 3: Nếu là Thira Vĩ Đại (Thira the Great), liệu bạn có hy sinh hàng ngàn Thợ săn bậc thấp chỉ để cứu bảy người bậc S trong cuộc bao vây Vương Miện Gai (Crown of Thorns) không? Biện luận câu trả lời của bạn. (30 điểm)

Câu hỏi 4: Tại sao tình dược lại là thứ bất hợp pháp ở tất cả các Vùng An Toàn (Safe-Zone)? (Câu hỏi mẹo. Hoặc có thể không?) (5 điểm)]

—

Đó mới chỉ là xấp đề đầu tiên.

Chúng tôi sẽ được phát thêm ba xấp nữa. Cứ mỗi tiếng một xấp.

"Được rồi," tôi lầm bầm, nhai nhai đuôi cây bút lông.

"Mình biết một trong số này. Chắc thế."

Một cô gái ngồi sau tôi khẽ nức nở. Nghe như thể cô ấy đã từ bỏ mọi hy vọng sống.

Một gã ngồi cách tôi hai hàng định gian lận, kết quả là tờ giấy thi của gã bỗng bốc cháy phừng phừng.

Giảng viên Grivven thậm chí chẳng buồn chớp mắt.

"Tiếp tục đi. Thử làm thế lần nữa xem."

Gã không dám thử lần nữa.

Mà thực ra là chẳng ai trong chúng tôi dám cả.

Ba mươi phút trôi qua, tôi đã viết được bốn đoạn, vẽ nguệch ngoạc một thanh kiếm, đầu óc trống rỗng mất hai phút, và ghi chú 'hỏi Juli sau' vào góc của ba câu hỏi.

Tại một thời điểm, một nữ học viên phía bên kia phòng giơ tay hỏi, "Thưa giảng viên, giả sử, nếu chúng em bị một học viên khóa trên chiếm hữu mà không có sự đồng ý—"

"Cô sẽ trượt," Grivven đáp cụt lủn.

"Nh-Nhưng chuyện đó xảy ra ngoài ý muốn của chúng em mà!"

"Đen thôi."

Tôi quay lại với bài thi của mình, cố nhớ xem vì sao Thira Vĩ Đại, một Nữ thợ săn lừng danh sống cách đây khoảng một thế kỷ, lại hy sinh hàng ngàn binh lính trong quân đội của mình chỉ để cứu vài người Thức Tỉnh (Awakened) mạnh mẽ... và liệu tôi có làm thế nếu ở vị trí của bà ta hay không.

Câu trả lời thật lòng của tôi hẳn sẽ xúc phạm khá nhiều người, nên tôi chọn cái đáp án 'chuẩn mực về mặt đạo đức'.

Không, tôi sẽ không làm thế.

Đúng vậy, mọi sinh mạng đều bình đẳng và chúng ta không nên ưu tiên kẻ mạnh.

Đại loại vậy.

Đến cuối buổi thi, tay tôi mỏi nhừ, não tôi xèo xèo như kẹo marshmallow bị nướng khét, và tôi khá chắc là mình đã bị ảo giác trong suốt nửa giờ cuối cùng.

Tôi nộp bài với trọn vẹn sự tôn nghiêm của một tử tù đang lê bước ra pháp trường.

"Ngủ ngon không, học viên?" Grivven hỏi khi tôi đi ngang qua, tay đang dụi dụi đôi mắt mệt mỏi.

Tôi chớp mắt.

"Với tư cách là một giảng viên, thầy không được phép mỉa mai học viên đâu. Điều đó không có trong Nội quy Học viện."

Ông nhướng mày.

"Tội phóng hỏa cũng vậy. Ấy thế mà cậu vẫn sờ sờ ở đây."

…Ồ wow!

Wow!

Đột nhiên tất cả mọi người đều nhớ ra việc tôi từng phóng hỏa, hả?

Mới mắc có mỗi một sai lầm mà xã hội đã không bao giờ chịu buông tha cho bạn rồi!

Lắc đầu, tôi rời khỏi giảng đường, hai vai trĩu xuống, bụng thì sôi réo, còn linh hồn thì lơ lửng ngay bên ngoài cơ thể.

Xong một môn.

Còn năm môn nữa.

Và sau đó... còn thêm vài bài thực hành.

…Lạy Chúa, tôi ghét cái cuộc đời học viện này.