Chương 196: Thánh Địa Bóng Đêm [II]

Phải vất vả lắm tôi mới "cạo" được mình lên khỏi sàn nhà, lòng tự trọng có hơi bầm dập chút đỉnh, nhưng tinh thần thì vẫn hoàn toàn nguyên vẹn.

Sau khi tắm nhanh và thay một bộ đồ theo phong cách sang-chảnh-nhưng-vẫn-thể-thao, tôi ra ngoài.

Quãng đường đến phòng tập quen thuộc không xa lắm, nhưng vẫn đủ thời gian để tôi sải bước catwalk hệt như một người mẫu trên sàn diễn.

Dọc đường, tôi lướt qua vài Học viên trên hành lang.

…Bọn họ gần như chẳng buồn liếc tôi lấy một cái.

Láo xược thật.

Nhưng tôi cũng không trách họ. Chắc là do họ không chịu nổi vầng hào quang tôi đang tỏa ra thôi.

Vừa mới thăng cấp. Đẹp trai đến mức phi thực tế. Người thì lấm tấm chút mồ hôi vì bị choáng ngợp bởi các giác quan đang nhạy bén hơn. Một combo hoàn hảo.

Thế nên tôi đảm bảo mình gật đầu chào tất cả mọi người, điệu bộ hệt như một vị hoàng đế nhân từ đang ban phước cho đám dân đen bằng chính sự hiện diện của mình.

"Chào?" Tôi nói với một gã mà mình chưa từng gặp bao giờ.

Cậu ta chớp mắt, vẻ mặt đầy khó hiểu.

"...Cậu không sao chứ?" cậu ta hỏi.

Tôi vỗ vai cậu ta, phong thái như một cựu binh già đang ban phát trí tuệ đúc kết cả ngàn năm.

"Chưa bao giờ tốt hơn thế này. Tiếp tục chăm chỉ nhé. Hay bất cứ cái trò gì mà mấy NPC các cậu hay làm ấy."

Tôi thản nhiên bỏ cậu ta lại phía sau trước khi gã kịp thốt lên câu trả lời.

Cuối cùng tôi cũng đến khu huấn luyện. Cánh cửa thép gia cường trượt mở kèm theo tiếng xì rít, và tôi bước vào, đinh ninh sẽ có nhạc giao hưởng hoành tráng vang lên chào đón.

…Chẳng có cái quái gì cả.

Nhưng không sao. Trí tưởng tượng của tôi vốn phong phú mà.

Sau khi đăng ký một phòng tập cá nhân, lấy chìa khóa và bước qua thêm một lớp cửa tự động nữa, tôi tiến vào bên trong.

Căn phòng trông khá cơ bản. Tường bọc thép. Sàn gia cường. Vài con hình nhân tập luyện. Vũ khí các loại. Bia ngắm phản xạ. Cùng toàn bộ những trang thiết bị huấn luyện tiêu chuẩn dành cho người Thức Tỉnh (Awakened).

Tôi đứng giữa phòng, bẻ cổ kêu rắc rắc rồi lẩm bẩm một mình, "Được rồi. Thử xem làm ăn được gì nào."

Chỉ bằng một ý niệm, tôi triệu hồi Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của mình.

«Dệt Vật Chất (Matterweave)»

Tấm thẻ lấp lánh hiện ra.

Những cổ ngữ khắc trên bề mặt thẻ nhịp nhàng tỏa ra ánh sáng vàng rực. Trông nó hơi khác so với những gì tôi nhớ, phức tạp hơn, cứ như các đường nét đã phát triển thành những họa tiết fractal, đan cài vào nhau sâu thẳm hơn. Thanh lịch. Tinh xảo.

Nhếch mép cười, tôi cúi xuống, áp tay chạm sàn rồi dời mắt về phía con hình nhân tập luyện gần nhất.

Một cử chỉ vô cùng đơn giản.

Nhưng sự biến đổi diễn ra tức thì.

Phần kim loại dưới chân con hình nhân rung lên, rồi trào ngược lên thành một cột nhẵn thín, uốn cong thành một lưỡi đao hoàn hảo trước khi giáng xuống như một cỗ máy chém, chẻ đôi con hình nhân.

Tôi chớp mắt.

Hả.

Trò này mới nha.

Tôi thậm chí còn chẳng tập trung nhiều đến thế.

Chỉ là… ra lệnh cho nó bằng ý nghĩ.

Trước đây, tôi phải tập trung cao độ, hình dung ra nó, túm lấy từng nguyên tử, vật lộn với vật chất giống như đang cố nhét một cái cọc vuông vào cái lỗ tròn.

Nhưng bây giờ…

Bây giờ, cảm giác ấy hệt như việc cử động một ngón tay. Như gồng một bó cơ.

Quá dễ dàng và nhanh gọn.

Trong ba mươi phút tiếp theo, tôi đắm chìm vào việc thử nghiệm.

Tôi tạo hình gai nhọn, lưỡi đao, những bức tường và trụ đỡ, tất cả chỉ bằng vài cú vẩy cổ tay nhẹ nhàng. Nhưng mấy thứ đó chẳng có gì mới mẻ.

Trước đây tôi cũng làm được tuốt, chỉ là không dễ dàng, nhanh chóng hay trơn tru đến mức này.

Thế nên, tôi bắt đầu thử nghiệm những thứ mới.

Vì việc định hình lại vật chất giờ đây đã trở thành bản năng, tôi bắt đầu tạo ra những kết cấu phức tạp hơn khi biến đổi chúng.

Tôi tạo ra những cánh tay bằng đá, hoàn chỉnh với các ngón tay cử động linh hoạt. Tôi cũng thử làm golem, nhưng không duy trì được cấu trúc nên chúng đã vỡ vụn.

Có lúc, tôi còn cho hai bàn tay đá đập nhau. Một tay đấm tay kia hơi lố lực, nghiền nát nó hoàn toàn và khiến các mảnh vỡ bay tung tóe khắp nơi.

Tôi giật mình thụt cổ né.

Những mảnh đá lớn văng loảng xoảng vào bức tường thép phía sau.

"…Ok. Vẫn cần luyện thêm khả năng kiểm soát."

Việc định hình các vật chất phức tạp đòi hỏi sự tinh tế hơn tôi tưởng, và việc chủ động điều khiển chúng di chuyển lại càng tốn nhiều tâm sức hơn.

Điểm sáng là tầm điều khiển của tôi chắc chắn đã được cải thiện. Trước đây, vượt quá mười lăm mét là cảm nhận của tôi về vật chất đã bắt đầu nhòe đi như màn hình nhiễu sóng.

Nhưng giờ đây, bán kính kiểm soát của tôi đã tăng lên ít nhất hai mươi lăm mét.

Tôi cũng cảm nhận được sự kết nối với sức mạnh của mình rõ rệt hơn. Tôi có thể cảm nhận từng nhịp rung trên mặt sàn, từng thớ gỗ của chiếc ghế dài trong góc, và thậm chí cả cấu trúc vi mô của những bức tường gia cường.

Cứ như thể cả căn phòng là một thực thể sống, còn tôi đang lướt những ngón tay dọc theo xương sống của nó vậy.

Và đó vẫn chưa phải tất cả.

Tôi đá giày ra, đặt chân trần xuống đất và tập trung vào một ý niệm.

Lớp thép gia cường dưới lòng bàn chân tôi hơi cong lên, một gợn sóng tí hon nổi lên đáp lại ý chí của tôi.

Tôi nhìn chằm chằm.

"…Không cần tay sao? Cuối cùng thì! Không cần đến đôi tay nữa!"

Tôi dậm chân phát nữa, và một chiếc gai nhỏ nhô lên ngay dưới chân tôi, nhẹ nhàng như một cái nấc cụt lịch sự.

Sức mạnh của tôi trước giờ luôn gắn liền với đôi tay, tôi cần chúng để cảm nhận cấu trúc vật chất và định hướng hình dáng cho nó.

Đó là lý do tại sao tôi hiếm khi dùng vũ khí và chủ yếu chiến đấu tay không, vì đôi tay là thứ tất yếu để thi triển năng lực.

Nhưng giờ thì tôi có thể dùng bất cứ thứ gì! Tay, chân, cùi chỏ, mẹ kiếp, tôi thử ấn trán vào tường, và ừ, kim loại uốn cong luôn.

Chỉ cần có đủ diện tích tiếp xúc vật lý, tôi có thể thao túng vật chất bằng mọi bộ phận trên cơ thể.

Đúng vậy…

Cả chỗ đó nữa.

Tôi đã thử rồi.

Đừng hỏi tại sao nhé.

Kế đến là phát hiện đáng lo ngại nhất.

Tôi nhìn cánh tay mình, lấy tay kia chạm vào và tập trung.

Một mảng da nhỏ xíu, cỡ một mảnh vụn gần cổ tay tôi, khẽ run lên.

Tôi cảm nhận được da thịt và máu.

Da thịt và máu của chính mình.

Tôi không định hình lại nó, không phải vì sợ, mà vì tôi không làm được. Có vẻ như việc tùy ý cải tạo vật chất hữu cơ vẫn nằm ngoài tầm với.

Nhưng tôi cảm nhận được… một thứ gì đó.

Nó chậm, chậm đến phát bực. Cứ như đang viết thư pháp dưới nước vậy…

Dù vậy, vật chất dường như cũng rục rịch chuyển động theo ý tôi. Nó có phản hồi. Dù không thể tùy ý định hình, tôi vẫn có thể kiểm soát vật chất hữu cơ ở một mức độ nào đó.

"Chà, vụ này nguy hiểm đây," tôi nghĩ bụng, đưa mắt nhìn quanh.

Thấy một chiếc ghế gỗ ở cuối phòng, tôi bước tới, đập nó vỡ vụn, nhặt một khúc gỗ gãy lên và thử lại điều tương tự.

Lần này, tôi không chỉ cảm nhận nó, tôi đã thực sự phân tách được nó.

Khúc gỗ nứt toác, các thớ gỗ bong ra, sau đó tự đan lại với nhau thành một đống thô kệch và rối rắm sau vài phút tôi gồng mình nỗ lực.

Tôi ngồi bệt xuống, mở to mắt.

"…Ok. Vật chất hữu cơ. Mức độ sơ cấp. Không nhanh. Chắc chắn là không gọn gàng. Nhưng có thể làm được."

Quá đỉnh!

Thẻ Khởi Nguyên của tôi vừa trao cho tôi bộ công cụ vỡ lòng để tập làm chúa trời.

Dù là ở mức khung hình cực chậm đi nữa.

Dẫu sao thì tôi cũng vô cùng ấn tượng.

Tôi bẻ các khớp ngón tay.

"Được rồi, Dệt Vật Chất. Mày và tao… chúng ta sẽ cùng nhau phá vỡ vô số quy tắc an toàn của Học viện đấy."

Và sau đó, hệt như khởi đầu của mọi cuộc hành trình vĩ đại khác, tôi nhanh chóng cạn kiệt Tinh Hoa.

Ờ, hóa ra quá trình biến đổi càng phức tạp thì lượng Tinh Hoa tiêu hao càng dữ dội, đặc biệt là khi cố gắng kiểm soát vật chất hữu cơ.

Đầu gối tôi bủn rủn. Trụ đỡ dưới chân sụp đổ.

Con hình nhân tôi vừa nặn thành samurai biến lại thành một khối kim loại trơn tuột. Và tôi đập mặt xuống sàn với một tiếng rầm đầy hào hùng.

"…Đau," tôi lầm bầm với mặt sàn.

Nằm bẹp dưới đất, tôi khó nhọc giơ một ngón tay cái yếu ớt lên không trung.

Thử nghiệm: thành công.

Cái tôi: lại phình to.

Mũi: có khả năng đã gãy.

Ừ, đây chính là sự tiến bộ.