Chương 197 - 197: Thánh Địa Bóng Đêm [III]

Tôi nhét nốt chút quần áo cuối cùng vào túi không gian của chiếc áo choàng.

Thao tác của tôi nhanh gọn và bình thản, chẳng giống một kẻ đang chuẩn bị bước vào một chiều không gian ác mộng tràn ngập những sinh vật gớm ghiếc biến dạng và các thực thể kinh hoàng tà ác chút nào.

"Soạn đồ xong rồi," tôi gật gù, tự thấy hài lòng với bản thân.

Một tuyệt tác của nghệ thuật chuẩn bị tối giản.

Chiếc áo choàng tôi lượm được trong Hầm ngầm của Đại Tư Tế (High Priest) ở Ishtara quả là cứu tinh. Trong khi đám bạn đồng lứa phải chật vật vác theo mấy cái balo cắm trại to đùng, tôi sẽ sải bước đầy thanh lịch với một giao diện thật bảnh.

Mà thật ra tôi cũng có mang theo nhiều nhặn gì đâu.

Chỉ hai cái áo thun, một áo khoác, ba bộ đồ lót, ít đồ ăn vặt, nước tăng lực, cùng một thanh thần kiếm mà một đứa nhóc như tôi lẽ ra không có tư cách sở hữu. Toàn những món nhu yếu phẩm.

Tôi ném cho căn phòng cái nhìn cuối cùng, rồi thở dài đầy kịch tính, cứ như thể tôi đã nhớ nhà rồi vậy, dù chân còn chưa bước ra khỏi cửa.

Lắc đầu ra vẻ trang nghiêm, tôi rời căn hộ và đi xuống lầu.

Ra khỏi tòa nhà, tôi bắt một chiếc taxi trong khuôn viên trường và đi thẳng đến một trong những sân tập.

Cả sân tập đang ồn ào náo nhiệt, theo đúng nghĩa đen.

Hàng trăm Học viên tụ tập rải rác thành từng nhóm, trên người khoác bộ chiến phục đặc trưng của Học viện cùng những chiếc balo cồng kềnh kêu lanh canh trên lưng. Vài người thậm chí còn mang theo vũ khí vừa được đánh bóng loáng.

Tiếng râm ran bàn tán lấp đầy không gian, xen lẫn những tràng cười lo âu, và thi thoảng lại có tiếng la hét vang lên khi vài tên Học viên thừa tự tin làm trò ngu ngốc khoe Thẻ mới rồi vô tình phóng hỏa. Thật đấy, chuyện đó xảy ra không chỉ một lần đâu.

Toàn bộ khóa của tôi đều có mặt ở đây, tất cả học viên năm nhất hiện tại. Tám trăm lẻ mấy con người. Một bộ sưu tập trọn vẹn của những thảm họa tương lai.

Vài đứa hưng phấn ra mặt.

Vài đứa tái mét.

Vài đứa thì đã bắt đầu cá cược xem ai sẽ khóc nhè đầu tiên khi chúng tôi bước vào Linh Giới (Spirit Realm).

Còn tôi— chà, tôi chỉ muốn biết rốt cuộc khi nào tụi này mới được đánh một giấc sau khi tới đó.

Này, tôi buồn ngủ vì đêm qua có được chợp mắt tử tế đâu. Kiện tôi đi!

"Samael Theosbane," một giọng nói cất lên ngay khi tôi vừa bước qua cổng đông sân tập.

Tôi quay lại, thấy một nhóm nhân viên đang cầm những chiếc máy tính bảng phát sáng. Chắc họ đang phân tích danh sách chia đội.

Một người trong số đó, người phụ nữ đeo kính gọng vuông với ánh mắt vô hồn của một kẻ đã chán ngấy cuộc đời, đang nhìn thẳng vào tôi.

"Vâng?" tôi hỏi.

"Cậu đã được chuyển sang Đội 27," cô ta gật đầu dứt khoát.

"Kiểm tra email Học viện để lấy tên và thông tin liên lạc của đồng đội."

…À.

Phải rồi.

Vì tôi đã rời đội cũ, Đội 9 (Squad 9), hay còn gọi là đội của các nhân vật chính, nên tôi tự động được xếp vào một đội mới.

Tôi gật đầu, rút điện thoại ra và bước đi, tiện tay vội vàng gỡ chặn tài khoản của Học viện.

Quả nhiên, có một email thông báo về việc đổi đội thật.

Tôi nhấn mở và thấy đính kèm một đường dẫn vào phòng chat.

Đúng thế, Học viện cấp phòng chat trực tuyến riêng cho các Đội. Mỗi đội một phòng.

Tôi còn chẳng buồn đăng nhập vào cái phòng chat hồi ở đội cũ.

Nhưng ngay khoảnh khắc tham gia phòng chat này, đập vào mắt tôi là cả một núi tin nhắn cũ. Có vẻ như những đồng đội mới của tôi… nghiện mạng mãn tính. Và cực kỳ, cực kỳ lắm mồm.

Tôi chẳng buồn lội lại lịch sử trò chuyện, vừa định nhắn hỏi xem họ đang ở đâu, thì để ý thấy có hai thành viên đã chia sẻ vị trí trực tiếp rồi.

Tuyệt vời.

Tôi nhún vai và cất bước lần theo một trong những cái ghim vị trí đó.

Giờ nghĩ lại, lẽ ra tôi nên kiểm tra tên của họ trước.

Việc đó hẳn đã cứu tôi khỏi một phen bẽ mặt.

Nhưng tôi lại không làm vậy.

Đi theo bản đồ, tôi bước ngang qua Đội 3 đang khởi động đều tăm tắp như thể đang duyệt binh.

Tôi bước ngang qua Đội 32 đang hét vào mặt xạ thủ tầm xa của họ vì tên này lỡ làm cháy ống tay áo của ai đó.

Tôi bước ngang qua Đội 11, một đội có vẻ toàn là cung thủ. Tôi khựng lại chốc lát. Thế quái nào mà đội đó hoạt động được vậy?

Cuối cùng, tôi dừng lại trước một nhóm nhỏ đang ngồi dưới bóng râm của khán đài.

Đội 27.

Bốn Học viên. Đều hạng C. Trang bị đầy đủ. Đang cười nói như thể họ không sắp bị ném vào một cõi chết tiệt toàn những thứ kinh hoàng ngoài sức tưởng tượng.

Họ ngước lên khi tôi lại gần.

Và lập tức cau mày.

Tiếng cười tắt ngấm.

Những nụ cười cứng đờ.

Một người trong số đó, một gã cao ráo, đẹp trai với mái tóc tím và hàng lông mày sắc sảo, huých vai cô gái bên cạnh, lẩm bẩm gì đó trong miệng.

Cô ta thở dài.

Một người khác, cô gái thấp bé với mái tóc xanh lá, đeo khuyên vàng cùng vẻ mặt thường trực nét cau có, chậm rãi lầm bầm, giọng pha lẫn giữa kinh hãi và bực bội, "Không. Không đời nào. Sao hắn lại ở đây?!"

Tôi nhìn ra sau lưng, rồi bối rối chỉ vào mình.

"Tôi á?"

Tất cả bọn họ trừng trừng nhìn tôi như thể tôi vừa đòi xin xỏ cả hai quả thận của họ vậy.

Tôi chớp mắt.

"Tôi... phá hỏng bầu không khí à?"

Không ai cười.

Được rồi. Đám này khó tính thật.

"Đây là Đội 27 đúng không?" tôi hỏi, thử nặn ra một nụ cười duyên dáng.

"Tôi mới được chuyển sang đây. Nghĩ là nên đến chào hỏi một tiếng trước khi tất cả chúng ta cùng rủ nhau đi sang chấn tâm lý trong Linh Giới."

Gã cao to trông có vẻ bàng hoàng.

"Ch-Chào hỏi? Mày có ý đéo gì?! Mày thực sự không nhận ra bọn tao sao?"

Tôi nheo mắt nhìn lướt qua họ một lượt.

Cô gái đầu tiên, tóc nâu với đôi mắt đen, có khuôn mặt trông quen quen. Kiểu vậy. Có lẽ thế. Trông cô ta giống dân goth.

Vẻ cau có của cô gái tóc xanh lá cũng gợi lên chút ký ức, nhưng theo cái kiểu một nhân vật quần chúng mờ nhạt nào đó.

Gã cao ráo trông như kiểu người sẵn sàng đọc diễn văn truyền cảm hứng ngay cả trong lúc ngủ. Hắn toát ra phong thái của kẻ quen nắm quyền lực và vai trò lãnh đạo. Nhưng tôi có thể nhận ra hắn không phải quý tộc.

Và thành viên thứ tư, một gã ít nói với mái tóc ngả vàng, vẫn chưa hé nửa lời. Hắn chỉ điềm nhiên lau chùi một khẩu súng bắn tỉa cứ như đang đi dã ngoại ngày Chủ nhật.

"…Tôi từng gặp mọi người ở nhà ăn hay gì à?" tôi đoán.

"Nghe này, nếu tôi có lỡ nẫng mất đĩa thức ăn của mấy người thì lỗi tại tôi. Tôi hay hóa thú lúc đói lắm."

"Không," cô gái thấp bé nói, giọng phẳng lì.

"Mày đã đánh tụi tao. Đánh tất cả tụi tao. Trong cái trận thách đấu công khai mày đưa ra ấy! Sao mày có thể không nhớ chứ?!"

Tôi lại chớp mắt.

"Ồ ồ ồ," cuối cùng tôi cũng nhận ra, vỗ tay một cái khi các mảnh ký ức đã khớp lại vào nhau.

"Các cậu là cái đám đã xúm vào hội đồng tôi… rồi vẫn thua đây mà!"

Cô nàng goth nhìn tôi bằng ánh mắt cho thấy cô ta đang nghiêm túc cân nhắc hậu quả của tội giết người.

"Phải rồi, đúng, okay! Thế thì đủ để giải thích—"

Tôi vung tay bâng quơ về phía những khuôn mặt đang hằm hằm của họ "—những ánh mắt thù địch mà mọi người đang dành cho tôi rồi. Nhưng các cậu à, thôi nào. Không có tư thù cá nhân gì đâu. Tôi chỉ bảo vệ danh hiệu của mình thôi mà."

"Mày đã nhạo báng tụi tao!" gã cao to gắt lên.

"Ngay trước mặt khán giả phát sóng trực tiếp! Mày sỉ nhục chiến thuật, tinh thần đồng đội, trí tuệ của tụi tao—"

"—và rồi đăng meme cợt nhả tụi tao lên mạng xã hội," cô gái tóc sẫm màu lạnh lùng bồi thêm.

"Meme đấy, đồ khốn!"

…Okay, vụ đó là thật.

Sau trận đánh một chọi mười ấy, có thể tôi đã chế vài cái meme.

Và đăng chúng lên mạng.

"Nói đi cũng phải nói lại," tôi giơ một ngón tay lên, "healer của mấy người thậm chí còn không tự hồi máu cho mình được sau khi bị tôi đánh gục. Hài vãi. Kiểu, sao cô ta có thể vô dụng đến mức đấy được, đúng không?"

Một con dao găm cắm phập xuống đất, cách mũi giày tôi đúng hai centimet.

Tôi chớp mắt nhìn nó.

Do cô gái tóc sẫm màu ném.

Tôi lùi lại một bước.

Không! Tôi không hề sợ nhé! I-Im đi!

Trong khi đó, cô gái tóc xanh lá đã úp mặt vào hai bàn tay nức nở.

“Tôi là con healer đó đấy, đồ tồi…”

Chà, thôi nào!

"Okay, okay. Chúng ta làm lại từ đầu nhé," tôi mỉm cười xoa dịu, cẩn thận lùi thêm một bước nữa.

"Tất cả chúng ta giới thiệu lại bản thân được không? Các cậu biết đấy, vì mục đích gắn kết tình đồng đội. Và cũng để tôi không vô tình cà khịa thẳng mặt ai đó trong nhóm nữa."

Tôi có thể thấy nét mặt của họ chuyển từ hơi bị xúc phạm sang phẫn nộ không kiềm chế theo thời gian thực.

Nhưng trước khi một con dao găm khác kịp phi về phía tôi, bầu không khí chợt thay đổi.

Theo đúng nghĩa đen.

Một cơn gió buốt giá lướt qua sân tập tựa như một cơn bão dao lam sắc lẹm, cắt ngang mọi cuộc trò chuyện và kéo sự chú ý của toàn bộ sinh viên về phía bục trung tâm.

Và rồi, cô ấy xuất hiện.

Selene Valkryn.

Mái tóc đen như bầu trời đêm không sao xõa dài trên lưng tựa một dòng sông mực. Chiếc áo khoác xám dài phấp phới phía sau như làn khói. Biểu cảm của cô vẫn thật khó đoán, thanh lịch mà tự tin, ấm áp nhưng đầy xa cách.

Hôm nay cô không đội mũ phù thủy. Dưới mắt cũng chẳng có quầng thâm. Trông cô thực sự… đã được nghỉ ngơi đầy đủ. Vô cùng tươi tắn.

Cả sân tập chìm vào tĩnh lặng.

Ngay cả Tiểu đội 27 cũng tạm ngừng âm mưu tạo ra cái chết "tình cờ" cho tôi.

Selene không cất lời ngay.

Cô chậm rãi bước lên những bậc đá của bục cao rồi đứng đó, dùng chính sự hiện diện của mình để thị uy trong lúc ánh mắt lướt qua tất cả chúng tôi.

Cuối cùng, cô cất giọng nhẹ nhàng, nhưng lại vang vọng đến mọi ngóc ngách trên sân, "Tôi sẽ không làm lãng phí thời gian của các cô cậu."