Chương 198: Thánh Địa Bóng Đêm [IV]

"Tôi sẽ không làm lãng phí thời gian của các cô cậu."

Ngay khi Selene cất lời, cơn gió mùa đông chợt tắt lịm.

"Không diễn văn dài dòng. Không sướt mướt," cô nói tiếp.

"Các cô cậu được nhận vào Học viện Apex (Apex Academy) vì có tiềm năng. Ngày mai, tôi sẽ kiểm tra xem cái tiềm năng đó có đáng giá hay không."

Một tràng xôn xao khẽ gợn qua đám đông.

"Với hầu hết các cô cậu, đây sẽ là lần đầu tiên bước vào Linh Giới (Spirit Realm)," cô nói.

"Không phải bản mô phỏng. Không phải khu vòm. Càng không phải dăm ba cái trò thực tế ảo tương tác có linh vật hoạt hình."

Vài học viên bật cười.

Nhưng cô thì không.

"Linh Giới cổ xưa hơn người phàm. Cổ xưa hơn cả nhân loại. Nó đã quét sạch vô số nền văn minh và nuốt chửng thế giới của họ. Nó chẳng màng đến công nghệ của các người. Nó không công nhận luật lệ của các người. Nó không tuân theo những cấu trúc logic nhỏ bé của các người."

Cô dừng lại để câu nói đó ngấm vào tâm trí họ.

Rồi hơi nghiêng đầu.

"Và nó đặc biệt ghét lũ trẻ ranh đùa giỡn trong sân sau của mình."

Một người đứng gần hàng đầu ho khan vì hoảng.

Tôi có thể đã (hoặc không) tiện chân lùi một bước ra sau lưng gã cao kều trong tiểu đội.

"Các cô cậu sẽ đến Thánh Địa Bóng Đêm (Night Sanctuary) của tôi," Selene nói tiếp, chất giọng đều đều mà đanh thép.

"Các cô cậu sẽ có hai mươi tám giờ để nghỉ ngơi, trinh sát địa hình kiểm tra, và ngẫm lại xem cái thói tự cao tự đại của các người thật ra vô nghĩa đến mức nào khi phải đối mặt với những cơn ác mộng không tưởng đang rình rập nơi đó."

Tôi thấy vài học viên rụt cổ lại.

Nhưng Selene vẫn chưa xong.

"Đừng lo. Sẽ không ai chết đâu," cô nói thêm, nghe rõ là an ủi ghê.

"Bài kiểm tra thực chất rất đơn giản. Cướp Cờ. Y như trò con nít. Nhưng có hậu quả thực tế. Một đội thắng. Phần còn lại thua. Không mất mạng, nhưng vài người có thể bay vài cái răng. Vài người sẽ mất lòng tự trọng. Một hai người có thể cụt một chi. Các người sẽ được chấm điểm dựa trên màn thể hiện của chính mình."

Cô cười nhạt.

"Tôi đã rèn giũa các người rồi. Tôi đã dạy mọi thứ các người cần biết cho bài kiểm tra này... giả sử các người thực sự đi học lớp của tôi."

Có thể do tôi tưởng tượng, nhưng tôi thề là mắt cô ta đã liếc về phía tôi khi nói câu đó.

...Câu đó đang nhắm vào tôi đấy à?

Ả khốn này!

"Giờ thì tất cả những gì còn lại là để các cô cậu tự chứng tỏ bản thân. Nên, không chần chừ thêm nữa—"

Cô triệu hồi một Thẻ (Card).

Nhưng đây không phải Thẻ bình thường.

Khoảnh khắc nó hiện ra, không khí nổ lách tách. Những luồng năng lượng màu tím trườn dọc theo các mép Thẻ, và cơn gió vừa tắt lịm ban nãy giờ cuộn vòng trở lại, xoáy tung khắp sân như thể một cơn bão chỉ chực chờ giây phút này.

Tấm Thẻ nhanh chóng mở rộng.

Kéo giãn theo chiều dọc. Phóng to theo chiều ngang. Vô cùng mượt mà.

Nó không chỉ to ra, nó dang rộng, uốn cong, vặn xoắn, tái định hình bản thân giữa không trung một cách dị thường. Chỉ trong chốc lát, nó đã cao tới gần ba mét.

Rồi, phần trung tâm bắt đầu lõm xuống, cuộn vào trong tựa như một vòng xoáy bóng tối, hé lộ một vết nứt dọc đen ngòm.

Một Portal.

Đó là một Thẻ Neo (Anchor Card).

Một loại Thẻ Phép (Spell Card) cấp cao có khả năng tạo ra liên kết Portal ổn định giữa hai địa điểm đã được thiết lập từ trước.

Tấm Thẻ này vừa mở kết nối từ đây đến... một nơi nào đó sâu trong lãnh địa cá nhân của Selene, Thánh Địa Bóng Đêm.

Nghĩa là, Thẻ Neo thứ hai, nửa còn lại của nó, chắc chắn cũng vừa kích hoạt ở phía bên kia.

Selene lùi lại.

"Liên kết đã thiết lập xong. Mỏ neo Portal tại Thánh Địa (Sanctuary) của tôi hiện đã kích hoạt. Hãy bám theo tôi, bước vào theo số thứ tự Tiểu đội."

Nói rồi, cô quay người bước vào vết nứt bóng tối do chính mình tạo ra, và biến mất sang phía bên kia.

Ngay khi cô vừa khuất bóng, tất cả chúng tôi đồng loạt làm cái việc mà bất kỳ nhóm lính tuổi teen nào cũng sẽ làm khi phải đối mặt với một cái miệng đen ngòm há ngoác dẫn sang chiều không gian khác.

Chúng tôi chết trân tại chỗ.

Portal đập từng nhịp. Gió mùa đông rít gào. Ai đó hắt xì hơi. Không một bóng người nhúc nhích.

Rồi một giọng nói vô hình, lạnh lùng và bình thản, có lẽ từ một nhân viên cầm loa nào đó, vang vọng khắp sân:

"Tiểu đội một, tiến vào."

Và cứ thế, cuộc diễu hành vào chốn kinh hoàng bắt đầu.

Tiểu đội một chạy bộ về phía Portal với đội hình đều tăm tắp như thể họ đã đứng tập trước gương suốt mấy tuần liền.

Tên đội trưởng thậm chí còn giơ tay chào kiểu quân đội trước khi bước qua, nói thật thì, nhìn hơi lố.

"Tiểu đội hai."

Một cô gái trong tiểu đội hai lập tức khóc ré lên. Khóc rõ to.

Đồng đội cô ngượng chín mặt lôi cô nàng vào, thì thầm mấy câu đại loại như, "Bọn mình đã tập luyện vì cái này rồi, bọn mình đã tạo dựng tinh thần đồng đội vì cái này rồi, làm ơn ngậm miệng lại giùm đi!"

"Tiếp theo! Tiểu đội ba!"

Bọn họ diễu hành theo phong cách quân đội, cứng ngắc và vô hồn.

Nói thật, trông còn gượng gạo hơn cả con bé khóc lóc kia.

"Tiểu đội bốn."

Một tên trong đội vấp ngã ngay trước vạch đích, cắm mặt xuống đất trượt một đoạn rồi mới biến mất vào trong Portal.

Tôi thầm cầu nguyện cho cậu ta.

"Tiểu đội năm."

À phải. Tiểu đội năm là đội của Thalia, chị gái tôi. Và tất nhiên, bám sát hai bên hông chị ấy là hai người bạn thân hoàng gia, Willem và Alice.

Trong đội còn có Ray Warner, một trong những nhân vật chính. Tên ngốc đó đang tự quay phim, luyên thuyên với máy quay như thể cậu ta là ngôi sao của một series vlog viễn tưởng nào đó.

Đúng là đồ ngốc.

...Các tiểu đội còn lại lần lượt tiến vào.

Tiểu đội mười một, cái đội toàn cung thủ, bước vào với phong thái của một nhóm nhạc nam đang diễn cảnh đi slow-mo đầy kịch tính.

Tên đội trưởng thậm chí còn nháy mắt với ai đó lúc đi ngang qua.

Nhưng người kia trông chẳng có vẻ gì là ấn tượng cả.

Toàn bộ quá trình đó kéo dài thêm mười lăm phút nữa.

Vài học viên lẩm nhẩm cầu nguyện khi bước vào.

Vài kẻ nghênh ngang bước vào với cái vẻ anh hùng rơm gượng gạo.

Vài kẻ trông như thể chỉ hai giây nữa là đái ra quần.

Trong khi mấy tên điên lại có vẻ như đã chờ đợi khoảnh khắc này cả đời.

"Tiểu đội hai mươi bảy."

Và rồi, khoảnh khắc của chúng tôi cũng đến.

"Thế, có ai muốn nắm tay không?" tôi hỏi, vươn vai y hệt một con mèo lười.

Gã cao kều thở dài rồi bỏ đi, coi như tôi vô hình.

Nhỏ goth lẳng lặng đi theo không nói lời nào.

Tên xạ thủ ít kỷ cũng đứng dậy và nhập hội với bọn họ.

Nhỏ tóc xanh trừng mắt lườm tôi một cái. Mắt cô nàng vẫn còn đỏ ngầu vì trận khóc lúc nãy.

"Hay là cậu nắm lấy cái bốt của tôi đi? Bằng cái bản mặt cậu ấy!"

...V-Vãi.

Pha phản damage chất lượng đấy. Tôi ghim lại trong đầu để sau này lấy ra xài với đứa khác.

Từng người một, bọn họ bước vào.

Đến lượt mình, tôi dừng lại, nhìn chằm chằm vào Portal một lúc lâu, để cơn gió lạnh luồn qua kẽ tóc cho tăng phần kịch tính.

Rồi tôi bước qua.

•••

Trong một phần nghìn giây, mọi thứ chìm vào bóng tối đen đặc.

Nhưng trước khi tôi kịp nặn ra một suy nghĩ rành mạch nào, tôi đã bị ném văng ra ở phía bên kia.

Tôi lảo đảo nhào về phía trước. Chớp mắt.

...Và khựng lại.

Tôi đã cảm nhận được điều đó từ trước khi kịp nhìn thấy.

Thế giới này...

Thế giới này đã thay đổi.

Đây không phải Trái Đất.

Đây là... một thứ gì đó cổ xưa hơn.

Trực giác của tôi có thể nhận ra điều đó.

Tôi thấy mình đang đứng trên mái của một tòa lâu đài.

Không.

Không phải mái nhà.

Mà là một đỉnh chóp.

Những viên ngói đen obsidian khổng lồ trải dài dưới chân tôi, khắc những huyết mạch bạc đang đập từng nhịp như hơi thở, như thể bản thân tòa lâu đài này đang sống.

Bề mặt mái vòm này rộng lớn đến vô lý, đủ chỗ để tổ chức một cuộc duyệt binh, một lễ cưới, và một cơn khủng hoảng hiện sinh tập thể cùng lúc.

Không khí trên này loãng, lạnh lẽo và đặc quánh...

Vương vấn hương vị của một thứ gì đó vô cùng tăm tối và cổ xưa.

Và ngay trên đỉnh đầu—

"...Chà!" tôi lẩm bẩm.

Bầu trời sục sôi trong những sắc đen tuyền và tím thạch anh cuộn xoáy vào nhau, xa xa lập lòe những tia chớp tím không bao giờ giáng xuống.

Những dải cực quang mờ ảo nhảy múa tựa những dải lụa vắt ngang thiên giới, phủ xuống rìa lâu đài những vệt bóng kỳ quái.

Đó là kiểu bầu trời đêm như thể vẫn còn ghi nhớ cái chết của những vị thần và sự ra đời của các anh hùng... nhưng lại chẳng mảy may bận tâm đến bất kỳ điều gì trong số đó.

Đó chính là... Đêm Vĩnh Cửu (Eternal Night).

Tôi bước lên trước.

Và khung cảnh hiện ra dội vào tâm trí tôi như một cú đấm.

Từ vị trí này, tôi có thể thu trọn toàn bộ Thánh Địa Bóng Đêm (Night Sanctuary) vào tầm mắt, những bậc thang xếp tầng, những cây cầu xoắn ốc, cùng những huyết mạch phát sáng đâm chồi từ các tòa nhà, khiến cả thành phố trông như được khắc họa bằng ánh sao.

Xa xa, tôi thấy dòng người qua lại trên phố. Có lính gác, có thường dân, và cả những chiếc xe tải cỡ lớn lướt qua các giáo đường được dựng lên từ đá đen và thủy tinh xương.

Không giống như chúng tôi vừa bước sang một thế giới khác.

Mà giống như chúng tôi vừa bước vào một câu chuyện thần thoại.

Kiểu thần thoại chỉ được rỉ tai bởi những sinh vật cổ xưa.

Kiểu thần thoại được dệt nên từ những giấc mơ... hay có lẽ là ác mộng.

Và đứng ở đầu bên kia của sân thượng—

Cô ấy ở đó.

Nữ Hoàng Phù Thủy Của Màn Đêm Vĩnh Cửu (Witch Queen of the Eternal Night).

Zaré Anash.

Selene Valkryn.

Vạt áo khoác phần phật trong gió, mái tóc cô khẽ tung bay giữa những luồng không khí dường như chẳng dám chạm vào ai khác ngoài cô.

Cô khoanh tay, quay lưng về phía chúng tôi.

Cô đứng đó nhìn ngắm thành phố của mình, hệt như một bậc đế vương đang thị sát vương triều.

Xung quanh tôi, ngày càng nhiều học viên bắt đầu xuất hiện.

Vài người quỳ sụp xuống.

Vài người ngước nhìn, há hốc mồm vì sốc đến ngây dại.

Vài người bắt đầu lầm bầm chửi thề trong kinh ngạc, miệng không ngừng lặp lại: "Cái chỗ quái quỷ gì thế này?"

Ngay cả những kẻ cứng cựa nhất, những quý tộc cao ngạo từng đặt chân đến Linh Giới (Spirit Realm) trước đây, cũng đứng đực ra như những đứa trẻ vừa chợt nhận ra thế giới này quá đỗi rộng lớn... còn bản thân thì lại quá đỗi nhỏ bé.

...Cứ như thế, chúng tôi đã đặt chân đến Thánh Địa Bóng Đêm.