Chương 199 - 199: Vùng Đất Đêm Vĩnh Cửu

Cha tôi từng kể những câu chuyện về nơi này.

Được rồi, ừ thì… không phải kể cho tôi. Ông ấy kể cho Thalia. Tôi chỉ nghe lén thôi.

Nhưng lúc này tôi không rảnh để lôi mấy vấn đề cha con ra mổ xẻ đâu.

Dù sao thì, ông từng nói rằng Vùng Đất Đêm Vĩnh Cửu (Land of Eternal Night), nơi Thánh Địa (Sanctuary) của Selene đang tọa lạc, từng được biết đến với cái tên Vùng Đất Mặt Trời Hấp Hối (Land of the Dying Sun).

Tại sao ư?

Bởi đó từng là một vùng hoang mạc cháy đen, bị thần linh ruồng bỏ, nơi mặt trời không ban phát sự sống. Nó tước đoạt sinh mệnh.

Một nơi mà thứ ánh sáng tàn nhẫn trút xuống từ bầu trời như một sự phán xét, thiêu rụi mọi sinh vật sống thành những đống tro tàn ngùn ngụt khói.

Mọi thứ… ngoại trừ chúng.

Một nòi giống hiếm hoi của các Elder và Ác Linh (Unholy Spirit).

Bị vặn vẹo bởi chính ngọn lửa đã rèn ra chúng.

Chúng được gọi là Solbraith.

Sinh ra từ xương cốt bị hỏa thiêu của mọi thứ bị Mặt Trời Hấp Hối (Dying Sun) nuốt chửng, bầy Solbraith trỗi dậy như những bóng ma báo thù, nắm giữ sức mạnh của mặt trời, thứ tinh hỏa nguyên thủy đã rèn ra chúng.

Người ta không thể giết chúng. Hoặc ít nhất, không dễ dàng gì. Điều đó gần như bất khả thi. Lũ quái vật đó sở hữu thứ gần với sự bất tử thực sự nhất.

Thực ra, chúng không chỉ là quái vật. Chúng là những thú săn mồi tối thượng ở một vùng đất sinh ra để hủy diệt mọi sự sống.

Một đội quân gồm những sinh vật này là cơn ác mộng giữa ban ngày, ngay cả với những Anh hùng tinh nhuệ nhất của nhân loại.

Đó là lý do tại sao không một ai có thể chinh phục được Vùng Đất Mặt Trời Hấp Hối.

Nhưng cuối cùng… nhân loại lại chẳng có sự lựa chọn.

Bọn Solbraith bắt đầu thay đổi.

Chúng bắt đầu tiến hóa.

Ban đầu, chúng rất hiếm, chỉ là những dị thể lẩn khuất. Mỗi năm người ta chỉ phát hiện ra vài chục con. Chúng lảng vảng quanh những tàn tích, lấy nhiệt và ánh sáng làm thức ăn, tắm mình trong cơn thịnh nộ của Mặt Trời Hấp Hối.

Nhưng rồi…

Có thứ gì đó đã thay đổi.

Chúng bắt đầu sinh sôi. Với tốc độ chóng mặt.

Các khu định cư ở rìa hoang mạc biến mất chỉ sau một đêm. Không tiếng la hét. Không thi thể. Không người sống sót. Chỉ còn lại những bức tường hóa xỉ và bãi cát nóng chảy xèo xèo tỏa ra thứ nhiệt lượng ma quái suốt nhiều tuần sau đó.

Chẳng mấy chốc, chúng lan rộng như một trận cháy rừng.

Bất kỳ sinh vật sống nào bị chúng thiêu rụi đều trỗi dậy từ đống tro tàn, trở thành đồng loại của chúng.

Trở thành một con Solbraith khác. Một thực thể kinh hoàng nữa được sinh ra từ mặt trời.

Và số lượng chúng càng nhiều, Vùng Đất Hấp Hối (Dying Lands) lại càng trở nên nóng bỏng, một cách bất thường.

Các nhà nghiên cứu đặt ra giả thuyết rằng lũ Solbraith đang thức tỉnh một thứ gì đó. Hoặc tệ hơn… biến thành một thứ khác.

Vài người tin rằng chúng đang cố tạo ra một mặt trời mới, một ngôi sao thứ hai, giống với ngôi sao đã sinh ra chúng.

Nếu chúng thành công, toàn bộ các khu vực lân cận của Linh Giới sẽ bị thiêu rụi thành tro bụi.

Nơi đó sẽ biến thành một Vùng Tử Địa rực lửa khổng lồ.

Một vùng hoang mạc chỉ có tro tàn và bầu trời tan chảy.

Thảm họa ấy sẽ làm tê liệt bước tiến của nhân loại. Kéo lùi công cuộc chinh phục của chúng ta lại hàng thập kỷ.

Nhưng chính vào lúc đó, Selene xuất hiện.

Không quân đội. Không cờ xí.

Chỉ một thân một mình. Đơn độc.

Cô bước vào vùng đất nơi ánh sáng mặt trời là một bản án tử hình… và đơn giản là tắt nó đi.

Có người kể rằng trận chiến đã kéo dài ròng rã suốt sáu ngày.

Kẻ khác lại nói nó thậm chí chưa từng bắt đầu, rằng cô chỉ đơn giản thì thầm gọi màn đêm buông xuống, và màn đêm đã tuân lệnh.

Dù thế nào thì… khi mọi chuyện ngã ngũ…

Mặt trời đã không bao giờ mọc nữa.

Bóng tối vĩnh viễn chiếm đoạt bầu trời.

Lũ Solbraith chìm vào giấc ngủ say ngay khoảnh khắc Mặt Trời Hấp Hối biến mất. Mối liên kết của chúng với ánh sáng của nó đã bị cắt đứt.

Và Selene đã dựng nên Thánh Địa của mình ngay trên trung tâm ngập tràn tro tàn thuộc lãnh địa cũ của loài Solbraith. Cô chôn vùi những con quái vật còn sống sót ngay dưới nền móng của thành phố mới.

Giờ đây, lũ quái vật ấy rầm rì bên trong các bức tường.

Giờ đây, chúng cất tiếng tru bên dưới ngai vàng của cô.

…Giờ đây, chúng ngủ say bên dưới Vùng Đất Đêm Vĩnh Cửu.

Và đó là cách Thánh Địa Bóng Đêm ra đời.

Giờ thì, sau tất cả những chiến tích đó… người ta sẽ nghĩ Selene hẳn phải là một huyền thoại. Một thần thoại sống. Một cái tên được ngợi ca trong mọi sảnh đường Thợ săn (Hunter) trên toàn thế giới.

Nhưng sự thật không phải vậy.

Tại sao ư?

Thứ nhất, cô chưa bao giờ muốn thu hút sự chú ý. Nên cô luôn tìm mọi cách để tránh né nó.

Thứ hai, vào thời điểm cô thành lập Thánh Địa của mình, cha tôi, Arthur Kaizer Theosbane, đã chinh phục được một khu vực còn hiểm ác hơn nhiều, mang tên Mộ Cổ Thần (Grave of Old Gods).

Chiến công của ông đã làm lu mờ cô.

…Tôi đoán đơn giản là nhờ ông có đội PR giỏi hơn thôi.

Dù vậy, tôi lớn lên với những câu chuyện được nghe và đọc về các cuộc phiêu lưu của Selene. Cô là một trong số ít những người mà cha tôi tôn trọng với tư cách một Thợ săn.

Dựng nên Thánh Địa Bóng Đêm chỉ là một trong số rất nhiều thành tựu đỉnh cao của cô.

Cô đã hết lần này đến lần khác chứng minh vì sao mình sẽ luôn được nhớ đến như một trong những nhà vô địch vĩ đại nhất của nhân loại.

Và vì lẽ đó, tôi đã thần tượng cô suốt cả thời thơ ấu.

Tất nhiên là không nhiều bằng việc tôi thần tượng cha mình… nhưng cũng đủ nhiều.

Trong mắt tôi, cô ấy là một người anh hùng thực sự.

"Nhưng đúng như người ta vẫn nói," tôi lầm bầm, "đừng bao giờ gặp thần tượng của mình."

Bởi vì giờ tôi đã tường tận sự thật.

Tôi đã rõ cô ấy chọn phe nào.

Tôi biết Selene Valkryn đứng về phía Hội đồng Vô Danh (Syndicate).

Và điều đó biến cô ấy thành… kẻ thù của tôi.

"...Dạ, ngài vừa nói gì sao, thưa ngài?"

Tôi ngẩng đầu lên.

Lão chủ tiệm đang đan chặt hai tay vào nhau, nhìn tôi bằng cái cách mà hầu hết thường dân vẫn hay nhìn giới quý tộc, một sự pha trộn đầy bất an giữa nỗi e sợ và thứ gì đó gần tựa niềm tôn kính.

"...Không có gì," tôi đáp, khẽ lắc đầu rồi đẩy hai tấm Thẻ (Card) vừa chọn về phía lão.

"Mấy tấm này bao nhiêu?"

Lão già chỉnh lại gọng kính, cẩn trọng cầm lấy mấy tấm Thẻ từ tay tôi và bắt đầu xem xét.

Một lát sau, lão đáp, "Hai trăm ngàn một tấm, thưa ngài."

Chà.

Đắt gớm.

Gần nửa triệu Credit cơ đấy.

Mà cũng chẳng có gì đáng ngạc nhiên.

Cả hai đều thuộc cấp Hiếm (Rare).

Một tấm là Thẻ Vật Phẩm (Item Card) mang tên «Áo Choàng Phản Chiếu (Mirrorcloak)», nó có thể triệu hồi ra một chiếc áo choàng ma thuật với khả năng đánh bật một phép thuật hoặc vật thể nhắm vào người mặc, trả ngược về phía kẻ tấn công. Sau mỗi lần sử dụng, nó sẽ cần được triệu hồi lại.

Tấm còn lại là Thẻ Biến Hình (Transformation Card) mang tên «Da Vảy (Scaled Hide)», giúp tạm thời biến da người dùng thành một lớp vảy rồng bán phần. Nó rất hữu hiệu trong việc giảm sát thương vật lý, và hiển nhiên, cũng cực kỳ đắc lực khi chống lại các đòn tấn công nguyên tố, đặc biệt là lửa.

Cả hai đều là những tấm Thẻ phòng thủ vô cùng kiên cố, đủ sức chống chịu đòn tấn công từ bất cứ kẻ địch nào từ cấp B trở xuống.

Mà tôi thì đang khẩn thiết cần vài món đồ phòng thân tử tế.

Tấm Thẻ phòng thủ cuối cùng của tôi đã vỡ vụn từ mấy tuần trước, và tính từ đó đến nay, tôi cũng đã thăng cấp rồi.

Thường thì tôi sẽ tiện tay "chôm" luôn món gì đó từ Kho Bạc của Học viện, nhưng đang giữa mùa thi nên nơi đó đã bị niêm phong.

Bởi vì hiển nhiên rồi, còn nước đi nào mang đậm tính chiến lược hơn việc triệt tiêu quyền truy cập của học viên vào những công cụ cứu mạng thiết yếu ngay trước thềm một bài kiểm tra đe dọa đến tính mạng cơ chứ.

Và ngày mai… ừ thì, ngày mai tôi sẽ phải chiến đấu.

Với rất nhiều người.

Vậy nên, câu hỏi thực sự đặt ra ở đây là, tôi nên mua tấm nào?

Tiền thì tôi dư sức mua cả hai, nhưng tống tới hai tấm Thẻ phòng thủ vào Kho Thẻ Linh Hồn (Soul Arsenal) chẳng phải là ý hay, vì hiếm khi nào tôi cần xài chúng cùng một lúc.

Hơn nữa, mỗi tấm lại phát huy tác dụng trong những tình huống khác biệt.

«Da Vảy» sẽ ngon nghẻ hơn cho các trận cận chiến.

Còn «Áo Choàng Phản Chiếu» lại là biện pháp hoàn hảo để khắc chế những đòn đánh lén từ xa.

Tôi đứng đó một lúc, xoa xoa cằm, cân nhắc các lựa chọn.

Rồi tôi đưa ra quyết định.

Tôi mua «Da Vảy».

…Và cả «Áo Choàng Phản Chiếu».

Vâng, tôi mua cả hai luôn đấy!

Vâng, tôi là một thằng thiếu quyết đoán đấy!

Kiện tôi đi!

Tôi thanh toán cho lão chủ tiệm, kẻ trông vừa biết ơn vừa đôi chút hoảng hồn trước con số in trên biên lai, rồi bước ra khỏi cửa tiệm bán Thẻ và Cổ Vật.

Chiếc chuông treo trên cửa vang lên một tiếng leng keng rệu rã khi tôi bước ra ngoài.

Bên ngoài, Đêm Vĩnh Cửu (Eternal Night) vẫn đẹp nghẹt thở như mọi khi.

Bầu trời vươn dài phía trên như một đại dương mực ngột ngạt, thỉnh thoảng lại lóe lên những tia sét tím chói lóa dẫu chẳng bao giờ giáng xuống bất cứ đâu.

Không một vì sao.

Cũng chẳng có mặt trăng.

Chỉ có ánh sáng le lói hắt ra từ những dây leo pha lê phát sáng bám chặt bên hông các tòa nhà.

Những dây leo bàng bạc ấy tỏa ra thứ ánh sáng lạnh lẽo, tắm gội cả thành phố trong một vầng hào quang rực rỡ mà mềm mại, khiến mọi cái bóng như sâu thẳm hơn, và mọi hình bóng lướt qua đều trở nên đầy tính kịch.

Đây là một thành phố khoác lên mình hai tông màu đen trắng.

Đây chính là Thành Phố Đêm Vĩnh Cửu (City of Eternal Night).

Kiến trúc nơi đây mang vẻ cổ kính đầy trang nhã.

Các ngọn tháp Gothic vươn cao tựa những chóp đá hắc diện thạch, những ô cửa sổ lộng lẫy những mảnh kính màu khảm ghép vào nhau, cùng vô số gác chuông nhọn hoắt đâm toạc bầu trời tựa những chiếc nanh sói.

Những cây cầu đá uốn cong mình giữa các mái nhà, xâu chuỗi các tòa tháp lại với nhau thành một mạng lưới đan xen chằng chịt.

Cư dân nơi đây cũng ăn mặc vô cùng đồng điệu với khung cảnh xung quanh, diện trên mình đủ loại áo choàng dài, mạng che mặt bằng ren, mũ rộng vành, cùng những lớp áo choàng quét lê phía sau gót tựa những cái bóng đen.

Các sắc đen, xám và tím sẫm ngập tràn mọi ngóc ngách. Cứ như thể thành phố này tồn tại một quy tắc ngầm về trang phục mà ai nấy đều mặc nhiên tuân thủ vậy.

Vậy nhưng, bất chấp gu thẩm mỹ u ám đó, thành phố này vẫn mang lại cảm giác tràn trề nhựa sống chẳng kém bất kỳ nơi nào.

Những gánh hàng rong đua nhau rao bán, trẻ con cười đùa rượt đuổi nhau qua các con hẻm, và tiếng ủng gõ lộp cộp trên nền đá cuội vang vọng khắp không gian.

Tôi lặng ngắm những cỗ xe ngựa chạy bằng Tinh Hoa cùng những chiếc xe hơi đen bóng lướt qua đường.

Lính canh đeo mặt nạ sọ thú đi tuần tra dọc các lối đi, trong khi giới thượng lưu giàu có xúng xính trong những chiếc áo khoác lót nhung bước ra khỏi những chiếc sedan đen tuyền của họ.

Một gã bán hàng rong gần đó đang lớn tiếng quả quyết rằng những lọ thuốc phát sáng của gã sẽ "tăng cường thể lực cho anh trong vòng chưa đầy mười giây!"

Và hiển nhiên, đó hoàn toàn là một lời xàm nhí.

…Hoặc không chăng? Tự dưng bây giờ tôi lại hơi muốn mua thử quá.

Vài đứa trẻ chạy xẹt qua tôi, vung vẩy những thanh kiếm nhựa và hét vang những tiếng xung phong đầy kịch tính, hệt như những người anh hùng bước ra từ một bản sử thi hào hùng nào đó.

Gần quảng trường trung tâm, một nhạc công đường phố đang tấu lên khúc vĩ thanh chậm rãi từ chiếc đàn hạc bằng thủy tinh.

Âm thanh trong trẻo, tinh tế, và đượm một vẻ ám ảnh khôn nguôi.

Thật sự mà nói, thành phố tăm tối này mang một nét quyến rũ rất riêng.

Phải nói là quyến rũ chết người, nếu tôi phải thành thật.

Tôi muốn nán lại khám phá nó nhiều hơn. Thật đấy.

…Nhưng nếu phải thành thật hơn nữa thì sao? Tôi chỉ muốn lết ngay về phòng ngủ và làm một giấc say sưa cho đến tận bữa tiệc tối.

Dù sao thì, bài kiểm tra ngày mai chắc chắn sẽ rất căng thẳng.

Tôi cần phải chắt chiu từng khoảnh khắc để nghỉ ngơi trước lúc đó.

Thế nên, tôi quyết định quay về Lâu Đài Bóng Đêm (Night Castle), trở lại căn phòng ngủ được cấp của mình, và đánh một giấc thật đã đời trong vài tiếng đồng hồ.

…Nhưng tất nhiên rồi.

Vũ trụ này đâu dễ gì buông tha để tôi tận hưởng một thứ cỏn con như việc nghỉ ngơi cơ chứ.

Không, nó nhất thiết phải nhồi nhét thêm một chút drama và hỗn loạn hoàn toàn thừa thãi vào cuộc đời tôi, bất kể tôi có muốn hay không.

"Ôi thôi nào," tôi thở dài.

"Nghiêm túc đấy à?"

Tôi còn chưa đi qua hết quảng trường trung tâm thì một cô gái đã bước tới chắn ngang đường.

Cô ta sở hữu mái tóc đen óng ả và đôi mắt vàng rực tựa ánh mặt trời.

"Ô, thật trùng hợp làm sao khi bắt gặp em ở đây," chị ta cất một chất giọng quá đỗi ngọt ngào để có thể coi là chân thành.

"Chào… cậu em trai bé bỏng."

--------------------