Chương 200 - 200: Cạm bẫy trắng trợn

Nổi bật trên cái phông nền tăm tối của thành phố gothic, đôi mắt kim nhãn của chị tôi rực sáng hệt như ngọn lửa giữa màn đêm.

Chị ta nở một nụ cười nửa miệng đặc trưng, điệu cười luôn ngầm toát lên sự ngạo mạn, khẳng định chị ta luôn tin mình là đứa trẻ sinh đôi vượt trội hơn hẳn.

Mái tóc đuôi ngựa đung đưa theo nhịp bước chân khi chị ta tiến về phía tôi, chỉ chịu dừng lại khi cả hai cách nhau vài tấc.

Và rồi, nụ cười nửa miệng ấy càng khoét sâu thêm.

"Em không định quay về lâu đài sao? Thật tình, em lúc nào cũng thế này. Ngay cả khi chúng ta đến thăm Central, em cũng chỉ biết tự nhốt mình trong dinh thự của Quân chủ (Monarch). Chị đã bảo em cả trăm lần rồi… cái thói quen đó chẳng lành mạnh chút nào đâu."

Tôi nhìn chị ta bằng một gương mặt ráo hoảnh.

"Ồ, thế à? Tôi cũng tự hỏi tại sao mình lại làm vậy đấy nhỉ. Chắc chắn không phải vì mỗi lần ra ngoài cùng chị, chị đều coi việc sỉ nhục tôi bằng lời lẽ cho đến khi tôi bật khóc là sứ mệnh của đời mình rồi."

Một tia thích thú lóe lên trong đôi mắt chị ta.

"Vu khống," chị ta thản nhiên nói, phẩy tay.

"Chụ chưa bao giờ sỉ nhục em. Chị chỉ miêu tả chính xác nhân cách của em thôi. Rất to rõ. Giữa chốn đông người. Kèm theo những phép ẩn dụ vô cùng sinh động."

"Phải rồi," tôi lầm bầm, đảo mắt rồi lách người sang một bên. Tôi hết hứng hầu chuyện chị ta rồi.

Nhưng tôi chưa kịp bước qua, chị ta đã dời bước ra chắn ngay trước mặt, chặn đường tôi.

Tôi trừng mắt lườm chị ta.

Và đương nhiên, điều đó chỉ càng làm chị ta thấy thú vị hơn.

"Hơn nữa, sao em lại thù dai một chuyện cũ rích như thế? Nếu em thực sự muốn có lý do để ghét chị đến vậy, chị có thể cho em một lý do mới toanh đây," chị ta rướn người tới, nở nụ cười rộng đến mức lộ rõ cả hai hàm răng.

"Và chị chẳng hèn hạ đến mức giở cái trò lén lút đốt quần áo của em đâu. Ồ, không. Dù làm gì, chị cũng sẽ đường đường chính chính làm ngay trước mặt em."

Tôi chậm chạp chớp mắt.

Rồi, với tốc độ còn chậm hơn thế, tôi từ từ nhếch môi nở một nụ cười đáp trả, một nụ cười khiến tôi trông cực kỳ trơ tráo và không có lấy nửa điểm ăn năn.

"Lia, nếu chị đang nhắc đến cái lần mọi thứ trong tủ đồ của chị tự dưng bốc cháy, thì tin tôi đi, tôi chẳng biết gì sất," tôi nói, đặt một tay lên ngực giả bộ chân thành.

"Rốt cuộc thì, có ai tóm được hung thủ đâu."

Cuối cùng, vẻ đắc ý đáng ghét trên mặt Thalia cũng rạn nứt, nhường chỗ cho sự giận dữ.

Trông chị ta như thể sắp lao tới bóp cổ tôi đến nơi, nhưng trước khi chị ta kịp ra tay, một giọng nói khác đã cất lên xé toạc bầu không khí phía sau lưng tôi.

"Bớt xạo đi, Sammy. Cả Học viện đều biết là cậu làm mà. Cái đó gần như là một bí mật công khai rồi."

Tôi hơi cau mày, quay người lại, chỉ để thấy Công chúa Alice (Princess Alice) đang ban phát vinh hạnh cho tôi bằng sự hiện diện của cô ta.

Mái tóc của cô ta, đỏ rực đến mức trông như thể cả đỉnh đầu đang bốc cháy, được tết bím sát da đầu theo một kiểu cực kỳ tôn lên dáng vẻ của cô. Đôi mắt cũng đỏ không kém ánh lên như hòn than hồng trong đêm tối.

Đứng cạnh cô ta là cái Bóng (Shadow), người anh trai sinh đôi, Hoàng tử Willem (Prince Willem). Trong khi cô em chặn bên phải tôi, thì cậu anh thản nhiên bít đường bên trái.

Mái tóc đỏ rực của cậu ta rối tung theo một kiểu lộn xộn đầy nghệ thuật, khiến cậu ta trông như thể vừa ngủ dậy đã đẹp trai sẵn rồi. Đôi mắt cậu ta cũng sáng rực và đầy tinh nghịch hệt như cô em gái.

Và đương nhiên, một nụ cười toe toét thường trực đang dính chặt trên mặt cậu ta, như thể cậu ta biết mình sắp được xem một màn kịch vui.

Tôi thở dài, cứ như thể việc phải đối phó với ba tên hề này đang bào mòn tuổi thọ của tôi vậy.

Mà sự thật đúng là thế.

Công chúa Alice khoanh tay trước ngực.

"Thành thật mà nói, tôi cứ tưởng cậu phải tinh tế hơn cơ. Nhưng phóng hỏa sao? Thật luôn hả, Sammy? Chơi dơ quá đấy."

"Ôi, thôi đi," tôi đáp với chất giọng khô khốc.

"Nếu tôi thực sự muốn làm các người sang chấn tâm lý, tôi đã rắc bột ngứa vào quần áo các người rồi."

Thalia há hốc mồm kinh hoảng.

"Em không dám đâu."

"Tôi thừa sức dám ấy chứ," tôi khịt mũi, rồi quay sang Alice với một nụ cười ranh mãnh.

"Hơn nữa, Công chúa à, đằng nào thì cũng đã đến lúc cô nên nâng cấp tủ đồ rồi. Tôi thấy bộ đồ lót màu hồng đó của cô. Nó phèn đến mức bà tôi còn chê chẳng buồn mặc."

Mặt Alice thoắt cái còn đỏ hơn cả tóc cô ta. Và lần đầu tiên kể từ khi chúng tôi còn nhỏ, tôi thực sự nghe thấy cô nàng lắp bắp.

"Ồ-Ồ… ừm, Sammy, cái đó không phải của tôi đâu."

Tôi chớp mắt.

Rồi lại chớp mắt.

Sau đó từ từ quay đầu sang Willem.

Cậu ta đang chỉ tay ra sau lưng tôi, ráng nhịn cười đến mức cả người run bần bật.

Tôi bắt đầu vã mồ hôi.

Và quay người lại, thật chậm, rất chậm, về phía Thalia.

Chị ta đang tự bóp sống mũi, trông vừa nhục nhã vừa cáu tiết, miệng không ngừng lầm bầm: "Mình phải giết nó."

…Ồ.

Vậy ra đó là đồ của chị ta.

"Mẹ kiếp," tôi chửi thề, thấy nhục không để đâu cho hết.

"Giờ thì tôi mới là người bị sang chấn tâm lý đây này."

May mắn thay, Alice hắng giọng và, trong một khoảnh khắc từ bi hiếm hoi, đã quyết định đổi chủ đề.

"Dù sao thì," cô nàng lên tiếng, hất bím tóc qua một bên vai, "chúng tôi đến đây để tìm cậu."

"Ồ, vui ghê," tôi giữ nguyên vẻ mặt không cảm xúc.

"Để tôi đoán nhé. Các người nhớ tôi quá hả?"

Willem làm động tác súng tay bắn "pằng" về phía tôi.

"Từng giây từng phút luôn, bạn hiền!"

Thalia rên rỉ gắt gỏng.

"Chẳng ai thèm nhớ em hết. Bọn chị đến để cảnh báo em."

"Về chuyện gì?" Tôi nheo mắt hỏi.

"Bởi vì nếu các người muốn choảng nhau, thì ít nhất cũng phải đợi đến bài kiểm tra ngày mai. Tối nay tôi kín lịch rồi. Chủ yếu bao gồm việc đi ngủ và không thèm nói chuyện với bất kỳ ai trong số các người."

Thalia cười khẩy.

"Ồ, đừng lo. Em sẽ có trận đấu đó thôi. Nhưng hiện tại, bọn chị đến đây để thông báo rằng chị đã chốt xong luật cho trận đấu tranh danh hiệu mà em đã hứa với bọn này."

"Luật á?" Tôi nhướng mày.

Tôi cứ tưởng chị ta sẽ chọn thể thức một chọi một truyền thống. Hoặc có thể là một trận hỗn chiến tay ba.

Nhưng một khi chị ta đã lôi "luật lệ" ra nói, thì rõ ràng là có chuyện mờ ám đang được bày binh bố trận. Chị ta đang ấp ủ một âm mưu hoàn toàn khác.

"Theo quy định của Học viện," Thalia bắt đầu giải thích một cách trôi chảy, "nếu Thủ khoa (Ace) thách đấu một học viên (Cadet) và lấy danh hiệu ra làm tiền cược, thì học viên đó sẽ có quyền quyết định thể thức của trận đấu."

"Tôi biết," tôi đáp, bắt đầu thấy tò mò không biết chuyện này sẽ đi tới đâu.

Alice bắt lấy lời.

"Thế nên thay vì một trận đấu tay đôi… chúng tôi đã chọn đánh trận giả."

Tôi khựng lại một giây.

"Đánh… trận giả? Ý là, chúng ta sẽ tập hợp các học viên lại rồi phân công họ làm binh lính với tướng quân ấy hả?"

Willem cười ngoác miệng.

"Ồ, không đâu, Sammy. Thế thì còn gì là vui nữa? Thay vào đó, các học viên sẽ chọn chúng tôi. Hoàn toàn tự nguyện. Về cơ bản đó là một cuộc bỏ phiếu. Họ sẽ quyết định xem họ muốn ai làm Thủ khoa, và bất kể họ chọn ai... đó chính là người mà họ sẽ chiến đấu bảo vệ trong trận giả."

Tôi nghiến chặt hàm, cố gắng, và thất bại toàn tập, trong việc giữ vẻ mặt thản nhiên.

Chuyện này… toang rồi.

Rất toang.

Bởi vì ba tên khốn này sẽ liên minh với nhau.

Trong khi tôi sẽ phải đơn thương độc mã.

Và với cái danh tiếng 'đầy sức hút' của mình hiện tại, tôi không nghĩ sẽ có mống nào chịu đứng về phe tôi.

Alice và Willem lúc này đang nhăn nhở cười, rõ ràng là vô cùng tận hưởng vẻ hoảng hốt đang dần không thể che giấu trên mặt tôi.

Thalia bật cười rạng rỡ.

"Ồ, em hiểu vấn đề rồi chứ gì? Có khoảng bốn trăm quý tộc và địa chủ trong khóa của chúng ta. Họ sẽ chiến đấu cho bọn chị. Chúng tôi đã nắm chắc điều đó. Và đó mới chỉ là con số tối thiểu thôi. Rồi còn có các thường dân nữa, một số sẽ đổ xô về phe tụi này để kiếm chác chút ân huệ, số khác thì đơn thuần vì quá ghét em. Vậy nên ngay cả khi danh tiếng của em chưa bị thiêu rụi thành tro… ba người bọn chị vẫn sẽ hoàn toàn áp đảo em về mặt quân số."

…A, mẹ kiếp.

Chị ta không sai.

Ngay cả khi tôi không gây thù chuốc oán với cả nửa cái Học viện, thì ba người này vẫn có sức hiệu triệu được nhiều học viên hơn tôi.

Đây đéo phải là một trận đấu. Đó là một cái bẫy.

Một màn gài hàng không hơn không kém.

Một đòn chiếu tướng trước cả khi nước cờ đầu tiên được đi.

Nếu là một chọi một, khỉ thật, ngay cả ba chọi một, tôi vẫn có thể xoay xở được.

Có lẽ họ biết điều đó. Có lẽ họ biết tôi vẫn có cơ hội lật kèo, ngay cả khi phải đối đầu với cả ba người cùng lúc.

Nên thay vì mạo hiểm… họ đã lách luật.

Rốt cuộc thì, tại sao phải lao vào một trận chiến công bằng trong khi anh có thể dàn xếp toàn bộ cuộc chơi theo hướng có lợi cho mình ngay từ đầu cơ chứ?

Tôi nuốt khan, cố nặn ra một nụ cười khinh bỉ.

"Thật sao, Lia? Đây là kế hoạch vĩ đại của chị đấy à? Núp bóng trò lấy thịt đè người? Tôi lại cứ tưởng chị phải tự tin vào bản thân hơn thế cơ."

Nụ cười trên môi Thalia nở rộ trở lại, một nụ cười chậm rãi, đầy nọc độc và lạnh lẽo đến tận đáy mắt.

"Ồ, chị có niềm tin chứ. Đó là lý do chị đang tận dụng mọi lợi thế có sẵn. Chị cũng đang khai thác điểm yếu chí mạng của em, sự cô độc." Chị ta nghiêng đầu đầy giễu cợt.

"Nhưng trong chiến tranh thực sự, những anh hùng đơn độc chẳng làm nên trò trống gì. Quan trọng là quân đội. Một vị vua không có quân đội thì cũng chỉ là một thằng ngốc đội vương miện mà thôi. Và khi cả thế giới quay lưng lại với em… em sẽ gục ngã."

"Ui da," Willem ôm ngực, nhăn mặt đầy kịch tính.

"Chị ấy dùng chính lời của cậu để quật lại cậu kìa, Sammy. Đau điếng người luôn."

Giọng Alice có phần nhẹ nhàng hơn, nhưng vẻ đắc ý thì chẳng hề kém cạnh.

"Và đừng có diễn như thể cậu sẽ không làm trò tương tự nếu chúng ta đổi chỗ cho nhau."

"Tôi sẽ không làm thế," tôi đáp, vẫn giữ thẳng lưng.

"Vì tôi không cần phải làm vậy."

Lời nói ấy lập tức đổi lấy ba ánh nhìn đầy hoài nghi.

"Giờ thì đương nhiên cậu phải nói thế rồi," Alice lầm bầm.

Willem nhếch mép. “Cậu chắc là không muốn van xin một chút sao? Hay khóc lóc ỉ ôi một chút? Tiếng khóc nức nở đáng thương của cậu hồi nhỏ nghe cũng êm tai lắm đấy."

Tôi bình thản đón lấy ánh mắt của họ, từng người một. Không châm chọc. Không cười cợt.

Chỉ là một sự dửng dưng tĩnh lặng.

"Cảm ơn vì lời cảnh báo," tôi đều giọng.

"Các người đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng. Tôi công nhận điều đó."

Willem nhướng mày.

"Nhưng—?"

"Không có nhưng nhị gì cả," tôi lắc đầu đáp.

"Các người nói đúng. Sự kiêu hãnh và thái độ ngạo mạn của tôi đã cô lập chính tôi. Tôi bị ghét bỏ. Đó là lý do tôi sẽ bị áp đảo về quân số… Nhưng ngần ấy thứ vẫn không đủ để cứu vãn các người đâu. Tôi vẫn sẽ thắng."

Cả ba bỗng im bặt.

Chỉ một tia do dự thoáng xẹt qua ánh mắt họ.

Gần như không thể nhận ra.

Nhưng tôi đã bắt được.

Thalia bật cười khẽ, thò tay vào áo khoác và rút ra một điếu thuốc.

"Trời ạ, chị sẽ rất tận hưởng việc đập nát cái sự tự tin thái quá đó của em."

Nói rồi, chị ta sải bước lướt qua tôi.

Rồi khựng lại.

Quay sang.

Và chìa điếu thuốc ra.

"Hút không?" chị ta hỏi.

Tôi nhìn chị ta chằm chằm.

"Không. Tôi đã bỏ thuốc trước khi vào Học viện rồi."

"…Ồ? Vậy sao," chị ta ngạc nhiên. Một nét trầm ngâm thoáng qua gương mặt khi chị ta thả điếu thuốc xuống đất, rồi di gót giày nghiền nát nó.

"Vậy chị cũng bỏ."

Và cứ thế, chị ta quay lưng bước đi.

Alice chớp mắt.

"Khoan đã— thế là sao?"

Tôi không nghe thấy đoạn sau nữa.

Chỉ đứng đó, mặc cho sự tĩnh lặng bao trùm.

Một trận giả, hử?

Chị ta thực sự đã đi trước tôi một bước.

Gạt bỏ lòng kiêu hãnh của bản thân. Tính toán mọi sai lầm của tôi. Tìm ra con đường chắc chắn nhất để giành chiến thắng, và lựa chọn nó.

"Được thôi," tôi lầm bầm, quay gót bước đi.

Cô độc.

Lặng lẽ.

Nhưng tuyệt đối kiên định.

Cứ để chúng có số đông.

Cứ để chúng lên kế hoạch.

Cứ để chúng cười cợt.

Chúng sẽ không cười nổi khi cuộc chiến bắt đầu đâu.

Và khi nó kết thúc…

Chúng sẽ chẳng bao giờ có thể cười được nữa.