Chương 202: Đừng lo, tôi là dân chuyên nghiệp, trong khoản tùy cơ ứng biến!

Cuối cùng thì bài thi cuối kỳ cũng đến.

Bài thực hành chốt hạ.

Và tôi chẳng mong gì hơn là làm cho xong chuyện để còn chui tọt lên giường, ngủ đông như một con gấu.

Nhưng trước mắt, tôi phải qua ải này đã.

Địa điểm thi là một khu phế tích đổ nát rộng chừng một ngôi làng nhỏ, nằm lọt thỏm ở cực tây của Thánh Địa Bóng Đêm (Night Sanctuary).

Toàn bộ khu vực như một bãi tha ma của những tòa nhà vỡ nát, những cổng vòm sụp đổ, những cột trụ nứt toác và những ngọn tháp nghiêng ngả trông như thể chỉ cần một cơn gió thổi qua là sẽ đổ sập.

Tôi nghe nói nơi này từng là một trong những sân huấn luyện cho Đội Hộ Vệ của Selene (Selene's Sentries), những chiến binh được cô tin tưởng nhất.

Nhưng giờ nó đã bị cô lập khỏi phần còn lại của Thánh Địa (Sanctuary), bị bỏ mặc cho mục nát. Nơi này được dùng để huấn luyện những người Thức Tỉnh (Awakened) mới về kỹ năng Săn Quái Vật Bằng Ẩn Nấp (Stealth Monster Hunting) và Sinh Tồn Hoang Dã (Wilderness Survival).

Đứng ở rìa phế tích, tôi có thể thấy dây leo quấn chằng chịt quanh những bức tường mục nát của các tòa nhà cũ, bò trườn qua từng khe nứt trên đá.

Rễ cây ngoằn ngoèo cày xới mặt đường lát đá. Nước ứ đọng thành từng vũng xanh lè màu rêu trong những khoảng sân trũng.

Bên dưới phế tích là mạng lưới đường hầm và hang động, chỗ thì sụp lún quá nửa, chỗ thì lúc nhúc những con quái vật ác mộng mà tốt nhất là khỏi cần miêu tả.

Khu vực bên trên cũng chẳng khá khẩm hơn là bao.

Cả địa điểm này nhung nhúc đủ loài sinh vật gớm ghiếc, những Linh thú (Spirit Beast) trườn bò, chạy tán loạn hoặc rình rập trong bóng tối.

Lũ thú này nguy hiểm, khó đoán và thừa độ hoang dã để nhắc nhở chúng tôi rằng đây không phải một trò chơi.

Cho dù luật thi có làm nó nghe giống thế đi chăng nữa.

Mục tiêu của bài thi lần này là đoạt lấy một lá cờ duy nhất được giấu đâu đó gần trung tâm phế tích.

Đội đầu tiên rút được cờ khỏi bệ sẽ giành chiến thắng. Tất cả các đội còn lại mặc định thua.

Nhưng điểm số qua môn của chúng tôi phụ thuộc vào nhiều thứ chứ không chỉ việc thắng thua.

Điểm sẽ được đánh giá dựa trên tinh thần đồng đội, màn thể hiện cá nhân, tư duy chiến thuật và số lượng đối thủ bị hạ gục.

"...osbane!"

Mỗi người chúng tôi được phát duy nhất một quả cầu đen đeo bên hông. Trơn nhẵn và nhỏ gọn, nó được thiết kế để hấp thụ một lượng sát thương vật lý hoặc ma thuật nhất định trước khi vỡ vụn.

Một khi quả cầu vỡ, đồng nghĩa với việc bị loại.

"...Theosbane!"

Đây chính là loại quả cầu mà chúng tôi từng được phát trong Kỳ Đánh Giá Đầu Vào (Evaluation Exam).

Chỉ khác là lần này, chúng tôi chỉ được cầm một quả. Không phải ba.

"Này, Theosbane!"

Một giọng nói gay gắt giật phắt sự chú ý của tôi về thực tại.

Tôi quay sang nhìn bốn Học viên đang đứng quanh mình.

Đồng đội của tôi.

Và bằng một cách nào đó, tôi đã nhớ được tên họ trong suốt hai mươi lăm tiếng qua. Chỉ riêng điều đó thôi cũng đủ làm một vinh dự cho bọn họ rồi.

…Nhưng họ thì không nghĩ vậy.

"Cậu có nhét chữ nào vào đầu không hả, Theosbane?" Gã cao kều trừng mắt nhìn tôi như thể tôi vừa đào mả tổ nhà hắn.

Đó là Reiner Tovak, đội trưởng không chính thức của tổ đội này. Cậu ta có mái tóc màu tím sẫm và khuôn mặt góc cạnh mà đa số con gái sẽ khen là đẹp trai.

Cậu ta cũng là người đứng đầu Phe Bình Dân (Commoner Faction) tại Học viện.

Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của cậu ta là «Kẻ Sinh Từ Vực Thẳm (Abyssborn)». Nó cho phép cậu ta mọc ra bốn đến năm cái xúc tu từ bất kỳ đâu trên cơ thể. Nhấn mạnh là bất-kỳ-đâu.

Đúng thế, tôi chẳng có lỗi gì nếu đầu óc lại trót nảy ra mấy hình ảnh bậy bạ đâu.

…Bỏ qua chuyện đó, thành viên nam còn lại trong nhóm ngoài tôi và Reiner là Erwin Holt.

Erwin có mái tóc vàng, tính cách hướng nội và ôm khư khư cây súng bắn tỉa như thể đó là vật hỗ trợ tinh thần của cậu ta vậy.

Thẻ Khởi Nguyên của cậu ta là «Mắt Xạ Thủ Laplace (Laplace's Deadeye)». Nó cho phép cậu ta đoán trước chuyển động của mục tiêu trong ba giây. Khả năng này không giống với Nhìn Trước Tương Lai (Future Sight), nên cậu ta vẫn có thể bị đánh úp.

Tiếp theo là healer của đội, một cô gái tóc xanh lục xỏ khuyên vàng cùng khuôn mặt khó ở bẩm sinh dường như chỉ chĩa mũi dùi vào mỗi mình tôi. Tên cô ta là Liora Glade.

Thẻ Khởi Nguyên của cô, «Lòng Nhân Từ Vị Tha (Altruistic Mercy)», giúp cô chữa trị cho đồng minh bằng cách hấp thụ nỗi đau của họ. Nhưng cũng chính vì thế, cô không thể tự chữa thương cho bản thân.

Cuối cùng là Veyna Rosen, tóc đen, mắt sắc như dao, và đối với một người mang chữ hoa hồng trong tên, tính cách của cô ta lại rặt một bề gai góc.

Thẻ Khởi Nguyên của Veyna là «Bước Chân Bóng Ma (Phantom Walk)», về cơ bản biến cô ta thành một sát thủ đời thực khi cho phép cô ta ẩn mình hoàn toàn trong bóng tối mà không bị phát hiện.

…Thành thật mà nói, ngay cả tôi cũng phải thừa nhận đây là một tổ đội kỳ lạ.

Không phải vì đội hình.

Không, phần đó thì chuẩn không cần chỉnh rồi.

Có một lính bắn tỉa, một đấu sĩ tầm trung, một sát thủ và một healer.

Ngay cả khi không có tôi vào vai người thứ năm, họ trông vẫn đủ cứng để làm khó bất kỳ ai. Kể cả hầu hết những nhân vật chính.

Nhưng điều khiến tổ đội này kỳ lạ là… chính bản thân họ. Những con người này.

Họ xuất thân từ những tầng lớp khác biệt một trời một vực.

Đám con trai, Erwin và Reiner, là bình dân.

Đám con gái, Liora và Veyna, là quý tộc.

Tại Học viện, họ là những người đứng đầu các phe phái đối lập.

Vậy mà giờ đây họ lại ở đây, lập đội, giao tiếp, hành xử cứ như những người bạn thân thiết trong một bộ phim thanh xuân tuổi mới lớn.

Chuyện quái gì thế này?

Trò hề nho nhỏ của tôi thực sự đã kéo quý tộc và bình dân lại gần nhau nhanh đến vậy sao?

Ý tôi là, tôi thừa biết kiểu gì chuyện này cũng sẽ xảy ra, điều hiển nhiên rồi, nhưng thế này thì nhanh hơn tôi tưởng.

Có lẽ, với tư cách là những người đứng đầu thực tế của phe mình, họ đang cố làm gương. Lập một liên minh. Thúc đẩy sự đoàn kết giữa các bạn đồng trang lứa.

Nếu vậy thật thì, nói thật, tôi cũng có chút ấn tượng đấy.

Việc quý tộc chịu nuốt cái tôi xuống, và bình dân chịu buông bỏ định kiến, việc cả hai bên cùng nhận ra họ sẽ mạnh hơn nếu đoàn kết lại thay vì chia rẽ, nói thật thì, điều đó… rất đáng ngưỡng mộ.

Dù rằng tôi cũng đã nhúng tay đẩy họ một chút.

Và khen ai thì phải khen cho đáng:

Đồng đội của tôi rất mạnh.

Họ đều nằm trong Top 20.

Tôi đã đích thân so chiêu với họ. Tôi biết rõ họ nguy hiểm cỡ nào.

Khả năng hồi phục của Liora rất nhanh. Quá nhanh. Cô ta là một rắc rối.

Rắc rối lớn hơn cả là Reiner và mấy cái xúc tu của cậu ta. Cậu ta đã ép tôi đến sát giới hạn trong trận đấu đó.

Và Veyna thực sự là một mối hiểm họa khi mặt trời lặn. Cô ta đã đâm tôi nhiều nhát đến mức tôi suýt ngất vì mất máu.

Nhưng kẻ thực sự khiến tôi chướng mắt là Erwin. Tôi vẫn nhớ cái cách cậu ta bắn vỡ Thẻ (Card) phòng thủ của tôi chỉ bằng một viên đạn và suýt chút nữa đã chốt hạ trận đấu đó cho những người khác. Suýt chút nữa thôi.

Nên, nói thật lòng, nếu không tính đến dàn nhân vật chính mang hào quang kịch bản, tôi chẳng thể đòi hỏi những đồng đội nào xuất sắc hơn.

Vấn đề duy nhất của tôi ư?

"Tất nhiên là hắn không nghe rồi," Veyna nghiến răng lầm bầm đầy ác ý.

"Tại sao hắn phải nghe chứ? Lũ phàm nhân chúng ta làm gì có cửa đứng ngang hàng với ngài Theosbane vĩ đại, đúng không?"

"Thề với các vị Quân vương," Liora gắt lên, "Tôi đã bảo mọi người là cứ mặc xác hắn và tự tiến vào rồi cơ mà. Hắn sẽ chỉ phá hỏng sự phối hợp của cả đội thôi!"

"Làm ơn nghe tôi nói đi, Theosbane!" Reiner gào lên.

"Cậu có thể làm được ít nhất là việc đó không? Cậu nghe một chút thôi có được không?! Xin cậu đấy!? Tôi quỳ lạy cậu cũng được nếu cậu muốn!"

Vấn đề duy nhất là đám người này không ưa tôi cho lắm.

…Hay nói thẳng ra là ghét cay ghét đắng.

Tôi tặng họ nụ cười quyến rũ nhất của mình, kiểu nụ cười mang thông điệp 'Đừng lo, tôi cân được hết', nhưng đồng thời cũng gào lên 'Mấy người nên lo đi là vừa. Lo nhiều vào.'

"Tất nhiên là tôi đang nghe rồi," tôi nói dối không chớp mắt.

"Không sót chữ nào. Bài diễn văn tuyệt vời lắm, Reiner. Rất hào hùng. Suýt nữa làm tôi rớt nước mắt đây này."

Mắt Reiner giật giật.

"Tôi không diễn thuyết. Tôi đang bàn kế hoạch của chúng ta."

Tôi nghiêm túc gật đầu.

"Vậy mà nó lại truyền cảm hứng đến mức nghe y như một bài diễn văn. Khả năng ăn nói của cậu đỉnh đến thế cơ mà."

Veyna rên rỉ và lầm bầm gì đó trong miệng, nghe nửa như chửi rủa, nửa như khen ngợi. Tôi chọn tin vào vế sau.

Erwin thậm chí còn chẳng buồn ngẩng lên. Cậu ta cứ mải miết lau chùi khẩu súng bắn tỉa như thể đang tưởng tượng mặt tôi nằm ngay giữa tâm ngắm.

Liora day day sống mũi.

"Cậu có thể, chỉ một lần này thôi, cố gắng hợp tác với chúng tôi được không?"

"Được chứ," tôi chân thành đáp.

"Hoàn toàn có thể."

"Nhưng cậu có làm không?" cô hỏi.

Tôi khựng lại một nhịp.

"Đừng vội vã tính xa thế chứ."

Veyna gầm gừ. Reiner trông như thể sắp mọc ra thêm cái xúc tu để siết cổ tôi vậy.

Mà này, không phải họ nghĩ tôi yếu đâu nhé.

Họ thừa biết rõ năng lực của tôi.

Họ đã chứng kiến những gì tôi có thể làm khi thực sự nghiêm túc.

Thay vào đó, vấn đề của họ nằm ở chỗ tôi quá… hỗn loạn.

…Quá khó lường.

Mà công bằng mà nói, thì tôi như vậy thật.

"Tất cả thí sinh," giọng Selene đột ngột vang dội khắp phế tích, được khuếch đại lên gấp mười lần, "chuẩn bị. Bài thi bắt đầu sau sáu mươi giây nữa."

Ngay lập tức, một đồng hồ đếm ngược màu đỏ hiện lên trên bầu trời, những con số chạy lùi đầy kịch tính.

60.

58.

57.

Ban nãy tôi cũng không hoàn toàn nói dối. Trước đó tôi có nghe kế hoạch của họ thật.

Reiner đã đề xuất một chiến thuật khá thực dụng và đi thẳng vào trọng tâm.

Vì khu phế tích bị bao phủ trong bóng tối, giống như phần còn lại của Thánh Địa Bóng Đêm, nên lợi thế lớn nhất của chúng tôi lúc này là Veyna.

Cô ta có thể tàng hình hoàn toàn trong bóng râm và sở hữu tầm nhìn ban đêm.

Nên kế hoạch là tận dụng khả năng của cô ta.

Trong khi những Học viên khác phải gọi ra các nguồn sáng chỉ để nhìn đường, Veyna có thể di chuyển mà không bị phát hiện.

Và ngay cả khi có kẻ nào thử dùng Thẻ nhìn xuyên đêm hay thứ gì tương tự, những rãnh chữ rune phát sáng khắc trên bề mặt Thẻ của họ cũng đủ chói để thu hút ánh mắt của mọi Linh thú đang lẩn khuất trong bóng tối.

Nhưng vì Thẻ Khởi Nguyên của Veyna cũng sẽ tàng hình theo cô ta trong bóng tối, nên cô nàng có thể đóng vai trò trinh sát, làm đôi mắt và đôi tai cho cả đội. Cô ta sẽ dẫn đường qua phế tích, đánh dấu các mối đe dọa phía trước và đưa chúng tôi tiến thẳng đến trung tâm bản đồ.

Nếu mọi chuyện suôn sẻ, chúng tôi có thể tránh hoàn toàn việc giao tranh cho tới phút chót.

Một chiến thuật tốt. Đơn giản và hiệu quả.

…Và đó chính xác là lý do tại sao nó không hợp với tôi.

Bởi vì kế hoạch này đòi hỏi một yếu tố cốt lõi:

Sự hợp tác.

Và tôi… có một mối quan hệ khá là phức tạp với cụm từ đó.

"Cứ bám sát kế hoạch," Reiner lên tiếng như thể đọc thấu suy nghĩ của tôi.

"Đi sát nhau. Yểm trợ cho Liora từ bên trái. Không được giao tranh cho đến khi có tín hiệu. Rõ chưa?"

Tôi nghiêm túc gật đầu.

"Rõ như ban ngày."

9.

8.

"Làm ơn hãy làm đúng kế hoạch," Liora lặp lại, chĩa ngón tay ra vẻ răn đe hệt như một cô giáo mầm non đang bất lực mắng một đứa trẻ cứng đầu hết thuốc chữa.

"Tất cả những gì cậu phải làm là bảo vệ sườn trái của tôi. Không được tùy cơ ứng biến. Cậu là thành viên mạnh nhất của đội. Một khi tiếp cận được khu trung tâm, chúng tôi sẽ cần đến sức mạnh của cậu. Chúng tôi sẽ hỗ trợ, còn cậu đi giật cờ. Đơn giản vậy thôi. Chỉ cần… cố gắng hành xử như một người biết làm việc nhóm. Cố lên nhé."

Tôi đặt một tay lên ngực, bộ dạng hệt như đang thề độc trước các vị thần.

"Đừng lo, cô bé healer. Tôi hoàn toàn có thể là một người chơi hệ đồng đội mà."

"Thề đi," Veyna gầm gừ.

"Thề là cậu sẽ làm thế đi."

"Tôi thề," tôi đảo mắt như thể sự nghi ngờ của bọn họ là một sự xúc phạm trắng trợn, "nhân danh mọi thứ thần thánh và hắc ám. Tôi lấy gia đình, lấy cô chị gái sinh đôi thân yêu và người cha kính mến của mình ra để thề rằng: tôi sẽ là một nhân tố hoàn toàn lý trí, mang rặt đầu óc chiến thuật và đầy toan tính trong cái đội này."

2.

1.

Veyna gật đầu, có vẻ hài lòng, nhưng rồi cô nàng khựng lại giữa chừng, có lẽ cuối cùng cũng nhớ ra việc tôi đã bị gia tộc từ mặt.

Đem gia đình tôi ra thề thốt chả có ý nghĩa gì sất.

Cô ta vừa há miệng định nói—

Nhưng tiếng còi đã vang lên.

Tôi truyền Tinh hoa vào hai chân, phóng vọt lên phía trước như một viên đạn đại bác.

"THEOSBANE!" Giọng Reiner gào thét từ phía sau.

"Không phải tại mấy người đâu! Là tại tôi đấy!" Tôi ngoái đầu hét vọng lại khi đã phi qua được nửa cái sân.

"Tôi đã cố rồi! Tin tôi đi, tôi thực sự đã cố gắng lắm rồi!"

Tôi nhảy vọt qua một bức tường đổ, lộn vòng tiếp đất, rồi phóng như bay qua một con hẻm hẹp nằm kẹp giữa hai tòa nhà đổ nát.

Đâu đó phía trước, một con Linh thú rít lên, âm thanh chói tai làm xương cốt tôi rung bần bật như mấy đồng xu lẻ bị xóc trong cốc thiếc.

Tôi toét miệng cười.

Vụ này sẽ vui lắm đây.

Đằng sau tôi, Veyna thét lên, "Tôi biết ngay là hắn sẽ giở trò này mà!"

Đúng vậy.

Cô biết rõ quá rồi còn gì.