Chương 205: Quỳ xuống [II]

Kế hoạch của tất cả các Đội đều đã tan tành.

Bất kể bọn họ có vắt óc bày mưu tính kế gì để chiến thắng bài kiểm tra này thì giờ cũng thành công cốc.

Nhờ cái trò tôi vừa bày ra, bọn họ chỉ còn lại đúng hai lựa chọn:

Một, nếu khôn hồn thì lùi lại. Đừng tiến về khu trung tâm, vì lũ quái vật đang giẫm đạp lên nhau lao thẳng tới đó. Chấp nhận từ bỏ việc cướp cờ và ngoan ngoãn vẫy tay chào tạm biệt chiến thắng.

Hai, ngu ngốc cắm đầu lao vào giữa bản đồ. Cuốn mình vào mớ hỗn độn, đánh trực diện với bầy quái vật, và cầu nguyện chúa trời để không bị giẫm nát bét trước khi kịp chạm tay vào lá cờ.

Có vẻ như chị tôi và hai người bạn thân của chị ấy đã chọn phương án thứ hai.

"Chúc mừng đã thăng cấp nhé, Sammy!" Giọng điệu cợt nhả của Willem vang lên từ phía sau, rành rọt và the thé đến mức chọc thủng cả mớ âm thanh gầm rú của bầy quái vật đang kéo tới.

"Hèn gì hôm qua tinh tướng thế. Cậu biết thừa mình xếp hạng cao hơn bọn tôi rồi mà."

"Hà!" Tôi bật ra một tiếng cười bề trên rồi ngoái nhìn tên hoàng tử qua vai.

"Cậu nghĩ tôi cần phải xếp hạng cao hơn mới sỉ nhục được cậu chắc?"

Nụ cười nửa miệng của Willem chợt cứng đờ.

Alice bước lên trước, ngọn lửa bao trùm đôi tay cô ta bùng lên dữ dội.

"Ồ? Vậy cậu cũng chẳng phiền nếu cả ba bọn tôi cùng xông lên chứ hả?"

Tôi quay sang nhìn cô ta.

Và đến tận lúc này tôi mới nhận ra bộ dạng của cả ba thê thảm đến mức nào.

Hiểu thế này nhé, tôi đã thu hút sự chú ý của mọi con Linh thú (Spirit Beast) ẩn nấp trong bóng tối suốt bán kính vài dặm quanh đây.

Đồng nghĩa với việc có đến vài chục con quái vật đang từ mọi ngóc ngách của đống đổ nát ùa về khu trung tâm.

Điều đó lại tiếp tục đồng nghĩa với việc bất cứ ai muốn tiếp cận trung tâm cũng phải rẽ qua một cơn sóng thần toàn những sinh vật gớm ghiếc mới tới được đây.

Và đánh giá qua bộ giáp lấm lem bồ hóng của Thalia, khuôn mặt hơi bầm tím của Alice, cùng đôi chân đi khập khiễng của Willem, ừ thì, chuyến tản bộ vừa rồi hẳn là chẳng êm ả chút nào.

Việc bọn họ đến được đây cùng lúc với tôi đã là rất ấn tượng rồi.

Lời giải thích hợp lý duy nhất mà tôi có thể nghĩ ra là bọn họ đã xài cả đống Thẻ Cường Hóa (Enhancement Card) rồi bất chấp tất cả lao thẳng vào giữa tâm điểm.

Vì hầu hết quái vật đều bị màn trình diễn ánh sáng của tôi thu hút, có lẽ họ đã lách qua được một cơ số và vượt qua thành công vài đợt phục kích.

Thực ra, tôi khá chắc là họ còn xài cả quyền lực của mình nữa. Hẳn là họ đã ra lệnh cho vài Đội quý tộc khác dọn đường hộ.

Dù thế thì chặng đường cũng chẳng dễ dàng gì.

Thực tế, nhìn bộ dạng te tua của họ là biết, có vài đợt phục kích chắc chắn đã đi tong.

Nhưng công bằng mà nói, tôi cũng chẳng trông đợi gì kém hơn thế từ họ.

Bọn họ đâu thể làm nhân vật chính xuất sắc nếu bản thân không phải là những thiên tài chiến đấu thực thụ.

Dù cực kỳ ghét phải thừa nhận, và tôi thực sự, thực sự ghét điều đó, cặp song sinh hoàng tộc và chị gái tôi rất mạnh.

Đủ mạnh để chém, đốt và nghiền nát mọi thứ cản đường giữa đống hỗn độn tôi vừa bày ra, mà vẫn còn dư sức để kiếm chuyện với tôi.

Tôi có tự hào về họ không?

Không.

Tôi có hơi ấn tượng không?

Xui thay là có.

Nhưng sự thật cay đắng là... bọn họ chẳng có cửa nào đánh lại tôi đâu.

Nhất là với tình trạng hiện tại, trông họ như thể sắp cạn sạch Tinh Hoa đến nơi rồi.

Cũng là lẽ đương nhiên thôi. Kích hoạt dù chỉ một Thẻ Cường Hóa, chứ chưa bàn tới vài thẻ cùng lúc, vốn đã đốt một lượng lớn Tinh Hoa rồi.

Tôi nhún vai, nâng kiếm lên.

"Được thôi, cứ lao lên theo bất cứ kiểu gì các người muốn. Tôi thậm chí có thể đợi đến khi đám tùy tùng của các người kéo tới cũng được."

Alice không nói nửa lời, nhưng ngọn lửa quanh cánh tay cô ta bùng lên hừng hực hơn.

Chà. Thế là rõ rồi nhé.

Họ thực sự đã lợi dụng đám quý tộc khác để mở đường tới đây.

Mà thôi, với tôi thì điều đó cũng chẳng thay đổi được gì.

Tôi chỉ đơn giản siết chặt chuôi kiếm.

Uỳnh—!

—Graaawwr!

Nhưng trước khi tôi kịp ra tay, vài tòa nhà phía sau đã bị ủi phẳng, bị cày nát bởi một đội quân quái vật mất trí đang điên cuồng lao tới.

Alice lập tức vung tay tới trước. Ngọn lửa rực cháy chạy dọc cánh tay rồi tụ lại trước lòng bàn tay, ngưng kết thành một quả cầu lửa sục sôi tinh khiết.

Chỉ trong một giây, quả cầu lửa phình to gấp mấy lần, khổng lồ đến mức làm lu mờ cả một chiếc SUV đời mới. Đến lúc đó, nó còn to hơn cả một quả đạn pháo.

Rồi, nó phóng đi với tốc độ kinh hồn, đâm sầm vào tiền tuyến của bầy thú đang lao tới.

Một vụ nổ đinh tai nhức óc vang lên, làm rung chuyển cả mặt đất và nghiền nát thêm vài tòa nhà thành gạch vụn. Ngọn lửa trào dâng, nung chảy cả mặt đường và vặn xoắn những thanh thép.

Vài con thú sống sót qua vụ nổ ban đầu và ngoan cố băng qua biển lửa. Nhưng chúng nhanh chóng bị hỏa ngục thiêu rụi thành những đống tro tàn bốc khói.

Tôi nhướng mày, có chút sửng sốt hơn mức mình muốn thừa nhận.

Hỏa lực thuần túy cỡ đó vượt xa những gì một kẻ [Hạng C] có thể làm được.

Tôi quay lại nhìn bọn họ.

Mặt Alice tái nhợt. Cô ta đổ mồ hôi hột. Rõ ràng cô ta đã vắt kiệt sức mình quá giới hạn.

Rồi ánh mắt tôi chuyển sang Thalia.

Và đột nhiên, mọi thứ đều trở nên hợp lý.

Mọi người biết đấy, Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của Thalia cho phép chị ấy cường hóa các thuộc tính vốn có của bất kỳ thực thể nào. Chị ấy có thể làm một thanh kiếm trở nên sắc bén hơn. Một chiếc khiên cứng cáp hơn.

Thế nên dĩ nhiên là... chị ấy đã khiến ngọn lửa của Alice rực rỡ hơn. Bùng nổ hơn.

À, quả thực. Năng lực bẩm sinh của chị tôi rất nguy hiểm.

...Nhưng như tôi đã nói, họ vẫn chưa đủ trình để đọ sức với tôi đâu.

Ít nhất là không phải ngày hôm nay.

Không để lỡ một nhịp, tôi dồn một luồng Tinh Hoa xuống hai chân.

Mặt đất nứt toác khi tôi phóng đi, hóa thành một vệt bóng mờ.

Và khi hiện ra, tôi chỉ còn cách người chị gái đáng yêu của mình vài inch.

Dù khuôn mặt chị ấy đang giấu sau chiếc mũ trụ gắn lông chim, tôi gần như có thể nhìn thấu đôi mắt đang mở to đầy sốc của chị.

Chị ấy chật vật mới kịp nâng chiếc khiên hình giọt nước lên đỡ cú chém hất ngược từ thanh kiếm hoàng kim của tôi.

Nhưng dĩ nhiên, bấy nhiêu là chưa đủ để cản tôi lại.

Thanh kiếm của tôi nện vào chiếc khiên với một lực điên cuồng đến mức để lại một vết lõm sâu hoắm, và dư chấn đã hất chị ấy trượt lùi về sau hơn mười feet.

Willem chớp lấy sơ hở này, lao vào tôi từ bên sườn, bổ chiếc rìu chiến xuống bằng một đòn sấm sét hòng khiến tôi không kịp trở tay.

Tôi xoay chân, vặn kiếm, gạt phăng đòn tấn công bằng một tiếng "xoang" ráo hoảnh.

"Chậc," Willem tặc lưỡi, loạng choạng lùi nửa bước vì lực dội lại. Cậu ta định vòng ra sau lưng tôi, nhưng tôi nhanh hơn.

Tôi áp sát và bồi thẳng một cú thúc gối vào bụng cậu ta.

Tên hoàng tử hộc cả nước bọt rồi gục xuống.

Alice, dù đã kiệt sức, cũng không phải loại người dễ dàng bỏ lỡ sơ hở. Cô ta ném thêm một quả cầu lửa khác, không khổng lồ như quả đầu tiên, nhưng sức sát thương thì vẫn thừa mứa.

Tôi không thèm né.

Tôi chém xẻ thẳng qua nó.

Lưỡi kiếm của tôi rực lên sắc vàng, chẻ đôi quả cầu lửa y như cắt giấy, tách nó làm hai nửa, biến nó thành những đốm lửa vô hại bay lả tả trong gió.

Cùng lúc đó, một luồng sáng vàng bùng ra từ mũi kiếm, tạo thành một vệt sóng bán nguyệt xé gió lao thẳng về phía Alice.

Nàng công chúa tóc đỏ lao người sang một bên, lăn một vòng để né đòn tấn công của tôi.

Ba chiêu.

Chỉ với ba chiêu, cả ba người họ đều bị ép vào thế phòng thủ.

Cánh tay Thalia run rẩy khi gồng lại tư thế cầm khiên.

Willem vẫn chưa thể đứng thẳng người lên được.

Alice thì vừa chống tay đứng dậy vừa thở dốc.

"Quỳ xuống," tôi ra lệnh.

Bầu không khí đột nhiên trở nên căng thẳng. Khó thở hơn trước rất nhiều.

Chỉ có tiếng gầm gừ xa xa của quái vật và tiếng lách tách nhè nhẹ của những tàn lửa rải rác xung quanh xé toạc sự tĩnh lặng đến ngạt thở.

Cũng dễ hiểu thôi.

Tôi vừa bảo không phải một, mà là hai thành viên hoàng tộc... quỳ xuống.

Và đó là còn chưa tính đến một Nữ công tước tương lai nữa.

Đây không đơn thuần chỉ là việc tôi cố tình chà đạp lòng tự tôn của họ.

Đây là một lời tuyên chiến.

Một lời tuyên chiến ngầm khẳng định rằng tôi chẳng coi quyền lực của họ ra cái thá gì.

Tôi cũng không coi bọn họ ra gì.

Chiếc mũ trụ của Thalia hơi nghiêng đi, và trong một khoảnh khắc, tôi gần như cảm nhận được ánh nhìn chằm chằm của chị ấy đang xuyên thấu qua người mình. Cánh tay cầm khiên của chị run rẩy, nhưng chị không hề hạ nó xuống.

Willem khạc máu sang một bên rồi thều thào.

"Cậu biết không, đối với một kẻ vừa lớn lối bảo sẽ đợi viện binh tới... cậu lại nôn nóng kết thúc sớm gớm nhỉ."

Alice chẳng nói một lời.

Cô ta chỉ loạng choạng đứng thẳng dậy, hơi thở đứt quãng và hai cánh tay buông thõng nặng trĩu bên hông. Nhưng ngọn lửa của cô ta thì vẫn chưa tắt.

Cô ta trừng mắt nhìn tôi rồi giơ một tay lên.

Tôi nhếch mép.

"Đã thế thì chiều."

Vài mũi gai đá lởm chởm phóng thẳng từ dưới đất lên ngay chỗ Alice.

Nhưng tôi không kịp xem chuyện gì xảy ra với cô ta tiếp theo.

Bởi vì Thalia đã lao vào tôi, chiếc khiên nâng cao ngang ngực cùng thanh kiếm bastard lấp loáng vung xuống thành một đường vòng cung chết chóc.

Tôi lách người né cú chém, nhưng mục tiêu của chị ấy vốn không phải là chém trúng người tôi.

Ngay khoảnh khắc mũi kiếm nện xuống đất, nó kích hoạt một xung động, một làn sóng năng lượng cuộn trào phát nổ ngay dưới chân tôi.

Chắc hẳn chị ấy đã xài Thẻ Phép (Spell Card) nào đó.

Khôn đấy.

Vụ nổ làm tôi mất thăng bằng, chỉ một thoáng đó là đủ để chiếc khiên đập thẳng vào mạng sườn và khiến tôi lảo đảo lùi lại hai bước.

Nhưng đó là tất cả những gì chị ấy làm được.

Bởi vì ngay khi lấy lại thế đứng, tôi phản đòn bằng một cú chém quét ngang, nện vào khiên của chị một tiếng "đùng" như búa bổ.

Chị ấy bị hất văng lên không trung. Chiếc khiên cũng tan biến thành một cơn mưa tia lửa sáng rực.

Và trước khi chị kịp chạm đất, tôi đã xoay gót, cản thêm một đòn nữa, lần này là từ Willem.

Cậu ta đã lết dậy được và lại lao tới, lần này gồng cả hai tay giữ chặt cán rìu.

Tôi tóm gọn nó ngay giữa không trung.

Chỉ bằng một tay.

Thẻ Khởi Nguyên của Willem cho phép cậu ta triệu hồi một loại lửa đặc biệt. Nhưng không giống như cô em gái sinh đôi của mình, cậu ta chẳng phải là một pháp sư hệ hỏa chính hiệu.

Không, ngọn lửa của cậu ta không dùng để thiêu đốt.

Chúng dùng để cường hóa.

Chúng khuếch đại sức mạnh thể chất thuần túy của cậu ta.

Vậy nên, mặc cho thể lực [Hạng B] vượt trội của tôi, việc đẩy lùi sức ép cục súc của Willem... cũng hơi tốn sức một chút.

Nhưng tôi vẫn làm được.

Tôi xô mạnh đẩy cậu ta lùi lại một bước.

Và ngay khoảnh khắc đó, vẻ hoảng loạn xẹt qua khuôn mặt cậu ta. Tên hoàng tử nghiến răng và định nhảy lùi lại... chỉ để nhận ra mình không thể làm vậy.

Không phải vì tôi đang giữ rìu của cậu ta đâu. Ồ, không hề. Cậu ta vốn đã sẵn sàng vứt luôn cái rìu đi rồi.

Mà là vì mặt đất dưới chân cậu ta đã biến thành cát lún, đông cứng quanh đôi bốt và khóa chặt cậu ta tại chỗ.

Cậu ta gầm lên, cố vặn mình vùng vẫy thoát ra... cho đến khi những bàn tay đá đột ngột chọc thủng mặt đất vươn lên, siết chặt lấy chân cậu ta như gông cùm.

"Cái đéo–?!" cậu ta giật nảy mình quát lớn.

Tới lúc đó, Thalia đã đứng dậy được và chuẩn bị lao về phía tôi lần nữa.

Nhưng chị ấy chẳng tiến được bao xa.

Vì những cánh tay đá đang kìm kẹp Willem bắt đầu chuyển động, giật mạnh cậu ta lại, vung bổng cả người cậu ta lên không trung rồi ném thẳng về phía chị tôi như ném một con búp bê vải rách.

Thalia sững sờ khựng lại. Chị định lách sang một bên, nhưng lại phát hiện đôi chân mình đã lún sâu xuống đất từ bao giờ.

Hết cách, chị đành bắt chéo tay trước ngực làm tư thế phòng thủ.

Rầm—!

Nguyên thân hình vạm vỡ của Willem nện thẳng vào chị ấy, cú va chạm vang lên như tiếng cồng đinh tai khi giáp sắt đập vào nhau.

Cả hai bị hất văng về phía sau, trượt dài trên mặt đường nứt nẻ, tứ chi và giáp thép xoắn xúyt vào nhau thành một đống ngổn ngang.

Thalia rên lên một tiếng đau đớn khi đập mạnh xuống đất.

Còn Willem thì thậm chí chẳng thể phát ra nổi một tiếng nào.