Chương 206: Quỳ Xuống [III]

Chừng một hai giây sau, tên hoàng tử và vị nữ công tước tương lai chật vật gượng dậy… để rồi lại bị thêm vài bàn tay đá trồi lên từ mặt đất tóm lấy.

Những bàn tay đá ghì chặt lấy đầu, cổ tay, chân và cổ họ, ấn nghiến xuống cho đến khi cả Thalia và Willem gần như nằm sõng soài, mặt ép chặt xuống bùn đất.

"M-Mẹ kiếp—" chị tôi rít lên chửi thề.

"N-Ngươi… Thằng khốn này—" tên hoàng tử rên rỉ, cố ngóc đầu lên, nhưng lại bị một bàn tay đá khác đập sấp mặt xuống.

"Lẽ ra hai người nên quỳ," tôi bình thản đáp.

Nhưng dĩ nhiên, ngay khi tôi chuẩn bị tiến tới loại họ khỏi bài thi—

Tôi chợt bắt được một chuyển động bên khóe mắt trái.

Là Alice. Cô ta đang lao thẳng vào tôi với độ chuẩn xác đáng sợ.

Tôi điều khiển thêm hàng loạt gai đá nhọn hoắt đâm lên từ mặt đất, nhưng cô ta nếu không trượt qua dưới thì cũng nhảy vọt lên trên, tiện tay thổi bay những chướng ngại không thể né.

"Hả," tôi bật cười khẩy.

Cô ta nhanh. Quá nhanh.

Đôi chân ấy gần như chẳng chạm đất, liên tục bật nhảy, chạy dích dắc và chuyển hướng không ngừng hệt như đang khiêu vũ giữa chiến trường.

Tôi thừa biết cô ta đang cố giữ nhịp độ di chuyển thật khó đoán để tôi không thể bắt bài.

Và chiến thuật đó đang phát huy tác dụng.

Tôi triệu hồi một loạt bàn tay đá khổng lồ lao vút lên từ mặt đất, định tóm lấy cô ta giữa không trung.

Nhưng Alice lại làm tôi kinh ngạc khi lộn vòng qua một bàn tay, đạp lên một cái khác như ván nhún, rồi mượn lực từ cái thứ ba để búng mình lên cao hơn nữa.

Tung cước từ điểm tựa đó, cô ta vặn mình trên không, giải phóng một luồng hỏa công thổi bay bàn tay thứ tư cản đường.

Cô ta nảy người qua lại giữa những cánh tay đá đang chực chờ vồ lấy mình hệt như một vận động viên thể dục dụng cụ, luồn lách qua mớ hỗn độn này điêu luyện như đang múa parkour.

Hết bàn tay này đến bàn tay khác quất tới, quẫy đạp như những con rắn điên, vươn ra, quấn lấy, bóp nghẹt, nhưng cô ta lướt qua tất cả. Bật lên, vòng qua, và vượt thoát.

Và trước khi tôi kịp nhận ra, cô ta đã lơ lửng trên không.

Ngay trên đầu tôi. Chót vót giữa đỉnh trời.

Cô ta giơ cao hai tay, và chỉ trong chớp mắt, ngọn lửa gầm thét dữ dội, cuộn xoáy, bùng cháy và ngưng tụ thành một hỏa ngục khổng lồ lơ lửng trên lòng bàn tay.

Quả cầu lửa phình to với tốc độ chóng mặt, chẳng mấy chốc đã vượt xa cái mà cô ta từng ném vào bầy Linh thú (Spirit Beast) lúc nãy.

Khối lửa này to bự chảng ngang ngửa một chiếc xe tải chứ chẳng đùa.

"Cô ta định giết mình thật đấy à?!" tôi lầm bầm, trong lúc bầu trời đêm bừng lên sắc vàng cam rực rỡ.

Bảo nó trông như một mặt trời thu nhỏ vừa giáng xuống đống đổ nát thì hơi quá… nhưng so sánh thế cũng chẳng sai.

Chắc chắn Thalia vẫn đang duy trì phép cường hóa, tiếp thêm nhiên liệu cho ngọn lửa của Alice, trong khi bản thân nàng công chúa cũng đang dồn tới giọt dị năng cuối cùng vào đòn đánh này.

Tôi chép miệng, mượn sức mạnh điều khiển mặt đất dưới chân trồi lên, đắp nặn thành hai bàn tay đá khổng lồ.

Chúng xé toạc mặt đất chui lên, tạo ra một trận động đất cục bộ. Cảnh tượng lúc này hệt như một Titan đang cào cấu để ngoi lên từ địa ngục.

Hai bàn tay vươn cao rồi uốn cong vào trong, mười ngón đan chéo ngay trên đầu tôi, tạo thành một mái vòm bảo vệ bằng đá tảng đặc ruột.

Cùng lúc đó, hai bàn tay khổng lồ khác vọt lên để đón đỡ quả cầu lửa Alice vừa ném xuống.

Hỏa ngục giáng xuống như một khối thiên thạch.

Và những bàn tay đá vươn ra, y hệt như đang cố bắt lấy một quả bom hạt nhân.

Chúng không thể.

Chuyện đó là bất khả thi.

Ngay khoảnh khắc quả cầu lửa chạm vào mặt đá—

Nó phát nổ.

—BOOOOOM!!

Vụ nổ giải phóng một làn sóng xung kích với sức tàn phá kinh hoàng.

Tiếng nổ đinh tai xé toạc không trung, san phẳng mái của những tòa nhà đổ nát lân cận. Tro bụi cuộn trào thành những đám mây hình nấm dày đặc, nhuộm bầu trời đêm thành một màu xám xịt.

Mái vòm tôi dựng vội vã nứt toác và phát ra tiếng răng rắc, những vệt nóng chảy vằn vện trên bề mặt hệt như những mạch dung nham. Dù được niêm phong kín bưng bên trong, tôi vẫn cảm nhận rõ luồng nhiệt phả vào người. Vừa bỏng rát, vừa ngột ngạt.

Mái vòm bắt đầu sập xuống, những tảng đá rụng lả tả trên đỉnh đầu hệt như đất sét nung quá lửa.

Nhưng tôi vẫn giữ vững kết giới.

Nghiến chặt răng. Cơ bắp run bần bật.

Tôi ghì gót chân xuống nền đất cháy đen và bám trụ.

Sau đó, chỉ bằng một ý niệm, tôi tự hất tung kết giới của mình từ bên trong.

Đá văng tứ tán như mảnh đạn pháo. Hơi nước rít lên từng hồi khi mái vòm nổ tung ra bốn phía.

Mặt đất nứt toác dưới chân khi tôi bước ra khỏi đống đổ nát, thanh kiếm vàng lăm lăm trong tay.

Khói cuộn quanh vai tôi như một chiếc áo choàng có sinh mệnh.

Tôi hít vài hơi thật sâu rồi ngước mắt lên.

Alice đang rơi xuống.

Trông cô ta kiệt quệ, cạn sạch sức lực và bệ rạc.

Cô ta rơi tự do như một con rối đứt dây, đập mạnh xuống mặt đất, cú ngã không lấy đi mạng sống, nhưng dư sức khiến cô ta nằm sõng soài, rên rỉ vì đau đớn.

Sự tĩnh lặng nặng nề lại bao trùm. Chỉ còn tiếng lách tách khẽ khàng của đống đổ nát đang cháy, cùng những tiếng rên rỉ trầm thấp vang lên từ đám hoàng tộc bại trận.

Tôi nhìn quanh.

Mặt Thalia vẫn đang cắm xuống bùn, bị ép chặt bởi hàng chục bàn tay đá mà tôi vừa dựng lên.

Willem bị vùi dưới một đống xà bần, hẳn là đã bất tỉnh.

Alice thoi thóp thở. Đôi mắt chớp lờ đờ mệt mỏi, chân tay run lẩy bẩy.

Cả ba người họ đều… đã bại trận.

Bầu không khí sực nức mùi khét của nhựa đường và đá cháy.

Tôi thở hắt ra, lại vung kiếm lên, nhưng lần này có phần nhàn nhã, vác bừa lên vai hệt như một gã nông dân vừa cày xong thửa ruộng.

"Trước đây cô hay nói gì với tôi ấy nhỉ, Công chúa?" tôi cất giọng giễu cợt, quỳ một gối xuống bên cạnh cơ thể đang co quắp của Alice.

Cô ta yếu ớt ngước nhìn tôi, đôi mắt hằn lên sự kiêu hãnh đầy bầm dập và cơn thịnh nộ câm lặng.

Cô ta cố gượng dậy, chỉ để bị tôi giậm gót giày lên đầu, chà xát mặt cô ta xuống nền đất.

"Kẻ yếu… sẽ bị… trừng phạt," tôi gằn từng chữ, dồn thêm lực đè lên sọ cô ta.

"Á á á!" Alice gầm gừ qua kẽ răng nghiến chặt, cho đến khi khối cầu bảo vệ của cô ta vỡ vụn kèm theo những tia sáng lóe lên.

Vậy là cô ta đã bị loại.

Tôi nhấc chân ra. Cô ta nằm co giật, gò má dính đầy tro bụi và sỏi đá, đôi môi nứt nẻ hé ra thở dốc.

Nghĩ lại thì lẽ ra tôi nên đi lấy cờ. Lẽ ra tôi nên lao tới vị trí trung tâm và giành lấy chiến thắng.

Nhưng được chứng kiến bộ dạng thảm hại của cô ta dưới chân mình thế này sao?

Tôi chẳng việc gì phải dối lòng. Sự thỏa mãn này dường như còn đáng giá hơn bất cứ thứ gì tôi từng khao khát trên đời.

Cảm giác dìm cô ta xuống tới bộ dạng này thực sự quá tuyệt.

"Biết gì không, Alice… tôi từng sợ cô đấy," tôi lầm bầm, nửa cười vì thấy sự tình chao ôi nực cười.

"Khi chúng ta còn nhỏ, cô là một thứ gì đó bất khả xâm phạm. Một thế lực của tự nhiên. Hoàn hảo một cách tuyệt đối. Không chỉ vì cái vương miện trên đầu. Không chỉ vì cô mang thân phận công chúa đúng nghĩa. Mà còn vì mọi thứ khác nữa. Cô có mọi thứ mà tôi không có. Mọi thứ mà tôi muốn trở thành."

Tôi khựng lại.

"Nhưng giờ… khi nhìn lại, tôi chẳng nhớ gì về sức mạnh của cô cả. Tôi chỉ nhớ sự tàn nhẫn của cô thôi. Cô chẳng hề bất khả xâm phạm. Cô cũng chẳng hề mạnh mẽ. Cô chỉ là một con ranh thích đi bắt nạt người khác."

Tôi cúi thấp xuống, túm lấy một nắm tóc tết của cô ta, giật ngược khuôn mặt đó lên cho ngang tầm mắt mình.

Ánh mắt cô ta dao động giữa cơn thịnh nộ sôi sục, nỗi đau thấu xương và lòng kiêu hãnh đã nát tươm.

Và dù cô ta có cố che giấu, tôi vẫn nhìn thấu một thứ khác ẩn sâu bên dưới…

Tôi thấy sự sợ hãi trong đôi mắt rực như than hồng ấy.

Nỗi sợ hãi nguyên thủy, thuần túy vô ngần.

Ôi, một khung cảnh mới tuyệt mĩ làm sao.

Tôi bật cười.

"Nhưng dạo gần đây tôi mới học được một điều về những kẻ đi bắt nạt," tôi thì thầm, "sớm muộn gì, chúng cũng sẽ phải quỳ gối."

Tôi buông tay. Mặc cho khuôn mặt ấy rơi phịch xuống nền đất.

Rồi đứng thẳng dậy.

Đúng lúc đó, tiếng càu nhàu của Thalia lọt vào tai tôi. Chị ta vẫn đang vùng vẫy, vật lộn với hàng tá bàn tay đá đang ghim chặt lấy mình.

Tôi đảo mắt.

"Còn chị, người chị gái thân mến của tôi… chị thậm chí còn chẳng đáng để tôi bận tâm. Cứ vác cả quân đội của chị đến tìm tôi trong cuộc chiến giả lập đi. Tôi sẽ chà đạp chị luôn ở đó."

Thalia lại gầm gừ một tiếng hoang dại, có lẽ là một câu chửi thề chẳng hề ra dáng thục nữ chút nào, nhưng tôi chỉ đơn giản là hất nhẹ cổ tay.

Những bàn tay đá đang đè nghiến chị ta bắt đầu chuyển động.

Chúng quất văng chị ta sang một bên, ném cơ thể bọc giáp ấy lăng lên không trung như một con búp bê rách.

Chị ta thậm chí còn chẳng kịp thét lên.

Cả thân người chị ta đâm sầm qua một cây cột nứt nẻ, nghiền nát nó thành bụi, rồi lao thẳng xuyên qua mặt tiền mục nát của một tòa nhà sắp sập phía sau.

Đá vụn, tro bụi và xà bần văng tung tóe dọc theo đường bay, trước khi bóng dáng ấy biến mất vào đống đổ nát cùng một tiếng RẦM điếc tai!

Toàn bộ cấu trúc tòa nhà kêu răng rắc, oằn xuống, rồi đổ sập một phần giữa tiếng gầm thét của đá tảng nghiền vào nhau và gỗ gãy nát.

Tôi đứng thẳng người, thở ra một hơi rồi quay gót.

Okay, giải quyết xong mớ lộn xộn này rồi, giờ là lúc tự tay giành lấy chiến thắng thôi.

•••

Lại có thêm Linh thú tiếp tục lao về phía tôi.

Thậm chí còn rất nhiều là đằng khác.

Nhưng tôi không hề giảm tốc. Tôi vắt kiệt sức lực để né tránh bầy quái vật, đồng thời hất văng hoặc chém gục tại chỗ những con không thể né.

Chỉ trong vòng chưa đầy năm phút, lá cờ đã hiện ra ngay trước mắt.

Tôi có thể nghe thấy tiếng hét của con người văng vẳng từ phía xa. Các Đội khác hẳn là đang tiếp cận.

Nhưng bọn họ vẫn còn cách một khoảng rất xa.

Tôi sẽ giành phần thắng trước cả khi họ kịp nhìn thấy lá cờ.

...Ít ra thì tôi đã nghĩ vậy.

Cột cờ ở ngay trước mắt. Chiến thắng đã nắm chắc trong lòng bàn tay.

Ngón tay tôi vừa chực tóm lấy lá cờ—

Thì tôi chợt cảm nhận được thứ gì đó, không, là một ai đó, lao đến từ bên phải với tốc độ kinh hoàng đến mức chỉ để lại một vệt mờ.

Tôi chỉ có đúng một giây để phản ứng trước khi một cú cước quất tới tấp.

—KÊNG!

Tôi dùng kiếm để gạt đỡ, nhưng xung lực va chạm làm cả cánh tay tôi rung bần bật.

Lực phản chấn hất văng tôi về phía sau, gót chân cày xới mặt đá nứt nẻ, trượt lùi ra xa cột cờ vài mét.

Ngay trước khi tôi kịp lấy lại thăng bằng, một bóng người khác lại vồ lấy tôi từ cánh trái, quạt một đòn về phía mạn sườn tôi như một con thú hoang.

Tôi giật mình nín bặt hơi thở, nhưng một lần nữa, vẫn kịp dùng bề bản lưỡi kiếm chắn đòn.

Và một lần nữa, sức mạnh cơ bắp của đối phương lại ép tôi lùi thêm vài bước.

Tôi lảo đảo, chật vật lắm mới hãm được đà trượt ngay sát vách một tòa nhà mục nát.

Nhưng khi còn chưa kịp có lấy nửa giây để thở, tôi lại cảm nhận được có ai đó đang giáng xuống từ trên cao.

Tôi vừa kịp ngước lên đã thấy một nam thanh niên đang lao xuống, vung kiếm chẻ thẳng vào đầu tôi.

Tôi vội ghìm chân trụ rồi gạt phắt cú chém của cậu ta với lực vung mạnh đến mức hất văng gã đi chẳng khác nào phủi một con bọ.

Cậu ta đập mình xuống đất, lộn một vòng, hai vòng, rồi bật dậy trong một chuỗi chuyển động liền mạch, thanh kiếm trong tay lóe sáng, chĩa thẳng vào tôi.

"À… ra là mấy người," tôi bực dọc lẩm bẩm sau khi nhận mặt được những kẻ vừa tấn công mình.

Tôi đã thực sự, thực sự hy vọng sẽ không phải dây dưa với đám này trong bài thi hôm nay.

Nhưng tất nhiên rồi…

Vũ trụ làm gì dễ dàng cho tôi toại nguyện.

Thế nên đám nhân vật chính mới phải xuất hiện ở đây để cướp spotlight chứ.