Chương 207: Tôi mang xúc tu đi đấu kiếm

Kẻ lao vào tấn công tôi đầu tiên là Alexia Von Zynx.

Cô khoác trên mình bộ trọng giáp đúc bằng đồng nguyên khối, cùng chiếc mũ giáp kiểu chiến binh Sparta chớp lóe dưới những tia sét tím rạch ngang bầu trời đêm không trăng sao.

Hai tay đeo găng bọc thép của Alexia giơ lên ngang ngực, cùi chỏ khép chặt, mười ngón tay chĩa ra như vuốt sắc, hai đầu gối khuỵu thấp. Trông cô hệt như một con bọ ngựa đang thủ thế rình mồi.

Kẻ tấn công thứ hai, gã lao vào tôi như một con thú dại, là Kang Tae-jin.

Đôi mắt bạc của hắn rực sáng trong màn đêm, và cơ thể hắn đã biến đổi một phần. Lớp lông trắng dày đặc phủ kín làn da, những chiếc răng nanh dài nhọn hoắt thò ra, còn móng tay thì đã vươn dài thành vuốt sắc.

Và kiếm sĩ, hiển nhiên, là Michael Godswill.

Cậu ta cũng khoác trên mình bộ hắc giáp toát ra luồng uy áp nặng nề, tấm che mặt kiểu hiệp sĩ che khuất hoàn toàn dung mạo.

Trong tay cậu ta là một thanh trường kiếm truyền thống, trên bề mặt sáng loáng khắc một chuỗi cổ ngữ rune đang nhấp nháy ánh sáng mờ ảo.

"Không phải là tôi không vui khi gặp các cậu đâu," tôi gượng cười, khẽ thở dài trong lúc dùng một tay nhấc bổng thanh trọng kiếm lên.

"Nhưng các cậu có nhất thiết phải phá bĩnh khoảnh khắc tỏa sáng của tôi không? Tôi suýt chút nữa là thắng rồi đấy!"

Tít đằng xa, không trung đặc quánh những tiếng gào thét, tiếng rống xung trận và những tiếng gầm rú quái dị đang ngày một lớn dần.

Cơn hỗn loạn đang mỗi lúc một đinh tai nhức óc.

Nghe có vẻ như nhiều tổ đội khác đang liều mạng chọc thủng vòng vây… nhưng rốt cuộc lại bị bầy quái thú nuốt chửng.

Chà, thế cũng tiện cho tôi. Đám nhân vật phụ và bầy quái vật cứ việc bận rộn vờn nhau, trong lúc tôi tự tay xử lý mấy vị anh hùng này.

Khi Michael rốt cuộc cũng lên tiếng, giọng cậu ta vang lên âm sắc kim loại rền rĩ sau lớp mũ giáp.

"Thế cậu có nhất thiết phải quậy tung mù lên đến mức này không?!"

Tôi cười khiêm tốn.

"Cảm ơn nhé."

"Đó không phải lời khen!" cậu ta gắt lên.

Alexia, người khôn ngoan nhất trong đám chúng tôi, chẳng thèm đợi màn đấu khẩu kết thúc mà phóng thẳng về phía cột cờ với tốc độ nhanh đến mờ ảo.

Cô đang ở vị trí gần cột cờ nhất.

Còn Michael thì vẫn lù lù chặn đường tôi.

Dẫu có muốn cản Alexia lại, tôi cũng không nghĩ mình có thể đến đó kịp lúc.

…May mắn thay, tôi cũng chẳng cần phải làm thế.

Ngay trước khi cô nàng kịp chộp lấy lá cờ, một chiếc xúc tu khổng lồ từ bên hông bất thần quật tới, giáng một cú trời giáng hất tung thân hình nhỏ bé của cô bay vút đi.

Cô văng mạnh xuống mặt đất lát đá cuội, lê một đoạn dài trên mặt quảng trường rồi lăn thêm mấy vòng mới dừng lại được.

Nhưng Alexia đâu phải loại người chịu nằm bẹp dí.

Chỉ bằng một động tác mượt mà, cô đã chống gối bật dậy, ánh mắt sắc lẹm đảo quanh để truy lùng kẻ nào vừa to gan tấn công mình.

Tuy nhiên, ngay khi vừa ngước lên, cô liền thấy (không hẳn theo nghĩa đen) thêm vài cái xúc tu gớm ghiếc nữa đang giáng thẳng xuống đầu.

Cô lao vụt đi, liên tục nhào lộn và chạy nước rút qua quảng trường rộng lớn, trong khi những cái xúc tu lần lượt nện xuống xung quanh tựa như những cỗ búa công thành, nghiền nát bấy mọi thứ chúng đập trúng.

Reiner Tovak, người đồng đội đáng yêu và đầy ắp xúc tu của tôi, rốt cuộc cũng đã đến.

Bốn cái xúc tu khổng lồ, to bản, gân guốc và mang sắc nâu nhạt, vươn ra từ mạng sườn và lưng cậu ta. Từng cái một đều quật tới với độ chuẩn xác điên rồ nhằm kìm chân Alexia.

Cậu ta thực sự là một đối thủ khó nhằn đối với nữ ác quỷ lùn tịt tóc cam đó.

Alexia vô cùng xuất sắc trong cận chiến giáp lá cà, nhưng những cái xúc tu của Reiner khiến cô gần như không thể áp sát cậu ta.

Kang Tae-jin nhận ra tiểu thư của mình đang gặp nguy hiểm, ngay lập tức định lao tới ứng cứu.

"Tiểu th—!"

Nhưng ngay khi hắn chưa kịp dời gót lấy nửa bước về phía Alexia, một nhân ảnh đã phóng ra từ mảng tối sau lưng và chém lướt qua khoeo chân hắn bằng một tia sáng lạnh lẽo của thép.

Veyna Rosen, một người đồng đội đáng yêu khác của tôi, cũng đã có mặt.

—Phập!

Đầu gối Kang khuỵu xuống, hắn rít lên đau đớn.

…Nhưng vết thương của hắn lập tức bắt đầu khép miệng, da thịt tự liền lại với tốc độ phi nhân loại.

Phải rồi.

Giờ tôi mới nhớ ra.

Kang sở hữu khả năng tự chữa lành mức độ nhẹ. Và vào ban đêm, sức mạnh của hắn còn được khuếch đại lên gấp vài lần.

Vậy nên Veyna không phải người duy nhất được bóng tối của Thánh Địa Bóng Đêm ban phước.

Dù vậy, điều đó chẳng hề làm cô nhụt chí. Cô lao tới tấn công lần nữa, tưởng chừng như hiện ra từ hư không ngay sau lưng tên người sói tuổi teen kia.

Nhưng lần này, Kang quay ngoắt lại vừa vặn đưa móng vuốt lên gạt phăng lưỡi kiếm.

Keng—!

Bản năng dã thú của hắn giờ đã hoàn toàn nắm quyền kiểm soát. Veyna sẽ không dễ gì tóm được sơ hở của hắn thêm lần nữa đâu.

Trong khi đó, Michael đứng sừng sững giữa chốn hỗn mang, trông có vẻ đang phân vân giữa vài sự lựa chọn mang tính sống còn như:

Cậu ta có nên giúp đồng đội không?

Chạy đi cướp cờ?

Hay lao vào đánh với tôi?

Cuối cùng, cậu ta chọn phương án hợp lý nhất: lao thẳng về phía cột cờ.

—Đoàng!

Thật không may, cậu ta chạy chưa được quá ba bước thì một viên đạn nhỏ đã găm thẳng vào một bên mũ giáp.

Một viên đạn.

Bắn ra từ một trong những mái nhà gần đó.

Nó không xuyên thủng được lớp kim loại trên áo giáp, nhưng động năng đằng sau viên đạn vẫn đủ sức khiến Michael lảo đảo bước sang một bên trước khi lấy lại thăng bằng.

Ngay sau đó, cậu ta đứng thẳng lưng và quay ngoắt đầu về phía hướng đạn bay tới, xác định chuẩn xác vị trí của tay súng bắn tỉa.

Cách đó khoảng bảy mươi mét, Erwin đang thu mình trên mái một tòa tháp cao cùng khẩu súng bắn tỉa, mắt dán chặt vào ống ngắm.

Khi thấy tấm che mặt của Michael hướng ánh nhìn chằm chằm về phía mình, cậu ta giật nảy mình.

"Cái đéo gì vậy?" Erwin chật vật nuốt nước bọt.

Vị trí của cậu ta đã bị bộc lộ.

Michael ở xa đến thế cơ mà.

Vậy mà hắn chỉ mất đúng một giây để phát hiện ra Erwin.

Thật rợn tóc gáy.

…Nhưng không sao cả.

Nhiệm vụ của Erwin đâu phải là hạ gục Michael. Tên đó nằm trong Top 10, hoàn toàn quá tầm với cậu. Nhiệm vụ của cậu đơn giản chỉ là bắn yểm trợ cho đội mình.

Nên cậu lại bóp cò thêm lần nữa.

—Đoàng!

Lại một tiếng súng nữa xé toạc màn đêm.

Nhưng lần này, Michael gạt văng viên đạn chỉ bằng một cú vung kiếm, tiếng kim loại va chạm lanh lảnh vang lên yếu ớt giữa không gian rộng lớn của quảng trường.

Cùng lúc đó, Alexia đã xoay xở tóm được một trong những cái xúc tu của Reiner.

Và ngay trước khi thằng nhóc tội nghiệp kịp phản ứng—

Cô gái nhỏ bé đã thô bạo giật mạnh cái xúc tu bằng tất cả sức mạnh kinh hồn của mình, quật bay cậu ta qua vai hệt như ném một bao thóc.

Reiner rú lên một tiếng nghẹn ngào khi toàn thân bay vút lên không trung, xé gió bay ngang qua mặt quảng trường lát đá cuội tựa như một quả tạ phá dỡ hình người, trước khi đâm xuyên qua một bức tường đá nứt nẻ.

Bụi đất và gạch đá bắn tung tóe khoảnh khắc va chạm.

Úi chà.

Trông đau thật đấy.

Mong là cậu ta chưa chết.

Nhưng sự hy sinh dũng cảm của cậu ta đã câu giờ vừa đủ để tôi chuẩn bị đòn tấn công của riêng mình.

Tôi vung kiếm lên quá đầu và rót ồ ạt một lượng Tinh hoa khổng lồ vào trong đó.

Lưỡi kiếm của Aurieth bùng lên thứ hào quang thần thánh, tỏa sáng chói lọi giữa bóng đêm ngột ngạt tựa một ngôi sao mới sinh.

Sau đó… một cột sáng vàng thuần khiết bùng nổ từ mũi kiếm, bắn thẳng lên bầu trời đêm không trăng sao bằng một vẻ rực rỡ chói lòa.

Ánh sáng nhuộm đẫm đống đổ nát bên dưới bằng quầng sáng ấm áp, xua tan hoàn toàn màn đêm.

Bề mặt đá cuội dưới chân tôi nứt toác. Bụi cuộn bay tứ tung như lá khô trong tâm bão. Một luồng áp lực lan tỏa xung quanh như thể chính bầu không khí cũng đang bị đè nén.

Chỉ trong một nhịp tim, tất thảy mọi người trên chiến trường đều khựng lại.

Và trước khi bất kỳ ai kịp nhúc nhích…

Tôi vung kiếm chém mạnh xuống. Cột sáng nương theo quỹ đạo của thanh kiếm, giáng thẳng xuống Alexia.