Chương 208: Sát thương đồng đội thì vẫn là sát thương

Cột sáng vàng khổng lồ xé toạc không trung vạch nên một đường vòng cung chói lòa, rạch xuống như thể muốn chẻ đôi mặt đất.

Alexia chỉ vừa kịp vắt chéo tay lên đầu che chắn thì đòn tấn công đã giáng thẳng xuống người cô.

—BÙM!

Đầu tiên, một vụ nổ đinh tai nhức óc cày xới quảng trường.

Tiếp đó là luồng nhiệt rát bỏng.

Các tòa nhà rung chuyển. Mảnh vỡ bắn tung lên không trung. Đất đá văng tứ tung, kéo theo một luồng sáng chói lòa đến mức nhuộm trắng cả thế giới.

Chỉ trong chớp mắt.

Khi ánh sáng cuối cùng cũng tắt hẳn, và khói bụi loãng bớt đủ để nhìn rõ…

Alexia đang ở đó, quỳ một chân ngay tâm vụ nổ.

Bộ giáp nứt nẻ và đang dần tan biến thành những luồng hạt sáng cuộn xoáy. Chiếc mũ giáp đã bị thổi bay, để lộ những lọn tóc màu cam ướt đẫm mồ hôi bết vào má.

Cô thở dốc, hai tay run rẩy sau dư chấn kinh hoàng vừa hứng chịu.

Quả cầu của cô đã vỡ vụn.

Alexia chính thức bị loại khỏi bài kiểm tra.

Nhưng tôi còn chưa kịp tận hưởng khoảnh khắc này.

Vì ngay giây tiếp theo, Michael đã ập đến.

Thanh kiếm của cậu ta lao tới cực nhanh, một cú chém ngang vớt thẳng vào mạn sườn, và tôi phải giật ngược trọng kiếm lên vừa vặn để cản đòn.

Lực va chạm chạy dọc cánh tay, ép tôi lùi lại một bước.

Michael không hề nương tay.

Cậu ta dấn bước bồi thêm đòn tiếp theo, một cú đâm gọn lỏn nhắm thẳng vào ngực, còn tôi thì vặn mình vào tíc tắc cuối cùng, suýt soát né được đường gươm.

Tôi phản công bằng cách nện thẳng chuôi trọng kiếm xuống vai cậu ta, hệt như vung búa nện vào đe sắt.

—KENG!

Âm thanh kim loại chát chúa vang lên. Đòn đánh trúng đích, nhưng Michael không hề nao núng. Cậu ta thậm chí còn chẳng buồn nhăn mặt. Bộ giáp đen tuyền đỡ trọn cú nện mà không hề lưu lại một vết móp.

Nhưng tôi chẳng có thời gian mà trầm trồ.

Vì lưỡi kiếm của cậu ta đã quét thấp ngay tắp lự, một cú chém chớp nhoáng nhắm thẳng vào chân tôi.

Tôi nhảy lùi lại, rồi vung kiếm chém ngược từ trên đầu xuống để đáp trả.

Cậu ta đỡ được. Đỡ nhẹ như bỡn. Chỉ dùng mặt phẳng của lưỡi kiếm để gạt phăng đòn tấn công của tôi đi chệch hướng.

Rồi mượn khoảng trống vừa tạo ra, cậu ta áp sát và thúc cùi chỏ hích thẳng vào mạn sườn tôi.

Bốp—!

Tôi thở hắt ra.

Đòn đó thấu xương đấy.

Tôi kích hoạt Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) và cố gắng uốn nắn mặt đất dưới chân cậu ta, định triệu hồi hàng chục bàn tay đá trồi lên kéo cậu ta xuống…

Nhưng chẳng có chuyện gì xảy ra.

Địa hình không hề biến đổi.

Vật chất không tuân theo ý chí của tôi.

Tôi lập tức nhận ra vấn đề.

Michael đã sao chép Thẻ Khởi Nguyên của tôi.

Dùng chính năng lực của tôi để chống lại tôi, cậu ta làm cứng nền đất bên dưới, đánh tan những bàn tay đá khi chúng còn chưa kịp thành hình.

Cậu ta đang triệt tiêu hiệu ứng thiên bẩm của tôi theo thời gian thực.

"Ồ, thằng khốn gian xảo này," tôi gắt lên, chẳng buồn giấu vẻ khó chịu.

"Tôi ghét nhất cái trò đó của cậu đấy."

Michael không đáp. Nhưng tôi dám cá là cậu ta đang nhếch mép cười sau lớp kính ngắm!

Cậu ta tiếp tục dồn ép bằng một chuỗi đòn tấn công dồn dập như vũ bão và được tính toán chuẩn xác đến từng ly.

Có lẽ do tôi đã không có một trận đánh đàng hoàng nào suốt nhiều tuần qua, nhưng có cảm giác như hoặc là tôi đã lục nghề, hoặc là kiếm thuật của Michael lại càng tinh tế hơn trước.

Chắc là vế sau.

Vì các đòn tấn công của cậu ta mượt mà hơn, đường kiếm sắc bén hơn, bộ pháp cũng trở nên chính xác hơn, và ngày càng khó để tìm ra sơ hở.

Cậu ta bám sát gót và vung trường kiếm vớt một đường vòng cung hướng thẳng lên cổ tôi.

Tôi ngả người ra sau, hạ trọng kiếm xuống cản lại. Tia lửa bắn tung tóe khi kim loại chát chúa nghiến vào nhau.

Nhưng do góc đứng khá gượng ép, tôi không thể giữ vững tư thế thủ. Lực phản chấn từ cú đánh của cậu ta gạt phăng lưỡi kiếm của tôi sang một bên.

Và thế là, toàn bộ lồng ngực tôi phơi ra trống hoác.

Michael chớp thời cơ tức lự, nhấc chân nện thẳng gót giày vào ngực tôi.

RẦM—!

Tôi văng ngược ra sau như một bao cát. Đập xuyên qua một bức tường thấp rồi quật mạnh xuống đất, lộn nhào qua đống đổ nát, mỗi lần nảy lên lại truyền một cơn đau buốt óc qua mạn sườn.

Tầm nhìn quay cuồng. Hai lá phổi rát buốt. Và tôi nếm được vị máu tanh tưởi.

Okay. Đòn vừa rồi cực kỳ thấu xương đấy.

Rên rỉ, tôi gượng dậy, dùng mu bàn tay quệt vệt máu rỉ bên khóe miệng.

Thành thật mà nói, tôi đang dần chạm tới giới hạn của mình.

Tôi đã đốt quá nhiều Tinh Hoa để loại bỏ Thalia cùng đám hoàng tộc, tàn sát bầy quái thú đói khát, và phá tung một nửa quảng trường chỉ để hất cẳng Alexia.

Tôi chưa kiệt sức. Tôi vẫn có thể cầm cự thêm một lúc lâu.

Nhưng tôi cũng chẳng còn ở trạng thái sung mãn nhất.

Còn Michael…

Trông cậu ta như thể chỉ vừa mới khởi động.

Cái dáng vẻ đó cho thấy cậu ta vẫn còn dư dả Tinh Hoa. Vẫn còn thừa thể lực. Thừa sức mạnh.

Tôi không chắc mình có thể đánh bại cậu ta trong một trận tay đôi sòng phẳng hay không.

…May thay, tôi cũng chẳng cần phải làm thế.

Vì việc đánh bại cậu ta đâu có tính chất bắt buộc. Chơi sòng phẳng cũng vậy.

Mục tiêu thực sự của tôi là chiến thắng bài kiểm tra này.

Tôi nhếch mép, triệu hồi «Hỏa Tiễn (Fire Arrow)», để một luồng đạn rực lửa ngưng tụ ngay trong lòng bàn tay.

Michael không đứng chờ. Cậu ta sải bước qua quảng trường hệt như một đội quân một người, mũi kiếm lê xoèn xoẹt phía sau, kéo theo một vệt tia lửa.

Nhưng trước khi cậu ta kịp tới gần, tôi nâng Hỏa Tiễn lên… và găm thẳng nó xuống nền đất ngay trước mặt.

—BÙM!

Một ngọn lửa bùng nổ tỏa ra xung quanh, cuộn lên đám mây bụi dày đặc che khuất hình dáng tôi.

Ngay sau đó, một cột sáng vàng rực nữa phun trào từ thanh kiếm của tôi, nhưng lần này, nó không bắn thẳng lên trời.

Không hề.

Nó xoay ngang.

Tôi vung kiếm quét một đường vòng cung rộng vắt ngang, và luồng sáng vàng gầm rú bám theo, hệt như một lưỡi cưa thần thánh xẻ toạc chiến trường.

Các tòa nhà sụp đổ. Mảnh vỡ bay tứ tung. Tiếng la hét thảm thiết vang lên.

Vòng cung ánh sáng xé toạc mọi thứ trên đường đi của nó, hất văng tất cả mọi người đi tứ phía.

Ai nấy đều lãnh trọn đòn của tôi, bất kể là đối thủ hay đồng đội, Kang, Alexia, thậm chí cả Reiner và Veyna, cùng vài Học viên xui xẻo vừa tới hiện trường ôm mộng nẫng tay trên chiến thắng muộn màng.

Bọn họ nhầm to rồi.

Người duy nhất đủ nhanh, và đủ đa nghi, để bật nhảy qua vòng cung ánh sáng hủy diệt đó là Michael.

Tôi ghét phải thừa nhận, nhưng cậu ta đi guốc trong bụng tôi mất rồi.

Cậu ta thừa biết tôi sẵn sàng hiến tế đồng đội mà không thèm chớp mắt nếu điều đó đảm bảo cho chiến thắng.

…Và cậu ta đã đúng.

Ánh sáng nhạt dần và khói bụi bắt đầu lắng xuống.

Xuyên qua làn khói mỏng, Michael thấy tôi đang khom người, tay vươn ra, chỉ cách cột cờ vài inch.

Không chút do dự, cậu ta lao tới, hét lớn, "Mất công lẩn trốn làm gì khi lại tự để lộ vị trí bằng một đòn tấn công cơ chứ?!"

Lưỡi kiếm của cậu ta bổ xuống như máy chém, phay ngọt qua người tôi.

…Nhưng cơ thể tôi không hề đổ máu.

Nó nứt toác.

Nó vỡ vụn.

Những mảnh sỏi văng tứ tung trên mặt đất.

Michael trừng lớn mắt, thời gian đối với cậu ta dường như chậm lại. Chỉ tới lúc đó cậu ta mới nhìn rõ.

Thứ cậu ta vừa chém đứt không phải là tôi.

Đó là một hình nộm bằng đá, một mồi nhử được nặn vội theo hình dáng của tôi.

Bức tượng đá vỡ vụn thành đống xà bần dưới chân cậu ta.

Và đột nhiên, bản năng của Michael gào thét báo động.

Đây là một cái bẫy.

Tôi đã ép cậu ta phải lao tới và đánh lạc hướng cậu ta bằng mồi nhử.

Cậu ta nhận ra điều này quá muộn, vừa ngoắt đầu sang một bên thì đã thấy Aurieth, thanh kiếm vàng của tôi, đang xoay tít lao về phía cậu ta như một chiếc đĩa ném phát sáng.

—KENG!

Cậu ta chỉ vừa kịp vung gươm lên đỡ.

Nhưng lực xé gió từ cú ném đã hất văng cậu ta về phía sau, khiến cậu ta ngã nhào và lăn lông lốc qua mặt quảng trường vương vãi gạch đá.

Khi cậu ta rốt cuộc cũng dừng lại và chống một gối gượng dậy, cậu ta nhìn về phía trước—

Và nhìn thấy tôi.

Tôi đang đứng cạnh cột cờ.

Một tay nắm chặt tấm lụa trắng.

Hơi thở của tôi đứt quãng. Vệt máu vẫn vương bên khóe miệng. Nhưng nụ cười nhếch mép thì vẫn còn nguyên đó.

Lá cờ đã nằm gọn trong tay tôi.

Mọi chuyện thế là kết thúc.

Tôi thắng rồi.