Chương 209: Tình đồng đội sau trận chiến

Mỗi một Linh thú (Spirit Beast) lẩn khuất trong đống đổ nát đều đã bị cấy thiết bị nổ.

Ngay khoảnh khắc tôi giật lấy lá cờ, đầu của bầy quái vật trên khắp chiến trường đồng loạt nổ tung.

Những cái xác không đầu co giật rồi lần lượt đổ gục xuống, nối đuôi nhau hệt như một chuỗi pháo hoa kỳ dị đẫm máu.

—BÙM. BÙM. BÙM.

Vài học viên hét toáng lên.

Số khác chỉ biết nhìn quanh, mặt tái nhợt.

Nhưng phần lớn chỉ đơn giản là đổ gục xuống đất, rên rỉ vì kiệt sức.

Ngay giây tiếp theo, một tiếng thông báo lớn vang vọng khắp đống đổ nát.

Đó là giọng của Selene, được khuếch đại bằng một loại Thẻ Phép (Spell Card) nào đó khiến âm thanh nghe như thể cô đang đứng ngay cạnh chúng tôi:

"Bài kiểm tra đã kết thúc. Tiểu đội 27 đã đoạt được cờ. Ngừng chiến đấu. Tôi nhắc lại, tất cả học viên lập tức ngừng chiến đấu."

Tôi hít vài hơi thật sâu, đưa tay quệt vệt máu trên cằm rồi nhìn quanh.

Quảng trường lúc này… ừ thì, hoang tàn.

Các tòa nhà đá vỡ nát. Những hố bom bốc khói nghi ngút.

Xa xa, xác quái vật vương vãi hệt như mớ hoa giấy làm bằng máu thịt và xương xẩu. Các học viên nằm la liệt khắp nơi trong đủ loại trạng thái, từ kiệt sức, bị thương, cho đến hoài nghi nhân sinh.

Khung cảnh chẳng khác nào tàn tích của một ngày tận thế.

Cách đó vài mét, Michael cuối cùng cũng gượng đứng dậy được, đôi vai phập phồng thở dốc.

Áo giáp của cậu ta cháy sém, móp méo và phủ đầy tro bụi. Cậu ta đã tháo mũ bảo hiểm, để lộ mái tóc đen như mực bết dính mồ hôi trên trán. Trông cậu ta như thể vừa bò lên từ một ngọn núi lửa.

Nhưng thay vì lo cho bản thân, cậu ta giải trừ lớp giáp và vội vã đi kiểm tra đồng đội.

Alexia và Kang đã bị hất văng về phía sau khi dính đòn tấn công của tôi lúc nãy. Giờ họ đang nằm trên mặt đất cách đó vài thước.

Trông họ có vẻ ổn. Tôi hy vọng là họ thực sự ổn.

Nhưng thành thật mà nói, tôi đang quá bận đắm chìm trong hương vị ngọt ngào của chiến thắng để bận tâm đến bất cứ chuyện gì khác.

Rốt cuộc thì, tôi vừa mới thắng.

Tôi đã đánh bại chị mình.

Đánh bại cả đám hoàng tộc.

Đánh bại luôn những nhân vật chính.

Và phần tuyệt nhất là, về cơ bản, tôi đã tự mình làm tất cả.

Hoàn toàn một mình.

Được rồi, đành rằng, ở phút chót, đội của tôi cũng có phụ giúp chút đỉnh. Nhưng tôi mới là người gánh cả đội đến chiến thắng.

Và nếu tôi có thể làm được điều này ở đây, thì chắc chắn tôi sẽ xử lý được trận giả chiến sắp tới. Tôi nhất định sẽ tìm ra cách đánh bại Thalia.

Bài kiểm tra này đã chứng minh tôi chẳng cần ai cả.

Tôi không cần hỗ trợ. Không cần cả một đội quân. Và còn khuya tôi mới cần đến dăm ba cái thứ vớ vẩn như tình bạn hay tinh thần đồng đội.

Nghe thì có vẻ hơi trẻ trâu, nhưng tại sao tôi phải phụ thuộc vào người khác trong khi hoàn toàn có thể lợi dụng họ để đạt được kết quả mong muốn một cách hiệu quả hơn?

Nên, ừ. Dù có bị áp đảo về quân số và hỏa lực trong trận giả chiến, tôi vẫn sẽ tìm ra cách.

Một cách để điều khiển các quân cờ, lật tung bàn cờ… và chiến thắng.

Tôi cho phép mình nhếch mép cười mãn nguyện, tay vẫn nắm chặt lá cờ, thở hổn hển như một vị anh hùng chiến tranh trong một bộ phim ngập mùi drama.

…Chà, giả sử vị anh hùng đó tình cờ lại là một chiến lược gia hơi chập mạch với một chiếc la bàn đạo đức méo mó.

Đúng lúc đó, tôi nghe thấy tiếng vỗ tay chậm rãi, đầy châm biếm vang lên từ phía sau.

Tôi quay lại và thấy một cô nàng tóc sẫm màu đang đi khập khiễng về phía mình, khuôn mặt bê bết máu của cô ta chẳng thể che giấu nổi ánh nhìn đằng đằng sát khí trong đôi mắt.

"Hoan hô!" Veyna Rosen, người đồng đội thân mến của tôi, gào lên bằng chất giọng khản đặc.

"Hoan hô, thằng khốn tâm thần! Bỏ rơi bọn tao, kích động bầy quái vật giẫm đạp, dùng lá cờ làm mồi nhử, rồi khi bọn tao lao đến giúp thì mày lại nã thẳng một đòn chí mạng vào bọn tao?! Quả là một bậc thầy đâm sau lưng!"

Cánh tay phải và đùi trái của cô ta bị bỏng độ hai, không nghi ngờ gì nữa, chính là do trúng đòn ánh sáng hình vòng cung của tôi.

Bộ giáp da mỏng cô ta mặc trước bài kiểm tra đã nát bươm, và những mảnh vải rách rưới còn sót lại của bộ đồng phục chiến đấu đang treo lủng lẳng trên người cô ta.

Cô ta siết chặt con dao găm trong tay trái khi tiến lại gần, và đánh giá qua sự cuồng nộ sục sôi, thuần túy hằn rõ trên nét mặt cô ta, thì chỉ một giây nữa thôi cô ta sẽ cắm phập con dao đó thẳng vào mặt tôi.

May thay, Reiner đã can thiệp vừa vặn để túm chặt lấy cô ta từ phía sau.

Tôi cũng phải nói thêm là trông cậu ta chẳng khá khẩm hơn là bao.

Nửa thân trên của cậu ta cũng bị bỏng nặng, bộ đồng phục chiến đấu thì đen thui và rách tươm ở nhiều chỗ.

Các xúc tu của cậu ta đã biến mất sau khi vô hiệu hóa Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card), khiến cậu ta trông giống con người hơn, và cũng kiệt sức hơn rất nhiều.

Cậu ta kéo giật Veyna lùi lại, chật vật khóa chặt hai tay cô ta trong khi cô ta vùng vẫy loạn xạ.

"Ái chà," tôi nói, giơ cả hai tay lên giả vờ đầu hàng.

"Bình tĩnh lại đi, cô em chơi dao. Đội y tế sẽ vá cô lại ngay thôi. Cô sẽ ổn mà."

Veyna khựng lại một giây, như thể tôi vừa thốt ra điều gì đó ngu xuẩn đến độ não cô ta từ chối xử lý, rồi cơn thịnh nộ lại bùng nổ.

"Mày nghĩ đó là vấn đề à?!" cô ta gào lên khản đặc.

"Vấn đề là mày biết thừa bọn tao nằm trong phạm vi vụ nổ, mà mày vẫn cứ thế tung đòn!"

Giọng cô ta vỡ ra ở cuối câu, nghe thô ráp và the thé.

Tôi nhăn mặt.

"Nhưng đó chính xác là lý do tôi làm thế. Nó là một nước đi chiến lược. Không ai ngờ được chuyện đó. Nên nó mới mang lại hiệu quả."

Mắt cô ta trợn trừng.

"Bọn tao là đồng đội của mày đấy!"

"Và chúng ta đã thắng," tôi thản nhiên đáp lời, như thể điều đó đã giải thích mọi thứ.

"Đó mới là điều quan trọng."

Miệng cô ta há hốc, trông như thể sắp sửa gào lên lần nữa… nhưng Reiner đã vội bịt miệng cô ta lại.

"Bỏ đi," cậu ta lầm bầm, cố giữ chặt lấy cô ta.

"Cậu ta không đáng để cậu tức đứt mạch máu não đâu."

Cô ta tiếp tục vùng vẫy thêm một lúc, rồi rũ người xuống, không phải vì đã bình tĩnh lại, mà vì đã hoàn toàn cạn kiệt sức lực.

Reiner nửa đỡ nửa dìu cô ta một lúc để cô ta lấy lại nhịp thở, trước khi buông tay ra.

"Mày đúng là một thằng khốn," cô ta rít lên, lườm tôi bằng ánh mắt đầy ác ý. Rồi cô ta quay lưng bỏ đi, những bước chân vẫn còn tập tễnh.

"Rất hân hạnh được hợp tác với cô nhé!" tôi vui vẻ nói vói theo.

Reiner buông một tiếng thở dài thườn thượt, một cái thở dài mệt mỏi thấu tâm can, gánh theo sức nặng của những quyết định tồi tệ và những người đồng đội còn tồi tệ hơn.

Rồi cậu ta nhìn tôi.

Tôi thừa nhận mình có hơi ngạc nhiên khi không tìm thấy bất kỳ sự tức giận nào trên mặt cậu ta. Cậu ta thậm chí còn không có vẻ gì là thất vọng.

Thay vào đó, ánh mắt cậu ta chỉ nhuốm đầy vẻ hững hờ, bình thản.

"Này, Theosbane," cậu ta cất chất giọng đều đều.

"Khi nào chúng ta về lại học viện… cậu có thể tự gạch tên mình khỏi tiểu đội của bọn tôi được không? Tôi không nghĩ chúng ta hợp nhau đâu."

Tôi chớp mắt và nhìn chằm chằm lại cậu ta trong khoảng lặng kéo dài sau đó. Rồi tôi nhún vai như thể chuyện đó chẳng chút mảy may ảnh hưởng đến mình.

"Chắc rồi. Sao cũng được."