Chương 210: Thảm Sát [I]

Đúng là tụt hết cả hứng.

Thử tưởng tượng cậu gánh còng lưng cả đội, để rồi bị đối xử như thể cậu vừa tát mẹ họ và đốt luôn ngôi nhà tuổi thơ của họ xem.

Tình đồng đội sau trận chiến cũng chỉ đến thế mà thôi.

Tôi thở dài, lắc đầu trước sự vô ơn của con người. Có những kẻ đúng là không biết trân trọng thiên tài.

Tôi thu hồi thanh kiếm và nhét nó vào túi trong của áo choàng, dù lớp vải đã bám đầy muội than và bụi bẩn, nhưng nhìn chung vẫn ổn.

Đôi chân tôi mềm nhũn như thạch, cạn kiệt cả adrenaline lẫn thể lực, tôi bắt đầu lê bước về phía rìa quảng trường.

Xung quanh tôi, những học viên (Cadet) khác bắt đầu lồm cồm bò dậy. Vài người chui ra từ các tòa nhà sập một nửa. Những người khác lê lết qua các con phố điêu tàn. Một số ít vẫn nằm sõng soài trên mái nhà.

Chiến trường giờ đã tĩnh lặng, y như trước khi bài kiểm tra bắt đầu.

Sự im lặng chỉ bị phá vỡ bởi tiếng lê bước, tiếng rên rỉ của người bị thương và tiếng kim loại lanh canh thỉnh thoảng va vào đá.

Lịch trình từ giờ trở đi của chúng tôi rất đơn giản.

Chúng tôi sẽ rời khỏi đống đổ nát. Từ đó, từng nhóm sẽ được chở về Lâu Đài Bóng Đêm (Night Castle) bằng xe buýt hạng sang. Chắc hẳn cũng sẽ có vài chiếc xe cứu thương xuất hiện.

Rồi chúng tôi sẽ dành một ngày ở Lâu Đài Bóng Đêm trong các phòng được phân công, nghỉ ngơi, tiệc tùng và làm đủ mọi trò mà đám thiếu niên bình thường hay làm trong các chuyến dã ngoại của lớp.

Và đến tối mai, Selene sẽ đưa chúng tôi trở lại Học viện, nơi tất cả sẽ cùng nhau nơm nớp lo sợ về kết quả kỳ thi giữa kỳ sắp tới.

…Nhưng chuyện nào ra chuyện nấy. Lối ra khỏi đống đổ nát cách đây tầm hai mươi phút đi bộ.

Còn tôi thì đang mệt muốn chết.

Này, nói thật nhé. Tôi yêu năng lực bẩm sinh của mình. Rất nhiều.

Ý tôi là, ai lại không muốn điều khiển vật chất chỉ bằng một cái chạm chứ? Về cơ bản, tôi chẳng khác nào một vị thần đang hình thành vậy.

Nhưng— nhưng mà! Tôi cực kỳ ghen tị với những kẻ biết bay hoặc dịch chuyển tức thời. Bọn họ không phải đi bộ.

Đồng ý là tôi có thể tạo ra những bàn tay đất khổng lồ từ dưới mặt đất và bắt chúng khiêng mình đi như bọn hoàng tộc thời xưa… nhưng trông thế sẽ cực kỳ lố bịch!

Thế nên, tôi đành cuốc bộ như một gã bần nông.

Ít nhất là cho đến khi một giọng nói đứt hơi gọi tôi lại.

"Samael!"

Tôi dừng bước khi một thanh niên chạy hộc tốc từ phía sau tới.

Mắt cậu ta có sắc xanh lam nhạt, còn mái tóc nâu sẫm được vuốt nếp quá đỗi hoàn hảo so với một người vừa sống sót bước ra từ chiến trường.

Nhìn cách cậu ta thở hổn hển, chắc hẳn cậu ta đã chạy vòng vòng để tìm tôi. Tôi quan sát cậu ta và nhận thấy ngoài vai trái bị bầm tím, cậu ta hầu như chẳng có lấy một vết thương nào.

"Ờ, cậu là ai đấy?" Tôi cau mày hỏi.

Cậu ta hít sâu một hơi, rồi bực bội nhìn tôi.

"Ivan! Tôi là Ivan đây, Samael!"

Tôi nhướng mày và nhìn lại cậu ta từ đầu đến chân.

Ồ. Phải rồi. Đây đúng là Ivan.

Có vẻ hôm nay cậu ta đeo kính áp tròng. Không có cặp kính quá khổ che khuất nửa khuôn mặt, gần như không thể nhận ra cậu ta được.

Tôi cũng phải thừa nhận, mặt mũi cậu ta trông cũng không đến nỗi nào.

"Chết tiệt, Ivan," tôi nói.

"Juli đã làm gì cậu vậy? Trông cậu... không đến nỗi tệ, nhân tiện thì, đấy là lời khen cao nhất của tôi rồi đấy."

Tôi đã không nói chuyện với cậu ta vài tuần rồi. Juliana bảo tôi rằng cậu ta cuối cùng cũng thành đôi với crush và mọi chuyện đã được giải quyết.

Tôi có thể đoán được cô ấy đã "giải quyết" kiểu gì, nên tôi không hỏi, và cô ấy cũng chẳng buồn giải thích.

"…Cảm ơn vì lời khen cao nhất của cậu," Ivan cau có. Rồi nét mặt cậu ta thay đổi và vẻ khẩn trương thoáng qua.

"D-Dù sao thì, Samael! Nghe này. Tôi đang đi tìm cậu. Cậu biết cái gã Jake đó chứ?"

Tôi lại cau mày.

"Mel Flazer á? Nhớ. Đáng tiếc là có."

"Phải, chính hắn!" Ivan vội vã gật đầu.

"Hắn ta có gì đó... không ổn. T-Tôi đã nhìn thấy hắn trong lúc làm bài kiểm tra. Hắn đi cùng vài học viên khác, và tất cả bọn họ đều..." Cậu ta khoa tay múa chân một cách mơ hồ.

"Bọn họ cứ... đi theo hắn. Với vẻ mặt đờ đẫn."

Tôi nheo mắt.

Ok… cái gì cơ?

Vậy ra Jake đã kiếm được vài tên tay sai.

Có gì to tát đâu?

"Thì sao?" Tôi hỏi.

"Ý tôi là, ừ, nghe cũng lạ đấy. Nhưng thế thì sao? Người ta lúc nào chẳng liên minh với nhau trong mấy bài kiểm tra thế này. Chị gái tôi còn dùng cả đám học viên quý tộc làm mồi nhử chỉ để tóm được tôi. Có phạm luật đâu."

Ivan điên cuồng lắc đầu.

"Không, không, không chỉ có thế đâu. Chuyện là— nghe này. Vài người đã cố tấn công hắn, nhưng hắn… hắn chỉ nói gì đó với họ, và tất cả bọn họ cứ thế ngã rạp xuống! Kiểu gục ngay lập tức ấy. Chuyện đó thực sự rất kỳ lạ. Nên tôi mới nghĩ mình nên báo cáo lại cho cậu."

Tôi chớp mắt.

…Ok, được rồi.

Công nhận lạ thật.

Theo như cách Ivan mô tả, nghe cứ như Jake đang dùng một loại Thẻ (Card) Kiểm Soát Tâm Trí nào đó.

Nhưng những Thẻ như thế, những Thẻ có thể thao túng, ăn mòn, hay thậm chí dòm ngó vào tâm trí người khác, cực kỳ hiếm. Và bị kiểm soát vô cùng gắt gao.

Phải có giấy phép đặc biệt mới được quyền sở hữu.

Mà kể cả thế, việc dùng nó lên đồng loại, trừ các tình huống sinh tử, vẫn bị ý chí của các Quân Vương coi là một tội ác tày trời.

Đó là lý do tại sao những đứa trẻ sở hữu Thẻ Khởi Nguyên ảnh hưởng đến tâm trí thậm chí còn không được đào tạo trong các học viện dành cho người Thức Tỉnh (Awakened) bình thường.

Chúng bị đưa đến các viện nghiên cứu tối mật, biệt lập và được dạy dỗ sau những rào chắn tâm trí cùng mạng lưới an toàn ngoại cảm.

"Vậy cậu đang cáo buộc hắn ta sở hữu Thẻ Kiểm Soát Tâm Trí?" Tôi hỏi thẳng thừng.

Ivan lộ rõ vẻ bồn chồn.

Đương nhiên rồi.

Như tôi đã nói, mấy loại Thẻ đó cực kỳ hiếm.

Và Jake chưa từng tham gia nhiệm vụ nào, nghĩa là trước bài kiểm tra ở Thánh Địa Bóng Đêm (Night Sanctuary) này, hắn thậm chí còn chưa bước chân ra khỏi Học viện.

Thế thì hắn đào đâu ra một tấm Thẻ Kiểm Soát Tâm Trí chứ?

Cuối cùng, Ivan lầm bầm, "Đó chỉ là suy đoán thôi. Tôi chỉ kể cho cậu nghe những gì tôi thấy. Đó là lý do tôi đến tìm cậu đầu tiên, trước khi báo cho giảng viên (Instructor). Ý tôi là… cậu là Thủ khoa (Ace) của chúng ta mà."

…Argh.

Cậu ta nói không sai.

Với tư cách là Thủ khoa, tôi có thể tiến hành khám xét Kho Thẻ Linh Hồn (Soul Arsenal) của bất kỳ học viên nào. Tôi có quyền yêu cầu họ trình ra toàn bộ Thẻ và cổ vật của mình.

Tôi thậm chí có thể tịch thu bất cứ thứ gì tôi cho là nguy hiểm.

Tất nhiên, định nghĩa về 'nguy hiểm' của chúng tôi hơi khác so với người bình thường, vì những người Thức Tỉnh chúng tôi toàn nhét vũ khí hủy diệt hàng loạt trong túi quần.

Nhưng mà. Mọi người hiểu ý tôi rồi đấy.

Vấn đề là, tôi không thể tự tiện tiến hành khám xét mà không có lý do chính đáng và bằng chứng cụ thể.

Tôi không thể cứ thế xông đến chỗ Jake và bảo, 'Này, trình Thẻ của cậu ra đây vì Ivan thấy cậu có gì đó bất thường trong lúc kiểm tra.'

Xét cho cùng, toàn bộ khu di tích đã bị bao trùm trong bóng tối đen đặc.

Và giữa sự hỗn loạn của một trận chiến ác liệt, Ivan có thể đã nhìn nhầm thứ gì đó. Cậu ta có thể đã sai.

Có khi Jake chẳng hề dùng trò kiểm soát tâm trí. Có khi hắn chỉ đánh gục những kẻ tấn công mình bằng một loại phép thuật tầm xa vô hình nào đó.

Hoặc cũng có thể bọn họ đã quá kiệt sức nên tự ngã gục.

Ai mà biết được?

Ivan chắc hẳn đã nhận ra vẻ hoài nghi trên mặt tôi, vì ngay sau đó cậu ta ngượng ngùng hắng giọng.

"Nghe này… nếu cậu muốn, tôi có thể đi hỏi vài học viên khác ở gần đó. Dù lúc ấy trận chiến đang nổ ra căng thẳng, nhưng kiểu gì cũng phải có người khác nhìn thấy cảnh tượng kỳ lạ đó giống tôi chứ."

Tôi gãi cằm.

Ừ. Thế cũng giúp ích đấy.

Có thêm nhân chứng thì lời cáo buộc sẽ có sức nặng hơn.

Và ngoài ra…

Đột nhiên, một vị đắng ngắt trào lên trong miệng tôi.

Jake.

Gã đó… kể từ sự lột xác đột ngột của hắn, tôi không thể chủ quan lơ là được nữa.

Nếu có dù chỉ là một dấu hiệu nhỏ nhất cho thấy hắn đang giở trò mờ ám gì đó, tôi cần phải đi trước một bước.

Sau một khoảnh khắc im lặng, tôi gật đầu.

"Ok, được. Cậu cứ làm đi. Trong lúc đó, tôi sẽ đi kiểm tra hắn."

Tôi vỗ vai Ivan rồi lướt qua cậu ta.

Nhưng chưa bước nổi hai bước, cậu ta đã bất ngờ tóm lấy cổ tay tôi.

"K-Khoan đã!"

Tôi quay lại, nhướng một bên mày.

"Lại chuyện gì nữa?"

Cậu ta do dự, chỉ trong một giây.

"H-Hắn không đi về phía lối ra. Khi bài kiểm tra kết thúc, tôi thấy hắn đi về phía rìa phía tây."

Tôi khựng lại.

Đột nhiên… thế giới dường như trở nên lạnh lẽo hơn hẳn so với chỉ một giây trước.

Đồng tử tôi co lại.

Và một cảm giác trĩu nặng, ớn lạnh bò dọc sống lưng khi một ý nghĩ kinh khủng ập đến.