Chương 212: Thảm Sát [III]

Jake đứng cách những vụ nổ hình nấm vài kilomet.

Dẫu vậy, dù cách xa đến thế, cậu vẫn cảm nhận được hơi nóng hầm hập phả thẳng vào mặt.

Mái tóc xanh lục óng ả bay phấp phới trong những luồng gió rát bỏng cuộn trào từ loạt vụ nổ kinh hoàng, và sâu trong đáy mắt cậu in bóng biển lửa đang thiêu rụi vạn vật.

Nhưng bất chấp sự hủy diệt đang hoành hành ngay trước mắt, cậu vẫn điềm nhiên đứng đó, hai tay đút túi quần.

Khuôn mặt từng mũm mĩm nay đã trở nên góc cạnh, vóc dáng tròn trịa thuở nào cũng thon gọn hơn, được bao bọc trong bộ giáp bạc triệu gọi từ năng lực bẩm sinh.

Lơ lửng trên vai cậu là tấm Thẻ (Card) thứ hai, tách biệt với Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card), khắc những ký hiệu đỏ thẫm tỏa sáng mờ ảo, nhấp nháy nhịp nhàng như hòn than hồng.

"Cảm giác thế nào?" một giọng nói vang lên từ bên trái cậu.

Jake ngoảnh phắt lại.

Một người đàn ông cao lớn trong lớp lụa là cùng chiếc áo choàng xám thướt tha đang đứng cạnh cậu, như thể hắn đã hiện diện ở đó từ lâu.

Người đàn ông ấy, không hề ngoa ngôn chút nào, là kẻ hoàn mỹ nhất mà Jake từng gặp.

Hắn sở hữu gương mặt không góc chết với làn da màu ngà, mái tóc đen nhánh buông xõa ngang vai tựa một dòng sông mực.

Đôi mắt đỏ thẫm rực sáng thứ trí tuệ của một thực thể thượng cổ đã từng chứng kiến sự trỗi dậy của bao đế chế và sự lụi tàn của vô số anh hùng.

Nếu không vì chiếc sừng pha lê đen uốn lượn quanh đầu như một vương miện của tội lỗi, cùng đôi cánh quạ vươn ra từ sau lưng, hắn hẳn đã bị nhầm với một vị thần phương Đông thanh tĩnh nào đó.

Nhưng ngay lúc này, trông hắn chẳng khác nào ác quỷ.

Lôi cuốn hơn giới hạn cho phép của một con quỷ, nhưng tựu trung vẫn là quỷ.

Tên hắn là Asmodeus.

Hắn từng tự xưng là 'thiên thần hộ mệnh' của cậu, vào lúc cậu nhóc tóc xanh vô tình tìm thấy một tấm Thẻ đáng ngờ trong hầm Khu Lưu Trữ (Archives).

Hồi đó, Jake đã tin.

Nhưng giờ thì không.

Giờ cậu đã hiểu ra rồi

Cậu biết bản chất thực sự của Asmodeus là gì.

Một Kẻ Ô Uế (Defiled One).

Một tín đồ của Thần Hắc Ám (Dark God).

Một trong những vị hoàng tử thuộc quân đoàn địa ngục của 'Ngài'.

Hắn là một thực thể tà ác mang nỗi khiếp sợ của thần thoại, một thế lực quá đỗi xa xưa và vĩ đại đến mức tâm trí người phàm không sao lĩnh hội nổi.

…Dẫu vậy, có một sự thật bất di bất dịch, đó là Asmodeus có thể ban cho Jake sức mạnh.

Vượt xa những kẻ đồng trang lứa.

Và theo thời gian, có lẽ còn vượt qua cả các Quân Vương.

Xét cho cùng, một kỷ nguyên mới đang đến gần. Thần Hắc Ám sắp sửa thức tỉnh.

Và trong kỷ nguyên mới ấy, Jake sẽ không chỉ tồn tại.

Cậu sẽ trị vì.

Đó là thứ sức mạnh mà Asmodeus đã hứa ban cho cậu.

Sức mạnh để không phải chui lủi như một con chuột.

Mà để thống trị như một bậc đế vương.

Jake im lặng nhìn người đàn ông trong một nhịp thở, rồi chậm rãi dời mắt về phía đường chân trời rực lửa.

Công bằng mà nói, hiện tại cậu đã đủ mạnh rồi.

Mạnh đến mức điên rồ.

Nắm trong tay Thẻ Triệu Hồi (Summoning Card) của Asmodeus, cậu có thể mượn lấy những mảnh sức mạnh từ vị Hoàng Tử Quỷ.

Cậu có thể mượn Ánh Nhìn của Asmodeus, thứ quyền năng buộc bất cứ kẻ nào lỡ chạm mắt với cậu đều phải bộc lộ và chìm đắm trong những dục vọng đen tối nhất.

Cậu có thể dùng Mị Lực của Asmodeus, thứ bùa chú mê hoặc bất kỳ ai (bất kể nam hay nữ) và tước đi khả năng làm hại cậu nếu họ dám bước đến gần.

Hoặc chiêu thức cậu đắc ý nhất, Giọng Nói của Asmodeus, một áp lực cưỡng ép tuyệt đối đủ sức bẻ cong ý chí của bất kỳ ai, miễn là kẻ đó không mạnh hơn cậu quá nhiều.

Chính bằng Giọng Nói đó, Jake đã thao túng tâm trí chín Học viên trước khi họ đến Thánh Địa Bóng Đêm (Night Sanctuary), đồng thời trang bị cho chúng những tấm Thẻ Phép tự sát được cậu chế tạo dưới sự hướng dẫn của Asmodeus.

Khi bài kiểm tra bắt đầu, cậu dẫn bầy rối của mình ra ranh giới Thánh Địa (Sanctuary) và ép chúng kích hoạt các tấm Thẻ ấy.

Khoảnh khắc chúng tuân lệnh, linh hồn chúng bốc cháy.

Cơ thể chúng hóa thành tro bụi.

Và những vụ nổ cường chấn kinh hoàng làm tan chảy cả bầu trời, rung chuyển cả mặt đất.

Nhưng điều tuyệt vời nhất là, nếu vào một ngày bình thường khác, Selene hẳn đã đánh hơi thấy sự bất thường khi có quá nhiều Học viên cùng lúc tiến đến ranh giới Thánh Địa.

Nhưng hôm nay, toàn bộ sự hỗn loạn của bài kiểm tra đã hoàn toàn che đậy hành tung của cậu.

Và ngay khi bài kiểm tra kết thúc…

Thế giới liền bốc cháy.

"Cảm giác thế nào ư?" Jake lầm bầm, khóe môi nhếch lên thành một nụ cười khẩy.

"Ấm. Tôi nghĩ là tôi thấy ấm."

Thánh Địa Bóng Đêm vốn được bao bọc trong một kết giới tàng hình. Đó là hiện thân vật lý từ Ý Chí của Selene (Selene's Will).

Vì vậy, những tấm Thẻ Phép tự sát được thiết kế theo một phương thức vô cùng đặc thù, khi kích hoạt, phần lớn lực nổ sẽ nhắm thẳng vào kết giới thay vì lan rộng một cách vô định.

Đó là lý do tại sao, dù đứng tương đối gần tâm chấn, Jake vẫn không hề cảm nhận được dù chỉ một phần nhỏ sức nóng thực sự.

Người đàn ông tuyệt mỹ bên cạnh cậu khẽ bật cười, âm thanh thánh thót tựa tiếng chuông gió rung lên giữa trận bão tuyết.

"Chỉ thế thôi sao?" Asmodeus nhướn mày, một đường nét hoàn hảo.

"Ngươi vừa biến cả một khu vực của Thánh Địa Bóng Đêm thành tro bụi. Chín mạng người đã bỏ mạng. Hàng trăm kẻ nữa sẽ sớm chung số phận. Có lẽ là hàng ngàn. Và tất cả những gì ngươi cảm thấy… chỉ là ấm thôi sao?"

Jake không đáp.

Asmodeus nghiêng đầu với vẻ thích thú nhàn nhã.

"Không sợ hãi. Không tội lỗi. Thậm chí cũng chẳng thỏa mãn. Hừm. Thú vị đấy. Ngươi quả là một cậu nhóc kỳ lạ."

Hắn tiến lên một bước, lướt đi với đôi chân lơ lửng cách những mảng rêu đen kịt trên mặt đất nứt nẻ chỉ bằng một sợi tóc.

"…Asmodeus," cuối cùng Jake cũng lầm bầm.

Khi được thốt lên, cái tên ấy âm vang đọng lại trong không trung tựa tiếng sấm rền.

"Sao thế?" vị Hoàng Tử Quỷ nhếch mép đáp.

Jake siết chặt quai hàm.

"Ông từng nói điều này sẽ biến tôi thành một trong những Kẻ Được Chọn."

"À." Nụ cười của Asmodeus càng mở rộng, hé lộ những chiếc răng nanh sắc nhọn quá mức.

"Chắc chắn là vậy rồi. Nhưng đây mới chỉ là bước đầu tiên thôi. Cứ bám sát kế hoạch. Kiên nhẫn đi. Và làm đúng theo những gì ta bảo."

Jake vừa định lên tiếng thì chợt bị thu hút bởi một cảnh tượng dị thường.

Cách đó vài kilomet, giữa biển lửa vẫn đang cuồng nộ và đống đổ nát ngùn ngụt khói đen, một cột sáng trắng tinh khôi từ trên trời giáng xuống.

Khi luồng sáng phai dần, bóng dáng một người phụ nữ hiện ra ngay tại trung tâm.

Cô bình yên vô dạng, mặc cho ngọn lửa đang điên cuồng liếm láp bầu trời xung quanh.

Cô không chút sứt mẻ dao động, dẫu thế giới dưới chân đang sụp đổ hoang tàn.

Trôi nổi cách mặt đất nứt nẻ vài tấc, đôi chân trần của cô hoàn toàn không chạm vào mặt đá bám đầy muội than.

Sức nóng tại đó dữ dội đến độ có thể nung chảy cả mặt đất, nhưng cô hoàn toàn miễn nhiễm, hệt như cách một vì sao chẳng bao giờ tổn thương bởi ngọn lửa sinh ra từ chính ánh sáng của nó.

Mái tóc dài đen nhánh bồng bềnh tung bay trong trạng thái vô trọng lực, như thể các định luật hấp dẫn hoàn toàn vô nghĩa đối với cô.

Cô không khoác chiến giáp, cũng chẳng bận theo vũ khí.

Và Jake không cần liếc đến lần thứ hai để nhận ra cô.

Cô là Selene Valkryn, nữ chủ nhân của Thánh Địa này.

Khoảnh khắc tiếp theo, cô giơ hai tay lên… và thế giới bỗng chìm vào tĩnh lặng.

Ngọn lửa quanh cô mờ dần, chập chờn, rồi lụi tàn.

Than đỏ nguội lạnh hóa thành tro xám.

Cứ như thể chính ánh sáng đã bị rút cạn khỏi biển lửa.

Như thể mỗi đốm lửa là một ngọn nến vướng vào hơi thở của cô, bị dập tắt không phải bằng nước, mà bằng sự tước đoạt toàn bộ ánh sáng.

Mất một lúc Jake mới nhận ra chuyện gì đang diễn ra.

Selene… đang hấp thụ nó.

Cô đang rút lấy chính ánh sáng từ môi trường xung quanh. Và cùng với ánh sáng, cô tước đoạt sức nóng và kết liễu mọi ngọn lửa.

Bầu trời vốn bị nung đỏ rực chỉ vài giây trước, giờ bỗng nhợt nhạt hẳn đi trước sự hiện diện của cô. Bóng tối một lần nữa đoạt lại đường chân trời. Và màn đêm bắt đầu buông xuống thế giới.

…Nhưng đã quá muộn.

Những vụ nổ đã hoàn tất sứ mệnh của chúng.

"Tuyệt mỹ," Asmodeus cất lời thì thầm bên cạnh Jake, chất giọng say đắm đan xen vẻ thích thú tột độ.

"Cô ta trông chẳng khác nào một nữ thần. Đám Học viên mà chúng ta hiến tế đều sở hữu Tiềm Năng cực cao, linh hồn của chúng đáng nhẽ phải giữ cho ngọn lửa gào thét suốt nhiều giờ, thậm chí lâu hơn. Vậy mà… cô ta dập tắt tất cả chỉ trong vòng vài giây. Quả thực tuyệt mỹ."

Hắn nghiêng đầu, lặng lẽ đắm chìm ngắm nhìn Selene thêm vài giây nữa.

"Nhưng ngay cả cô ta cũng chẳng thể nào ngăn nổi một định mệnh đã được an bài."

Đoạn, hắn chuyển dời ánh mắt sang Jake.

"Đi đi."

Jake chớp mắt.

"Gì cơ?"

"Cho đến giờ, ngươi đã diễn xuất sắc vai diễn của mình rồi, nhóc con," Asmodeus khen ngợi.

"Giờ thì trở lại sân khấu đi. Trà trộn vào sự hỗn loạn. Và chuẩn bị cho bước tiếp theo mà chúng ta đã vạch ra."

Jake chần chừ trong chớp mắt.

Rồi gật đầu.

Cậu đưa mắt nhìn Selene thêm lần nữa.

Rõ ràng Asmodeus đang che đậy sự hiện diện của cậu. Thế nên, dù là một tồn tại hùng mạnh như Selene cũng sẽ chẳng mảy may chú ý đến Jake trừ khi cô chủ động tìm kiếm.

Thêm một đặc quyền nữa khi có một vị Hoàng Tử Quỷ kề cận.

Jake hít một hơi thật sâu, rồi xoay gót cất bước. Bộ giáp trên người cậu tan chảy thành thứ chất lỏng màu bạc rồi tái định hình thành một cây rìu chiến khổng lồ nằm gọn trong tay.

Sau lưng cậu, hướng gió đột ngột thay đổi.

Nhiệt độ tăng vọt.

Và rồi—

—BÙM!

Một vụ nổ đinh tai nhức óc mang theo lực lượng thuần túy xé toạc mặt đất với sức mạnh chấn động đất trời.

Vở kịch, giờ mới thực sự bắt đầu.