Chương 213: Thảm Sát [IV]

Đã bao giờ bạn phán xét kẻ nào đó khi họ tự đẩy mình vào một tình huống nguy hiểm hoàn toàn có thể tránh được, mà lỗi rành rành là do chính họ chưa?

Ở kiếp trước, tôi chính là kẻ như vậy, nhất là mỗi khi thấy nhân vật chính đưa ra những quyết định ngu ngốc trong game.

Tôi từng cười khẩy mà mỉa mai rằng: "Nếu là tao, tao sẽ chẳng bao giờ vướng vào mớ rắc rối chết tiệt đó. Tao khôn ngoan hơn nhiều."

Chà... giờ thì hay rồi.

Bởi vì lúc này đây, tôi đang rơi vào chính xác tình cảnh ngu ngốc ấy.

Một tình cảnh hoàn toàn có thể tránh được, và chắc chắn, mọi lỗi lầm đều thuộc về tôi.

"Mẹ kiếp!" tôi buột miệng chửi thề.

Từ chỗ tôi đứng, những vụ nổ rực lửa bùng lên nơi xa xăm trông hệt như những mặt trời thu nhỏ đang cào xé để ngoi lên từ đường chân trời phía tây.

Bóng tối bị xua tan bởi một thứ bình minh giả tạo.

Đêm đã tàn.

Vạn vật bỗng chốc rực sáng.

Chói lòa đến mức đôi mắt tôi nhức nhối.

Tôi nhăn mặt, nheo mắt trước thứ ánh sáng cường liệt ấy rồi đưa mắt nhìn quanh, mọi thứ giờ đây đang chìm trong ánh sáng thiêu đốt của ngọn lửa địa ngục.

Trên những con phố vỡ nát quanh quảng trường trung tâm, những tảng bê tông cùng xác chết văng vãi của lũ quái thú nằm la liệt khắp nơi.

Lớp gạch lát đá, cũ kỹ và phủ đầy rêu phong, nứt toác.

Những tòa nhà đổ nát, phần lớn đã bị thời gian bào mòn từ lâu, số khác thì bị chính chúng tôi phá hủy, đổ những chiếc bóng sẫm màu cắt ngang mặt đất.

Trên đỉnh đầu, bầu trời vẫn chưa thôi gào thét, những tia chớp tím bạo liệt xé toạc tầng mây đen đang cuồn cuộn trào dâng.

Và ở một nơi rất, rất xa...

Xa hơn cả hỏa ngục đang cuồng nộ...

Xa hơn cả màn khói đen bốc lên từ những vụ nổ...

Xa hơn cả rạng đông giả tạo đang xuyên thủng ranh giới sâu thẳm nhất của Thánh Địa Bóng Đêm (Night Sanctuary)...

Tôi đã thấy chúng.

Hiện lên lờ mờ nhưng không thể nhầm lẫn, những đỉnh núi đen nhọn hoắt của một rặng núi khổng lồ đâm toạc bầu trời, trông tựa như lồng ngực của một vị thần khổng lồ đã chết từ lâu. Cả dãy núi như được tạc từ hắc diện thạch nguyên khối, cao vòi vọi đến mức tưởng chừng có thể cào xước cả thiên đường.

Đó... là Vương Miện Gai (Crown of Thorns).

Một trong những Vùng Tử Địa hiểm ác nhất toàn cõi Linh Giới (Spirit Realm).

Đó là một dãy núi khắc nghiệt và chết chóc đến mức ngay cả những người Thức Tỉnh (Awakened) mạnh nhất trong lịch sử cũng chẳng thể nào chinh phục.

Nhưng tôi chỉ kịp bắt được hình bóng thoáng qua của những đỉnh núi ấy, trước khi một cột sáng trắng tinh khiết, chói lòa dội xuống từ chín tầng không, giáng thẳng vào giữa tâm điểm của hỏa ngục đang cuộn xoáy.

Giây tiếp theo, ngọn lửa từ tâm hỏa ngục ấy phụt tắt.

Thế giới sầm lại.

Ánh sáng chết lịm.

Và bóng tối ùa về.

Một lần nữa, màn đêm lại phủ xuống Thánh Địa Bóng Đêm.

"Selene," tôi lẩm bẩm.

Chắc chắn là cô ấy đã can thiệp.

Phải thừa nhận rằng cô ấy phản ứng rất nhanh. Quả không hổ danh là một trong những cường giả mạnh nhất nhân loại.

...Nhưng ngay cả cô ấy cũng chẳng thể ngăn được thảm họa sắp sửa ập đến.

Những vụ nổ đó được tạo ra bằng cách thiêu rụi linh hồn của hàng loạt người Thức Tỉnh. Nhiệt lượng tỏa ra từ chúng chắc chắn phải sánh ngang với một mặt trời thu nhỏ.

Và bị chôn vùi bên dưới nền móng của Thánh Địa Bóng Đêm là hàng trăm Solbraith, những Linh thú cấp Trưởng Linh và Linh thú cấp Ác Linh (Unholy Spirit Beasts) chuyên hấp thụ năng lượng mặt trời.

Những vụ nổ ấy có thể không đủ để đánh thức toàn bộ bầy đàn... nhưng chắc chắn vài con trong số chúng đã bị quấy rầy khỏi giấc ngủ ngàn thu.

Và rất nhanh thôi, chúng sẽ trỗi dậy, bị thu hút bởi hơi ấm và cơn khát máu điên cuồng.

"Ch-Chuyện quái gì đang xảy ra vậy?!"

"Chỉ là diễn tập thôi, đúng không? Đúng không?! Làm ơn nói với tôi đây chỉ là diễn tập đi!"

"Không đời nào. Là thật đấy. Vô cùng nguy hiểm."

"Chuyện... chuyện này không thể nào xảy ra được..."

"Chúng ta có nên... qua đó xem thử không?"

"Cậu điên à!? Tôi nói chúng ta phải cắm cổ chạy về hướng ngược lại mới đúng!"

Tôi chớp mắt, bị kéo giật khỏi dòng suy nghĩ bởi những tiếng xì xầm hoảng loạn và đầy sợ hãi của vô số học viên xung quanh.

Ivan, người nãy giờ vẫn đứng cạnh tôi, vội túm lấy tay áo tôi. Mắt cậu ta trợn trừng, đôi môi run rẩy lắp bắp.

"Ch... Chuyện gì vậy?"

Đó không hẳn là một câu hỏi, mà giống một tiếng nấc kinh hoàng bật thốt thành lời.

Nhưng tôi không thể trả lời cậu ta.

Không phải vì tôi không biết phải nói gì—

Mà bởi vì lúc này, chỉ có một suy nghĩ duy nhất đang gào thét trong tâm trí tôi. Lớn hơn bất kỳ vụ nổ nào. Rõ ràng hơn mọi tiếng la hét.

'Tất cả những người ở đây đều sẽ chết.'

Và khi tôi nhìn sang Ivan, một ý nghĩ khác còn sắc lạnh hơn đâm sầm vào đại não.

'Cậu ta cũng sẽ chết.'

Tôi không dám chắc.

Trong game, hầu hết các học viên đều bỏ mạng trong cuộc Thảm Sát. Chỉ một số ít sống sót nhờ có Selene che chở.

Nhưng ngay cả thế, con số thương vong vẫn là một con số khổng lồ.

Và hầu hết những kẻ sống sót đều là nhân vật chủ chốt. Những nhân vật có tên tuổi đàng hoàng. Hoặc chí ít cũng là nhân vật phụ có cốt truyện hay tầm ảnh hưởng riêng.

Còn một người như Ivan...

Một người chưa từng đóng góp bất kỳ tác động ý nghĩa nào lên cốt truyện...

Tôi không nghĩ cậu ta sẽ sống sót qua đêm nay.

Nhịp tim tôi đập thình thịch.

Ivan há miệng như định nói thêm gì đó, có thể là hỏi thêm, hoặc cũng có thể là hoảng loạn hơn nữa, nhưng tôi không để cậu ta có cơ hội.

Trước khi những lời đó kịp tuôn khỏi miệng cậu ta, tôi đã túm chặt lấy cánh tay Ivan.

"Đến chỗ bạn bè của cậu đi," tôi gắt lên.

"Rời khỏi đây. Ngay lập tức. Càng nhanh càng tốt."

Cậu ta chớp mắt bối rối.

"Cái gì? Samael, cậu đang nói gì vậy?! Chúng ta cần đợi chỉ thị. Có thể có quy trình khẩn cấp—"

"Cái này chính là tình trạng khẩn cấp đấy," tôi ngắt lời, giọng điệu gay gắt hơn tôi muốn.

"Cút khỏi đây ngay!"

Cậu ta đứng chôn chân nhìn tôi, hơi thở nghẹn lại nơi cổ họng, không biết phải phản ứng ra sao.

Nhưng khi tôi giúi cậu ta một cái, Ivan cuối cùng cũng gật đầu... dẫu vẻ mặt đầy miễn cưỡng. Rồi cậu ta quay lưng bỏ chạy.

THWAAAM—!!

Thế nhưng, Ivan chạy chưa được năm bước, mặt đất đã lại chấn động kịch liệt. Bạo liệt hơn trước gấp trăm lần.

Cú chấn động lần này quét sạch toàn bộ các tòa nhà xung quanh, những công trình vốn đã mục nát vì thời gian đổ sụp xuống như những quân cờ domino.

Các học viên loạng choạng ngã nhào, kẻ thì la hét thất thanh, người thì bị đè nát dưới cơn mưa gạch đá và bê tông vụn.

Sự hoảng loạn bùng nổ. Cơn cuồng loạn cùng nỗi kinh hoàng lan rộng như ngọn lửa bén vào đồng cỏ khô.

Và trước khi bất cứ ai kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra, mặt đất ngay bên ngoài ranh giới phía tây của Thánh Địa Bóng Đêm... nứt toác.

Mặt đất xẻ làm đôi kèm theo một âm thanh chát chúa, tựa như chính thế giới này đang gào thét, và từ khe nứt sâu hun hút ấy, một thứ gì đó bắt đầu trồi lên.

Đó là một sinh vật khổng lồ.

Một quái vật bước ra từ ác mộng sâu thẳm nhất, một thực thể báng bổ, khổng lồ đến mức che khuất cả bầu trời đen đặc phía trên khi nó từ từ đứng thẳng dậy.

Cơ thể nó được bao bọc bởi những lớp vảy mã não sắc lẻm, mang một sắc màu còn tăm tối hơn cả màn đêm, mỗi chiếc vảy đều chằng chịt vết nứt và tỏa ra ánh sáng rực rỡ từ bên trong. Những dòng lửa nóng chảy rỉ ra qua các kẽ nứt ấy, trượt dài trên tứ chi của nó hệt như dòng máu sục sôi dung nham.

Lồng ngực nó phập phồng theo từng nhịp thở, và với mỗi cú thở ra, khói cùng tro bụi cuồn cuộn tuôn trào từ cơ thể nó chẳng khác nào một ngọn núi lửa chực chờ bùng nổ.

Vắt ngang trán nó là ba con mắt, không có mí mắt, rực lửa, và luôn khóa chặt trong một ánh nhìn chòng chọc không chớp khiến bất cứ ai cũng phải sởn gai ốc.

Và ở vị trí lẽ ra là miệng của nó... lại không hề có cái miệng nào.

Chỉ có một khe hở lởm chởm, rộng ngoác vắt ngang khuôn mặt, một vết nứt sâu hoắm, đỏ rực từ tận bên trong. Như một lò nung đang hừng hực ngọn lửa địa ngục.

Đó là một Linh thú cấp Ác Linh.

Nó không gầm rống.

Nó thậm chí không lao tới.

Nó chỉ đứng sừng sững ở đó.

Nhìn.

Như thể nó thừa biết mình chẳng việc gì phải vội.

Bởi vì đằng nào thì, rất nhanh thôi, tất thảy vạn vật rồi cũng sẽ chìm trong biển lửa.