Chương 214: Thảm Sát [V]

Không lâu sau, thêm vài sinh vật tương tự nối tiếp nhau trồi lên từ lòng đất, dù nhỏ hơn con đầu tiên, nhưng vẫn là những gã khổng lồ nếu so với những kẻ phàm trần như chúng tôi.

Chúng là những Solbraith mang cấp Trưởng Linh (Elder Spirit), chỉ dưới cấp Ác Linh một bậc.

Thậm chí từ khoảng cách này, tôi vẫn thấy rõ chúng có cánh, những đôi cánh da khổng lồ đập mạnh một nhịp rồi vút lên không trung, rít gào khi bay vọt lên cao.

Và đó là lúc những tiếng la hét bắt đầu vang lên.

"AAAAARGHHH!!"

"MẮT TÔI! MẮT TÔI!!"

"TÔI ĐANG CHÁY! TÔI CHÁ—!"

Nỗi hoảng loạn nhanh chóng nhường chỗ cho sự đau đớn tột cùng.

Tôi ngoái phắt lại và kinh hãi nhận ra những người ở bên kia quảng trường đột nhiên… bốc cháy.

Mắt họ chìm trong biển lửa. Theo đúng nghĩa đen.

Hơi nước nóng rực tuôn ra rít gào qua miệng và tai họ.

Vài kẻ gào thét đến rách cả cuống họng.

Số khác thậm chí chẳng có lấy cơ hội đó, họ chỉ gục xuống, co giật liên hồi, trước khi cả cơ thể bùng lên thành ngọn đuốc.

"Cái đéo gì thế này! Đéo gì vậy! CÁI ĐÉO GÌ THẾ!!"

"Áááá! Chuyệ—Chuyện gì đang xảy ra vậy?!"

"Ôi lạy Chúa…! ÔI LẠY CHÚA TÔI!"

Các học viên (Cadet) xung quanh lùi lại trong nỗi kinh hoàng tột độ.

Người vấp ngã. Kẻ bò lết.

Nhưng chẳng ích gì.

Vì ngọn lửa đang lan rộng.

Hết người này đến người khác ngã quỵ, điên cuồng cào cấu mặt mũi, da dẻ nứt toác ra như gốm vỡ.

Hơi nước phì ra từ miệng họ.

Vài người nôn thốc nôn tháo thứ máu sôi sục xuống nền gạch vỡ nát.

Tiếng la hét của họ dần biến thành những tiếng ùng ục ướt sũng.

Rồi ngọn lửa ập đến.

Họ bốc cháy, toàn thân bùng lên như giấy tẩm dầu.

Mười người. Rồi hai mươi người. Rồi nhiều hơn nữa.

Tôi trợn trừng mắt kinh hãi.

Tôi lấy hết sức bình sinh gào lên oai oái: "Đừng nhìn lên! Đừng nhìn bọn chúng!"

Nhưng với nhiều người, mọi thứ đã quá muộn.

Chỉ cần nhìn trực tiếp vào một Solbraith cấp Trưởng Linh hay Ác Linh cũng đủ để thiêu rụi Tinh Hoa bên trong cơ thể.

Và chúng thậm chí còn chưa thèm ra tay tấn công.

Chúng đâu cần phải làm thế.

Chỉ riêng sự hiện diện của chúng cũng đủ đoạt mạng những sinh vật thấp kém như chúng tôi.

Đó…

Đó chính là sức mạnh của Linh thú cấp Trưởng Linh (Elder Spirit Beasts).

Ở đâu đó bên trái tôi, thêm một đợt học viên gục xuống như ngả rạ.

Tiếng thét gào của họ chìm nghỉm giữa mớ âm thanh hỗn loạn và khiếp đảm đang dâng trào.

‘Tất nhiên rồi,’ tôi cay đắng nghĩ. ‘Làm sao mọi người có thể nghe thấy mình giữa cơn điên loạn này được!’

Thậm chí chẳng mấy ai đủ tỉnh táo để nhận ra chuyện quái gì đang diễn ra.

Tôi nghiến răng, đưa mắt quét nhanh quanh quảng trường.

Và đó là lúc tôi thấy nó, một ngọn tháp nhỏ đang đổ nát ngay gần đó, phần móng vẫn còn trụ vững.

Không chút chần chừ, tôi lao vọt tới, dùng sức bật nhảy và bám vào mảng tường lở lói chỉ bằng một cú đu người.

Tôi đáp xuống một gờ đá rộng. Ngay khi vừa đứng vững, tôi hít một hơi thật sâu, dồn toàn bộ Tinh Hoa vào cuống họng.

Khi tôi gào lên lần nữa, chất giọng được khuếch đại vang dội khắp quảng trường như một chiếc loa phóng thanh:

"ĐỪNG NHÌN TRỰC TIẾP VÀO BỌN CHÚNG! NHÌN XUỐNG ĐẤT! KHÔNG. ĐƯỢC. HOẢNG. LOẠN!!"

Lần này, tôi thấy vài người khựng lại.

Những học viên đang chạy trốn, đang gào khóc hay đang cầu nguyện bỗng bừng tỉnh.

Rồi họ quay mặt đi hoặc đưa tay che khuất tầm nhìn.

Vài người quay ngoắt lại, vọt thẳng về phía lối thoát hiểm.

Những người khác cuống cuồng lao đi tìm chỗ nấp.

Nhưng phần đông thì không.

Họ la thét khi lục phủ ngũ tạng bốc cháy phừng phực.

Vài kẻ thậm chí chưa kịp thốt lên lời nào đã mềm nhũn, gục xuống như những cỗ máy hỏng hóc vì quá nhiệt, rồi tàn lụi.

Hai tay tôi siết chặt thành nắm đấm.

Cảnh tượng này giống hệt như đang nhìn một trận cháy rừng nuốt chửng những con búp bê bằng giấy.

Bên dưới, vài đội trưởng cuối cùng cũng bừng tỉnh.

Họ bắt đầu hét lớn ra lệnh. Tập hợp đội hình. Lôi xềnh xệch những kẻ đang choáng váng và la hét đến nơi an toàn.

Mọi thứ vốn đã là một mớ hỗn độn.

Và nó còn chuẩn bị trở nên tồi tệ hơn nữa.

—BÙÙÙM!!

Như được sắp đặt sẵn, những tia chớp sáng chói và ngọn lửa nổ tung ở gần rìa ranh giới phía tây.

Tôi không dám nhìn trực tiếp.

Nhưng tôi biết rõ.

Selene đang giao chiến với bọn Solbraith.

—BÙÙÙM! BÙÙÙM!

—KWOOOM!

Bầu trời rung chuyển bần bật sau mỗi vụ nổ.

Rồi một âm thanh khác dội tới, một tiếng rạn nứt chói tai xé toạc không trung hệt như tiếng quật roi.

Cuối cùng tôi cũng nhìn.

Không phải nhìn trực tiếp, chỉ liếc bằng khóe mắt.

Xuyên qua làn khói và sức nóng cuộn xoáy, tôi thấy con Solbraith khổng lồ nhất, con quái vật cấp Ác Linh đó, há toác cái miệng (nếu có thể gọi thứ đó là miệng) và phun ra một cơn đại hồng thủy bằng lửa.

Giờ thì tôi không biết các bạn đã từng đụng độ bao nhiêu con quái vật phun lửa to lấp cả bầu trời rồi, nhưng với tôi, đây là một cảnh tượng mang tầm cỡ tận thế.

May thay, trước khi dòng thủy triều lửa cuộn xoáy đó kịp trút xuống và nướng chín tất cả chúng tôi, nó đã đập thẳng vào một rào chắn vô hình, hiện thân vật lý từ Ý Chí của Selene (Selene's Will) đang bao trọn toàn bộ Thánh Địa Bóng Đêm (Night Sanctuary).

Nhưng chừng đó vẫn là chưa đủ.

Nhất là khi những con Solbraith cấp Trưởng Linh còn lại đã bay vọt lên cao hơn nữa… và hòa vào đợt tấn công.

Chúng há toạc những cái mõm rực lửa, trút xuống những dòng dung nham đủ sức thiêu rụi cả thiên đường.

Đòn tấn công tổng lực của chúng chẳng hề giống một trận chiến.

Nó giống như một thảm họa hủy diệt thế giới.

Một làn sóng lửa vàng đỏ xé toạc bầu trời, chực chờ giáng xuống không chút lưu tình.

Ý Chí của Selene vẫn trụ vững.

Trong vòng một phút.

Một phút đằng đẵng, đầy đọa đày…

Rồi nó nứt toác.

Những khe nứt mỏng chằng chịt như mạng nhện lan khắp mái vòm bán trong suốt, mỗi vết nứt đều tỏa ra ánh sáng trắng xóa và cái nóng hầm hập.

Rồi, đi kèm một âm thanh trầm đục tựa như tiếng chuông nhà thờ vỡ vụn dưới đáy nước, rào chắn hoàn toàn sụp đổ vào trong.

Sóng xung kích giáng xuống như một cú búa tạ vô hình.

Bụi bặm, tro tàn và mảnh vỡ văng tung tóe khắp nơi.

Tôi lấy tay che mắt, cắn chặt quai hàm.

Đến khi bức màn khói bụi bắt đầu tan đi, Selene đã di chuyển.

Từ chỗ tôi đứng, cô ấy trông như một vệt sáng bạc vút qua bầu trời nhuốm đen khói bụi.

Cô ấy lao vút qua giữa bầy Solbraith cấp Trưởng Linh tựa như một vì sao chổi đang cố xé toạc bão lửa.

Nhưng đó là tất cả những gì tôi có thể nhìn thấy về trận chiến ấy.

Vì ngay khoảnh khắc tiếp theo, con quái vật khổng lồ cấp Ác Linh lại mở toác cái mõm hệt như lò luyện ngục của nó ra… và thét.

Không.

Thực ra, "thét" không phải là từ chính xác.

Thứ mà nó giải phóng ra không phải là âm thanh.

Đó là nỗi kinh hoàng.

Một sự phơi bày nguyên thủy.

Một sự sai trái mang đậm tính cổ xưa được chuyển hóa thành sóng âm.

Những đám mây đen vần vũ trên đỉnh đầu chúng tôi rùng mình, co rúm lại như thể chúng cũng muốn tháo chạy. Những tia sét tím lóe lên ngang trời, giật tung thành những vòng cung cuồng loạn.

Tiếng rít đó không chỉ lấp đầy không gian.

Nó tiêm nhiễm vào đó.

Đó là một thứ âm thanh được tạo ra cốt để đập nát nền móng của thế giới. Một tiếng rít nghẹn bứ, rợn tóc gáy, bóp nghẹt linh hồn, khiến cả bầu trời cũng phải run rẩy.

Những học viên từ nãy đến giờ vẫn cố giữ được bình tĩnh nay đều ôm chặt lấy tai. Khuôn mặt họ vẹo vọ vì đớn đau.

Vài người gục xuống, đầu gối khuỵu đi, toàn thân co giật.

Những người khác co quắp lại. Mắt họ trợn ngược dã dượi, nghẹn ứ trong cổ họng những tiếng la thét không sao thốt ra thành lời.

Ngay cả tôi…

Ngay cả tôi cũng cảm thấy một cơn ớn lạnh đâm xuyên qua các kẽ sườn, buốt giá như khối sắt ngâm trong băng.

Tim tôi thắt lại. Tay tôi run rẩy.

Trong đời, tôi chỉ có vài khoảnh khắc thực sự cảm thấy kinh hãi tột độ. Đây chính là một trong số đó.

Một trong những khoảnh khắc hiếm hoi mà tôi sợ hãi đến mức đầu óc chẳng thể suy nghĩ rõ ràng thêm được nữa.

Sai trái, Đó là từ duy nhất mà tâm trí tôi có thể tìm ra lúc này.

Mọi thứ trong khoảnh khắc đó đều mang lại cảm giác vô cùng sai trái.

Không khí, thế giới, bầu trời, mặt đất, tất cả đều sai trái.

Một sự vặn vẹo quá đỗi sai trái đến mức nó gặm nhấm cả bờ rìa của linh hồn.

Nhưng khác với những người kia, tôi không có thời gian để chìm đắm vào nỗi sợ.

Bởi vì lúc này đây, khi rào chắn của Selene đã vỡ nát…

Chẳng còn gì có thể che chắn cho Thánh Địa (Sanctuary) khỏi những thứ sắp sửa kéo đến.

—SKRREEEEHHH!

Và đúng như tôi e sợ, ngay khoảnh khắc tiếp theo, mặt đất cuộn trào.

Vài chỗ sủi bọt, rồi nứt toác ra.

Những khe nứt phồng rộp xé rách khắp mặt sân quảng trường.

Và rồi, như được triệu hồi bởi tiếng thét của chúa tể, từ sâu trong những khe nứt ấy tuôn ra cả một bầy quái vật.

Không phải vài chục.

Không phải hàng tá.

Mà là hàng trăm.

Hàng trăm thứ gớm ghiếc và vặn vẹo bò lên từ lòng đất hệt như bầy ác quỷ thoát ra từ cõi âm.

Những con giun, dài hơn cả một đoàn xe, bật lên trong cơn đói khát cuộn trào, cơ thể bọc lớp vảy mã não của chúng sáng lên như những lưỡi đao đen kịt dưới ánh trăng. Những cái mõm dọc của chúng chẻ làm đôi đầy dị hợm, lởm chởm tầng tầng lớp lớp răng nanh sắc nhọn.

Theo sau chúng là những con côn trùng to bằng ngựa chiến, những sinh vật mang hình dáng bọ ngựa với các chi sắc như lưỡi hái, cùng dòng dung nham tuôn trào từ đôi mắt rỗng tuếch. Dung nham đập thình thịch qua những kẽ nứt trên lớp vỏ kitin tựa như dòng máu rần rật chảy trong huyết quản.

Vài con là những loài nhện dị dạng, sở hữu quá nhiều chân nhưng lại chẳng có lấy một khuôn mặt.

Vài con trườn bò, vài con bay lượn, số khác thì chỉ biết lết dưới đất và rít gào.

Và tất cả bọn chúng, không sót lại một con nào, đều là Solbraith.

Phải, chúng yếu hơn rất nhiều so với những con quái vật khổng lồ cấp Trưởng Linh và Ác Linh trên kia.

Nhưng chúng vẫn cùng chung một giống loài.

Bởi vì một khi sinh vật sống bị thiêu rụi bởi ngọn lửa của Solbraith, nó sẽ trỗi dậy và trở thành một phần của chúng.

Bị tước đoạt tên gọi, bị tước đi mọi nhân dạng và ký tự, chỉ giữ lại Cấp Linh Hồn (Soul Rank) và một cơn đói khát bất tận muốn thiêu rụi mọi thứ.

"Mẹ kiếp…" Tôi lẩm bẩm chửi rủa, đưa mắt quét khắp chiến trường.

Mọi thứ đã hoàn toàn chìm trong sự hỗn loạn.

Các học viên chạy tán loạn, la hét, cầu nguyện, bỏ trốn, đổ máu.

Vài người cố gắng chống trả, nhưng nhanh chóng bị tàn sát trước cả khi kịp vung vũ khí lên.

Một con Solbraith dẫm bước tiến tới, nung chảy cả những viên đá cuội dưới từng nhịp chân.

Một con khác ngoạm chặt lấy một học viên trong hàm. Cậu nhóc tội nghiệp ấy còn chẳng kịp thốt lên tiếng hét. Rồi con quái vật ợ ra một đống tro tàn.

Đống tro tàn âm ỉ đó co giật.

Rồi từ từ trỗi dậy.

Thân xác của học viên xấu số bị ăn thịt bắt đầu tái tạo lại, không phải trong hình hài một cậu thiếu niên, mà là một sinh vật bọc lớp vảy mã não lởm chởm, đôi mắt rực lên cơn đói khát cuồng điên.

Cậu ta không còn là con người nữa.

Cậu ta đã trở thành một trong số chúng.

Và rồi, cậu ta lao vào tấn công những học viên khác.

Con Solbraith thứ ba chồm tới, kéo sập toàn bộ phần còn lại của một ngọn tháp đang đổ nát chỉ bằng một cú lao mình.

Cảnh tượng này chẳng khác nào một viễn cảnh của địa ngục.

Phải, nó trông hệt như vậy đấy.

Một địa ngục trần gian.

Các đội trưởng đang làm mọi thứ có thể, nắm tay kéo các học viên đi, vác người bị thương trên vai, gào lên những chuỗi mệnh lệnh tuyệt vọng, nhưng lũ quái vật còn nhanh hơn.

Nhanh hơn và tinh khôn hơn.

Thậm chí là quá tinh khôn.

Vài con đang phối hợp với nhau, đánh bọc sườn, bao vây và cắt đứt mọi đường lui.

Điều đó đáng lẽ ra không thể xảy ra.

Linh thú không hề biết cách phối hợp. Ít nhất là với đám cấp thấp.

Chúng hoang dã, nguyên thủy và ngu muội hệt như dã thú.

Nhưng xui xẻo cho chúng tôi, toàn bộ loài Solbraith đều được kết nối với nhau thông qua một mạng lưới tinh thần.

Chúng có thể suy nghĩ như một.

Hành động như một.

Xét theo nhiều khía cạnh, chúng phối hợp với nhau thậm chí còn nhịp nhàng hơn cả con người.

Và cứ thế…

Cuộc Tàn Sát thực sự đã bắt đầu.