Chương 215: Sống sót qua cuộc thảm sát [I]

"Đứng dậy! Vào vị trí! Đừng hoảng loạn!" Tôi hét to hết mức có thể từ gờ tháp, giọng nói vẫn đang được khuếch đại.

Nhưng giữa mớ âm thanh hỗn độn của tiếng la hét, khóc lóc, gào rít và gầm rú đan xen… chẳng một ai nghe thấy.

Tôi không thể trách họ vì đã không chú ý, bởi hầu hết đều đang mải tháo chạy hoặc chiến đấu giành giật lấy mạng sống.

Nhưng tôi chắc chắn có thể trách họ vì thói khóc lóc, hoảng loạn và cầu nguyện thay vì hỗ trợ những người đang chiến đấu.

Ý tôi là, nghiêm túc đấy, cầu nguyện thì giải quyết được cái quái gì vào lúc này chứ?!

Tôi cố nuốt trôi cơn thèm chửi thề một lần nữa.

Thế này không ổn rồi.

"Mình phải thu hút sự chú ý của họ," tôi nói thành tiếng.

Rồi thở dài.

Việc này sẽ mệt mỏi lắm đây.

Nhưng vì không có ý định bỏ mạng hôm nay… tôi đành phải ra tay thôi.

Tôi bước tới và thả mình lao xuống khỏi ngọn tháp, đáp đất bằng một tiếng uỵch khẽ.

Ngay khi chân vừa chạm đất, tôi rút thanh kiếm vàng của mình ra và bắt đầu lao đi.

Một tiếng rít trầm đục như côn trùng xé toạc không trung. Một con Hạ Solbraith mang cặp hàm đen tuyền lao đến từ bên trái tôi, nanh giương rộng, nhỏ xuống thứ nước bọt đỏ rực như dung nham.

Tôi xoay người giữa nhịp bước và đâm ngập lưỡi kiếm qua cổ nó, vặn mạnh cổ tay, khiến ngọn lửa lỏng phun trào từ vết thương.

Con quái vật gục xuống, bốc khói xèo xèo.

Nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, vết thương tôi vừa chém bắt đầu khép miệng. Cơ bắp đan bện vào nhau. Da thịt tái tạo. Và ngọn lửa lại đập thình thịch dưới lớp vảy cháy đen.

Ngay trước mắt tôi, nó lại lồm cồm bò dậy.

"Phải rồi," tôi đảo mắt.

"Mình quên khuấy mất mấy thứ này gần như bất tử."

Vì không thể giết nó, tôi kích hoạt Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card).

Hai bàn tay đá khổng lồ phá đất trồi lên. Chúng tóm lấy sinh vật kia, bóp nát nó kèm theo một tiếng "rắc" kinh người, rồi ném văng cái xác đi như một cục giấy nhàu nát.

Tôi thở hắt ra, lấy lại hơi… và phát hiện một học viên (Cadet) chỉ cách đó vài bước chân, đang đứng chết trân vì sốc.

Cô khuỵu gối, máu tuôn xối xả từ vết chém sâu bên hông. Cánh tay buông thõng. Cơ thể run lên bần bật như lá rụng giữa bão.

"Di chuyển mau!" tôi quát cô.

Cô ngoảnh sang nhìn tôi, giật thót.

Khi cô phản ứng chậm chạp, tôi liền lao đến, túm lấy cổ áo và đẩy mạnh cô về phía một đội trưởng gần đó đang tập hợp những người sống sót.

"Tới đó đi! Bám sát nhóm! Đừng có cắm đầu chạy loạn lên!" tôi gắt.

Tôi chẳng thèm nán lại xem cô ta có làm theo hay không.

Bởi vì tôi đã tiếp tục lao đi rồi.

Chưa đầy vài giây sau, tôi hụp người né một xúc tu bốc lửa, chém làm đôi một con Solbraith hình giun khi nó vồ tới, rồi lại cắm đầu chạy.

Rất nhanh, ánh mắt tôi khóa chặt vào rìa phía tây quảng trường, nơi hiện diện của mối đe dọa thực sự.

Một gã khổng lồ cháy rực, cao dễ chừng mười tám feet, sừng sững như một ngọn núi đắp bằng tro tàn và lửa đỏ.

Lớp da vảy đen ngòm bong tróc, từng mảng rơi lả tả theo mỗi cử động, để lộ ngọn lửa lỏng chảy cuồn cuộn bên dưới, tựa như dung nham luồn lách qua các kẽ đá nứt toác.

Và ngay chính giữa khuôn mặt nứt nẻ, vặn vẹo của nó là một con mắt rực cháy, sáng bừng như miệng núi lửa.

Rồi nó bắt đầu rục rịch.

Quái vật khổng lồ giương cây chùy đồ sộ, một khối kim loại sẫm màu đúc lẫn với đá, to hơn cả một chiếc xe buýt, rồi đập ầm xuống.

Cú va chạm mang sức công phá mang tầm vóc tận thế.

Hàng tá học viên bị nghiền bẹp ngay tức khắc, hóa thành những đống máu thịt lẫn lộn xương xẩu nát bấy, chẳng thể nào nhận dạng.

Các tòa nhà lân cận đổ sụp dưới áp lực tàn khốc đó.

Máu phun mù mịt như sương. Bê tông và gạch vụn từ trên trời trút xuống tựa cơn mưa thiên thạch.

Thậm chí từ cách xa hàng chục mét, tôi vẫn cảm nhận rõ sóng xung kích từ đòn tấn công ấy.

Con quái vật đó thực sự là một rắc rối lớn.

Kích thước của nó là một cơn ác mộng.

Sức mạnh của nó lại càng khiến nó trở nên nguy hiểm tột độ.

Nhưng rồi… mọi chuyện tiếp tục diễn biến tồi tệ hơn.

Gã khổng lồ một mắt vươn thẳng lưng và… bắn ra một tia lửa tập trung từ con mắt độc nhất, cắt xuyên qua đá và cốt thép ngọt như cắt giấy.

Hai học viên dính đòn tức khắc tan biến giữa tiếng thét gào, da thịt bốc hơi và xương cốt hóa thành tro bụi.

Những người còn lại chạy toán loạn như bầy kiến vỡ tổ.

Phần lớn đang bỏ mạng tháo chạy. Một vài người cố gắng chống trả.

Nhiều người bị nghiền nát, cơ thể họ bẹp rúm như sâu bọ, biến thành mớ bầy hầy và phun ra làn sương máu đỏ lòm.

Máu nóng văng tung tóe xuống nền đất nứt nẻ. Những phần chi nát vụn giật giật. Ruột gan vương vãi như những bao thịt bị xé toạc.

Tôi không biết bạn đã bao giờ nhìn thấy con người bị nghiền nát như sâu bọ chưa, nhưng tất cả đống máu me và thịt thà văng tung tóe đó, những khối nhầy nhụa đẫm máu mà mới chỉ vài phút trước thôi vẫn còn là những con người đang sống, đang hít thở…

Đó là một cảnh tượng kinh hoàng.

Tôi suýt nôn.

Nhiều người khác thì nôn mửa thật.

'Tệ rồi! Thế này thì tệ quá!' tôi nghiến răng.

Thứ đó sẽ san phẳng cả quảng trường này nếu không bị ngăn lại.

Và chúng tôi đang đứng giữa một cánh đồng chết chóc trống trải.

Tất cả các học viên hoặc là bị thương, bê bết máu, kinh hãi tột độ, hoặc đang đứng không vững.

Chẳng ai ở đây đủ sức đối đầu trực diện với bầy linh thú bất tử cả.

Nhất là khi chúng tôi không có vật che chắn.

Không có điểm nghẽn địa hình.

Không có đường lui.

Chỉ bị mắc kẹt trên một bãi đất trống hơ trống hoác.

Sớm muộn gì tất cả cũng bỏ mạng.

Điều đó có nghĩa là chúng tôi phải di chuyển. Ngay lập tức.

Nhưng dĩ nhiên, nhờ một sự "may mắn" chết tiệt nào đó, gã khổng lồ một mắt rực lửa đang lù lù chắn ngang lối ra phía đông, tuyến đường ngắn nhất để thoát khỏi đống đổ nát và tiến về Lâu Đài Bóng Đêm (Night Castle).

Tôi nhìn quanh lần nữa và thấy lối ra phía bắc lẫn phía nam cũng đã bị chặn đứng bởi vài con quái vật khổng lồ.

Những gã khổng lồ lùn tịt với những huyết quản như dung nham bò trườn dưới da.

Những sinh vật mang hình hài sâu bọ với đôi mắt rực cháy cùng những chiếc chân đầy vuốt nhọn, sắc và dày như những ngọn giáo.

Những thứ trông không giống các sinh vật sống, nhưng rõ ràng lại đang sống sờ sờ ra đó.

Tôi bất chợt rùng mình khi nhận ra một sự thật.

Chuyện này không phải ngẫu nhiên.

Không, đây là có chủ đích.

Đây là một chiến thuật.

Bọn quái thú này đang lùa chúng tôi. Dồn chúng tôi vào góc. Nhốt chúng tôi lại để tàn sát.

Những con Hạ Solbraith này không chỉ là những quái vật mất trí vô não, chúng đang phối hợp với nhau để chặt đứt mọi đường lui của chúng tôi.

Chúng tôi là bầy gia súc và quảng trường này chính là lò mổ.

Chúng tôi phải phá vây.

Chỉ cần thoát khỏi đống đổ nát này, chúng tôi sẽ có cơ hội.

Bên ngoài, Lính Gác chắc chắn đã được huy động. Họ hẳn đang chiến đấu và sơ tán dân thường đến nơi an toàn.

Chỉ cần chạy đến chỗ họ, chúng tôi sẽ an toàn đủ lâu để Selene bắt đầu dịch chuyển mọi người ra khỏi đây tới Thánh Địa (Sanctuary) gần nhất, lãnh địa của cha tôi.

Nhưng tất cả những dự tính đó sẽ trở nên vô nghĩa nếu chúng tôi không giải quyết được con cyclops mắt laser đang cản đường.

Tôi siết chặt chuôi kiếm Aurieth. Lại buông lời chửi thề. Rồi tôi cắm đầu chạy.

Tôi lách người né cú vồ đầy răng nanh của một con Solbraith hình rắn.

Phóng qua một ngọn tháp sụp đổ.

Trượt người chui tọt qua dưới một xúc tu rực lửa khác đang rít lên trong không trung như một chiếc roi da.

Tôi né tránh và luồn lách qua bầy quái vật, lặp lại những động tác mình đã làm suốt từ nãy đến giờ, và không ngừng lao tới.

Con cyclops lù lù hiện ra phía trước, một hình bóng rực cháy với lớp da dung nham cùng cơn thịnh nộ như núi lửa tuôn trào. Nó lại giương chiếc chùy lên, chuẩn bị nện xuống một nhóm học viên quá chậm chạp không kịp chạy thoát.

Bọn họ thậm chí còn chẳng kịp ngước lên nhìn.

Tôi biết mình chỉ có một giây. Hoặc có khi còn ít hơn.

Tôi truyền Tinh Hoa vào thanh kiếm. Các cổ ngữ dọc theo lưỡi kiếm vàng bừng sáng. Rồi tôi đâm thẳng nó tới trước.

Từ mũi kiếm, một luồng ánh sáng chói lòa bùng nổ, một tia sáng sắc lẹm xé toạc không trung và đập ầm vào cây chùy của con cyclops.

Cú va chạm mang đầy uy lực.

Không đủ để cản lại nhịp vung.

Nhưng đủ để làm chệch quỹ đạo của chiếc chùy.

Vũ khí của gã khổng lồ một mắt giáng xuống mặt đất ngay cạnh đám học viên thay vì phang thẳng vào họ, một khoảng cách đủ gần để khiến tai họ ù đi và xương cốt rung bần bật, nhưng chưa đủ để cướp đi mạng sống.

Cú đập làm rung chuyển cả quảng trường như một trận động đất cục bộ.

Đá vỡ toác.

Một vết nứt xé rách dọc theo chiều dài bãi đất.

Bụi mù và gạch đá vụn bắn tung lên không trung thành những đám mây dày đặc.

May thay, đám học viên vẫn còn sống.

Một số nháo nhào bỏ chạy, số khác bị hất văng ngã nhào, choáng váng và phải bò lết dưới đất.

Nhưng tôi không có thời gian để bận tâm đến họ.

Bởi vì ngay khoảnh khắc tiếp theo…

Con cyclops quay sang tôi. Con mắt độc nhất của nó khóa chặt vào tôi. Toàn thân nó căng cứng.

Và rồi nó bật ra một tiếng gầm gừ trầm đục, sâu thẳm, nhầy nhụa, làm rung chuyển cả bầu không khí, âm thanh rợn người tựa như sỏi nung chảy bị cào xước trên mặt kính.

Nghe sặc mùi cuồng nộ.

Và có vẻ như nó chuẩn bị lao thẳng vào tôi.

Nhưng ngay khi nó vừa nhấc một chân lên khỏi mặt đất, một bàn tay đồ sộ, cấu tạo từ đất đá, đã giáng mạnh vào mạn sườn nó như một khúc gỗ công thành, hất văng nó bay sang một bên, tông xuyên thủng cả một tòa nhà đổ nát phân nửa.

Cú tông mang uy lực cực kỳ tàn bạo.

Tòa nhà sụp đổ ngay tức khắc, bị nghiền nát hoàn toàn bởi áp lực khổng lồ từ sức nặng của con cyclops. Một cột bụi, những thanh thép uốn éo đứt gãy và ngọn lửa bùng lên từ khắp mọi phía.

Mặt đất rung chuyển bần bật khi con quái vật ầm ầm đổ rạp, cày nát cả lớp cốt thép dưới nền đất, để lại phía sau một rãnh hố cháy đỏ rực, tựa như có một mảnh thiên thạch vừa cày xới một đường càn quét hủy diệt ngang qua quảng trường.

Tôi chớp lấy một giây ngắn ngủi đó để thở dốc và liếc nhanh xung quanh.

Tầm nhìn vẫn vô cùng tồi tệ.

Khói bụi bóp nghẹt bầu không khí. Những vụ nổ ầm ầm dội lên từ dưới lòng đất. Và bầu trời đêm trên đỉnh đầu vẫn bị che khuất bởi những đám mây sấm sét đen ngòm đan xen với các tia chớp tím.

Nhưng bất chấp điều đó, quảng trường vẫn được thắp sáng rực bởi ngọn lửa lan tràn, và những tia chớp liên hồi rọi sáng khung cảnh hỗn loạn đang diễn ra bên dưới.

Các học viên vẫn đang chạy tản mác.

Vài người đã tập hợp lại và đang chiến đấu điên cuồng.

Nhưng hầu hết thì không.

Quá nhiều người vẫn đang quỳ sụp. Đứng chết trân. Khóc lóc. Chảy máu. Mắt đờ đẫn nhìn chằm chằm vào khoảng vô định.

Vài người thì thầm những lời cầu nguyện qua đôi môi nứt nẻ.

Số khác la hét và cắm đầu tháo chạy, đâm sầm cả vào nhau tựa như lũ con mồi hoảng loạn.

Và cảnh tượng đó chỉ càng khiến tôi thêm điên tiết.

Tôi khuếch đại giọng nói của mình thêm lần nữa, sắc bén hơn hẳn ban nãy, và gầm lên, "Đấu sĩ! Lên tuyến đầu! Mở đường tiến về lối ra phía đông! Cày nát bất cứ thứ gì dám cản đường! Hỗ trợ bám sát ngay sau tiền tuyến và yểm trợ cho họ! Trinh sát canh chừng hai bên sườn! Pháp sư và cung thủ ở giữa, tấn công cả đằng trước lẫn đằng sau! Thôi hoảng loạn và vào vị trí ngay! Thoát khỏi chỗ này là chúng ta sẽ sống sót! Chúng ta mới là thợ săn ở đây, bọn chúng chỉ là lũ súc vật! Thế nên hãy hành xử cho ra dáng đi!"

Gã khổng lồ mà tôi vừa hất văng đang bắt đầu lồm cồm gượng dậy.

Bàn tay đất đồ sộ tôi gọi ra đang rung lắc dữ dội, những vết nứt lan rộng khắp các ngón tay khi con cyclops dồn sức tự chống người đứng lên.

Tôi chửi thề một tiếng rồi quay lại phía chiến trường, sau đó hét to nhất có thể

"ĐỨNG DẬY VÀ VÀO VỊ TRÍ NGAY!! ĐỨNG DẬY VÀ CHIẾN ĐẤU NGAY!!! ĐỊT MẸ CHÚNG MÀY!! TAO MÀ CÒN THẤY THẰNG NÀO QUỲ XUỐNG CẦU NGUYỆN NỮA THÌ ĐÍCH THÂN TAO SẼ TIỄN THẰNG ĐÓ ĐI GẶP LÃO THẦN MÀ NÓ ĐANG KHẤN VÁI LUÔN!!! ĐỨNG DẬY CHO BỐ !!!!!!