Chương 216: Sống sót qua cuộc thảm sát [II]

Cách đó đã phát huy tác dụng.

Ít nhất là đúng như những gì tôi kỳ vọng.

Lời vừa dứt, tôi đã nghe thấy tiếng Michael hô vang mệnh lệnh, cố gắng tập hợp nhiều Đấu sĩ nhất có thể.

Là người Thức Tỉnh (Awakened) hạng B duy nhất trên chiến trường ngoài tôi ra, cậu ta đang gánh vác vị trí tiên phong.

Tốt.

Có cậu ta lo liệu tuyến đầu, tôi sẽ bớt đi một gánh nặng.

Và không lâu sau, nhiều Học viên khác cũng bắt đầu xếp vào đội hình.

Dù không phải tất cả, và cũng chẳng nhanh gọn gì.

Nhưng thế là được một phần. Đủ để đánh một trận ra trò.

Ngay cả việc yêu cầu một đơn vị quân đội chính quy xốc lại đội hình sau một trận tắm máu đã khó, thì việc tập hợp các Học viên, những người mà phân nửa đang ngấp nghé bờ vực hoảng loạn, lại càng gần như bất khả thi.

Nên chuyện đó không thể diễn ra trong một sớm một chiều.

Nhưng ít nhất tiến trình ấy đã bắt đầu.

Khốn nỗi, tôi chẳng có khoảng thời gian rảnh rỗi xa xỉ để đứng xem họ hoàn thành đội hình, bởi vì bàn tay đất khổng lồ đang kìm chân con cyclops đột nhiên… phát nổ.

Âm thanh dội lại hệt như một ngọn núi sụp lở.

Không phải nứt toác.

Mà là vỡ vụn.

Những khối đá tảng bắn tung tóe như đạn ghém. Vài tảng xuyên thủng các tòa nhà. Những tảng khác nện xuống mặt đất như thiên thạch. Và một số ít va trúng các Học viên, nghiền nát họ.

Máu tuôn như mưa khi những thi thể nổ tung như hình nộm piñata, tay chân gãy gập theo những góc độ dị thường, và những tiếng la hét đứt phựt.

Một khối đá như thế, to hơn cả một chiếc xe kéo, đang lao thẳng về phía tôi.

Tôi chỉ có đúng một giây để phản ứng.

Tôi vung thanh kiếm vàng lên rồi chém xuống trong chớp mắt, chẻ đôi khối đá tảng ngay giữa không trung dễ như dùng dao nóng cắt bơ.

Tia lửa bắn tung tóe.

Những mảnh vụn rực sáng nảy ra đằng sau tôi cùng hàng loạt tiếng va đập chát chúa, một nửa khối đá văng vào tàn tích của một tòa nhà, nửa kia cày xới mặt đất như mảnh vẫn thạch.

Và khi ngẩng lên…

Tất cả những gì tôi thấy là con cyclops đó, gã khổng lồ Solbraith mắt lửa chết tiệt ấy, đang lù lù trồi lên từ khói lửa.

Cơ thể âm ỉ cháy của nó xì ra từng luồng hơi nước. Những vết nứt dọc ngang trên lớp da đá cháy đen hệt như những đường đứt gãy địa chất, rực sáng lên bởi dòng dung nham cuộn chảy bên trong.

Con mắt độc nhất của nó đang rực cháy, sáng hơn, nóng hơn và trợn to hơn.

Nhìn vào đó chẳng khác nào nhìn thẳng vào miệng núi lửa.

…Một ngọn núi lửa chỉ còn vài giây nữa là phun trào.

Chẳng kịp suy nghĩ, tôi lập tức điều khiển mặt đất dưới chân dâng lên.

Hàng loạt bức tường đất, cao bằng con khổng lồ và dày hơn cả những rặng núi, vọt lên trước mặt rồi uốn cong qua đầu tôi như một boongke bằng đá.

Vừa sát nút.

Bởi vì ngay giây tiếp theo, con cyclops Solbraith phát ra một tiếng gầm khản đặc làm rung chuyển cả không trung, hệt như tiếng sấm bị bóp nghẹt.

Con mắt rực lửa của nó bừng sáng lên một khoảnh khắc trước khi một tia laser, một ngọn giáo lửa rực cháy bị nén chặt đến mức cực hạn, bắn ra.

Nó nã thẳng vào lớp rào chắn của tôi.

—ĐÙÙÙM!!!

Chấn động ấy không chỉ lớn.

Mà là tàn khốc.

Lớp rào chắn nổ tung ngay khi va chạm.

Đất đá bốc hơi.

Mặt đất oằn sập xuống.

Hơi nóng khủng khiếp từ tia laser biến cả bầu không khí thành plasma.

Tôi đã lao người sang một bên, nhưng sóng xung kích từ đòn tấn công vẫn tóm được tôi ngay giữa không trung và hất văng đi.

Dù không trúng đòn trực tiếp, cái nóng vẫn vượt quá mức chịu đựng.

Viền áo choàng của tôi bốc cháy và da thịt bắt đầu phồng rộp lên.

Tôi văng xuống đất và lăn lông lốc, một vòng, hai vòng, trước khi trượt dài rồi dừng lại.

Xương sườn tôi đau thấu tận óc.

Không thể thở nổi.

Tầm nhìn nhòe đi ở khóe mắt, giật liên hồi trong sắc đỏ.

Tôi ho sặc sụa, toàn máu và khói, rồi gượng ép bản thân đứng dậy.

Hai chân run rẩy.

Hai tay lập cập.

Đau đớn ngập tràn.

Nhưng tôi vẫn còn sống.

Bởi vì vào đúng giây cuối cùng, tôi đã kịp kích hoạt một trong các Thẻ phòng ngự của mình, «Da Vảy (Scaled Hide)».

⟨Da Vảy, Tạm thời biến đổi làn da của người sử dụng thành một lớp vảy bán long. Rất hiệu quả trong việc giảm sát thương vật lý. Vô cùng hữu hiệu khi chống lại các đòn tấn công nguyên tố, đặc biệt là lửa.⟩

Lớp da ngoài cùng của tôi đã cứng lại thành một lớp vảy bò sát xỉn màu.

Nó đã che chắn cho tôi khỏi phần tồi tệ nhất của đòn tấn công.

Tôi hít một hơi thật sâu và hủy kích hoạt «Da Vảy».

Lớp vảy nứt toác, rồi bong tróc ra như một thứ áo giáp giòn rụm. Lớp da bên dưới ửng đỏ. Nhưng vẫn nguyên vẹn.

Khi bụi mù tản đi… và tôi chứng kiến hậu quả—

Mọi thứ bị tia laser quét qua đều… bốc hơi.

Một vết rãnh bốc khói xẻ dọc qua chiến trường, hệt như ai đó vừa dùng một cái đèn khò to bằng cả ngôi nhà kéo lê qua đất đá, thép nguội và cả con người.

Không khí biến dạng vì lượng nhiệt tàn dư.

Mặt đất xèo xèo bốc khói.

Và giữa vệt đường cháy đen đó là những cái bóng, in hằn xuống đất như những bức bích họa dị hợm sót lại sau một vụ nổ hạt nhân.

Những Học viên trúng tia sáng ấy không chỉ chết. Họ bị xóa sổ. Biến mất trong chưa đầy một giây.

Chỉ còn lại hình hài bám trên mặt đất, kết tạo từ tro tàn và sự kinh hoàng.

Và rồi… đống tro tàn ấy cựa quậy.

Từ những dấu tích cháy đen kia, các bóng đen trỗi dậy, những nhân dạng méo mó, dở dang với đôi mắt rực lửa và phần ruột gan nóng chảy, da thịt lột ra theo từng bước chân, hệt như đang chối bỏ đi ký ức từng làm con người.

Chúng lảo đảo một chốc…

Rồi quay lưng lại.

Và hòa vào bầy quái vật.

Cứ như thế, họ đã biến thành Solbraith.

Tôi liếc nhìn về lối thoát phía đông và thấy gã khổng lồ vẫn đang đứng đó.

Vẫn rực cháy.

Vẫn phát sáng.

…Vẫn đang tích tụ năng lượng cho phát bắn tiếp theo.

Michael cùng vài người khác đang lao tới để tấn công nó.

Nhưng dù từ tít đằng này, tôi cũng có thể nhận ra…

Chẳng có kết cục tốt đẹp nào đâu.

"Mẹ kiếp," tôi gầm gừ, gồng mình chuẩn bị lao đi—

Nhưng đúng lúc đó, một con giun khổng lồ to bằng chiếc xe tải nhỏ lao sầm về phía tôi từ mạn phải.

Cơ thể nó bọc trong lớp vỏ kitin hắc diện thạch lởm chởm, nứt toác ra ở những nơi dung nham rỉ xuống như những mạch máu, nhỏ giọt và xèo xèo theo từng cử động.

Cái miệng tròn hoắc lấp đầy những vòng răng cưa phát sáng xoay tít quanh một cái lò dung nham, chực chờ nung chảy bất cứ thứ gì nó nuốt vào.

Tôi lách sang một bên vừa sát nút để tránh bị nuốt chửng nguyên con.

Nhưng con giun uốn éo cơ thể không xương của nó ngay giữa không trung và đổ ập xuống tôi như một ngọn tháp dung nham sụp lở.

Cú va chạm làm vỡ nát mặt đất.

Tôi quăng mình về phía sau, lăn người né mút chỉ đòn tấn công chính, nhưng sóng xung kích vẫn nổ hất ra ngoài, thổi những mảnh vụn rực cháy găm phập vào tay, ngực và chân tôi.

Nhưng tôi không dừng lại.

Ngay trước khi chạm đất, tôi đã phản công.

Trong lúc đang rơi xuống, tôi vung thanh kiếm Aurieth lên, một vòng cung ánh sáng chói lòa bùng nổ, chém ngang thân giữa của con giun như một vành trăng khuyết thần thánh.

Sinh vật đó ré lên một tiếng tựa như kim loại nóng chảy cạo trên mặt kính.

Nó giật lùi lại, bị thương…

Nhưng chưa chết.

Tất nhiên là nó chưa chết rồi.

Tôi định truy kích, nhưng ngay khoảnh khắc ấy, một thứ khác lại lao vào tôi từ phía sau, một sinh vật lai kiến quái dị, phủ kín bởi những mảng giáp đen nứt nẻ rỉ ra dung nham từ các khớp nối, cặp càng lớn há rộng nhỏ dỏ chất lỏng nóng chảy.

Tôi chửi thề rồi lập tức vận dụng năng lực bẩm sinh.

Một bàn tay đá khổng lồ trồi lên từ mặt đất, tóm chặt lấy con giun ngay lúc nó đang thét gào, trước khi quật nó như một sợi roi lửa nện thẳng vào ngực con quái vật lai kiến kia.

Tiếng va đập vang lên kinh tởm hệt như chính cú quật đó vậy.

Lớp giáp của con kiến quái vật nứt toác dữ dội rồi vỡ nát, máu dung nham phun trào xối xả như vỡ ống nước.

Cặp càng của nó co giật liên hồi trước khi cơ thể đổ gục xuống, bị nghiền nát và bẹp dúm dưới sức nặng từ chính đồng loại của nó.

Con giun lại ré lên, quằn quại trong kìm kẹp của bàn tay đá tôi vừa triệu hồi, dung nham tuôn ào ạt từ vết chém ngang hông.

Nhưng tôi không hề buông tha.

Tôi xoay người, ném nó vút qua đầu hệt như một tảng thịt băm, trước khi nện thẳng nó xuống một bầy Solbraith cấp thấp đang dồn ép nhóm Học viên.

Con giun vút qua không trung như một tảng đá lửa và giáng thẳng vào giữa bầy quái vật.

Cú va đập chấn động như sấm rền.

Một cột lửa bùng nổ ngay vị trí con giun đập xuống, nghiền nát bấy bọn chúng hệt như bị thiên thạch giáng trúng.

Tôi thở hắt ra khi bàn tay đá khổng lồ của mình vỡ vụn thành đống xà bần.

Những Học viên tôi vừa cứu ngước nhìn lên, mắt mở to, toàn thân run rẩy, những khuôn mặt lấm lem máu, nhọ nồi và đầy rẫy sự kinh hoàng.

"Mau đi tập hợp với những người khác đi!" Tôi hét lớn.

Họ khựng lại chốc lát—

Rồi gật đầu và lật đật chạy đi.

Tôi đưa mắt nhìn quanh.

Tình hình cũng chẳng khá hơn mấy phút trước là bao.

Nhưng ít nhất cũng đang dần đi vào ổn định.

Giá mà mình có thể hạ gục con cyclops kia rồi chuồn quách khỏi đây— Tôi bắt đầu nhẩm tính…

Nhưng dòng suy nghĩ ấy khựng lại ngay khoảnh khắc tôi nhìn thấy cô.

Một cô gái tóc trắng, đang khuỵu một gối, thanh kiếm liễu màu bạc run rẩy trong tay. Chân cô bị thương nặng. Máu tuôn ra từ một vết rách sâu hoắm xuyên thấu mắt cá, nhuộm đỏ cả mặt đất bên dưới.

Và đang phủ bóng lên thân hình cô… là một con quái vật.

Một tạo vật kinh tởm bọc trong lớp kitin, một con quái thai lai tạp giữa bọ ngựa và bọ cạp. Hai chiếc càng như cặp lưỡi hái giơ lên cao, mỗi bên còn dài hơn cả một người trưởng thành. Cái đuôi của nó cuộn lại như một sợi roi ở phía sau, chốt hạ bằng một ngòi châm lởm chởm gai góc đang nhỏ dỏ những giọt nọc độc nóng chảy, mỗi giọt rơi xuống đều xì xèo, thiêu rụi mặt đất nơi nó chạm tới.

Nó chuẩn bị ra tay giết cô.

Và cô thậm chí còn không hề mảy may bộc lộ chút sợ hãi nào.

Tôi không thể nhìn rõ được cô qua bóng tối và màn khói dày đặc. Nhưng tôi chẳng cần nhìn mặt cũng nhận ra được.

Dù ở tít tận đây, tôi vẫn có thể nhận ra…

Người thiếu nữ đó chính là cái Bóng (Shadow) thân mến của tôi.