Chương 217: Sống sót qua cuộc thảm sát [III]

Cô không thể cử động.

Đôi chân đã khụy xuống từ vài phút trước, cũng có thể là lâu hơn, hoặc ngắn hơn, cô chẳng rõ nữa. Thời gian như bị kéo dãn và bóp méo giữa màn khói mù mịt cùng những tiếng gào thét.

Thanh liễu kiếm vẫn nằm gọn trong tay, đẫm máu và đầy vết rạn.

Thế thủ đã vỡ, cơ thể cô nhất quyết không chịu đứng lên.

Một vết rách sâu hoắm vắt ngang bắp chân, máu tuôn xối xả.

Mỗi nhịp thở đều kéo theo cơn đau thấu xương. Lồng ngực nhói buốt. Tầm nhìn chập chờn, khi tỏ khi mờ.

Con quái vật trước mặt, một sinh vật gớm ghiếc với đôi càng bọ ngựa và ngòi nọc bọ cạp, đang lù lù phủ bóng xuống.

Nó gõ những chi trước sắc nhọn vào nhau, tựa hồ đang say sưa tận hưởng cảnh con mồi gục ngã. Dung nham rỏ xuống từ chiếc đuôi đầy gai nhọn. Lớp vỏ đen nhánh như hắc diện thạch bốc khói lượn lờ trong không khí, chằng chịt những vết nứt phập phồng ánh sáng nóng chảy như những mạch máu.

Juliana ngước nhìn nó, đôi mắt xanh lờ đờ không chớp.

Cô không hề sợ hãi.

Chẳng phải vì dũng cảm.

Mà bởi những cảm xúc như lo âu hay sợ hãi, hay nhìn chung là bất kỳ cảm xúc nào khác, vốn dĩ rất đỗi xa xỉ với cô.

Cô đã chiến đấu và hạ sát vô số quái thú. Đã tận mắt chứng kiến không biết bao nhiêu học viên (Cadet) bỏ mạng như sâu bọ quanh mình.

Dù vậy, cứ như thể tất cả những điều tồi tệ ấy chẳng mảy may suy suyển được mình, Juliana từ từ nâng kiếm lên.

…Và ngay khi con quái vật vung chiếc càng lưỡi hái đỏ rực lên—

—Vút!

Có thứ gì đó chộp lấy cô.

Quá nhanh.

Quá bất ngờ.

Một cánh tay quàng ngang eo, nhấc bổng cô lên nhẹ bẫng rồi vác thẳng lên vai.

Chưa kịp định thần, thế giới đã chao đảo.

Mọi thứ nhòe đi thành một vệt mờ.

Cô đang được bế đi. Không, là đang bị vác chạy đi.

Trong tích tắc... tất cả những gì cô kịp thấy là mái tóc vàng chớp tắt dưới ánh lửa mờ ảo, tưởng chừng như đang rực cháy.

Rồi mùi hương xộc vào mũi.

Lẫn trong mùi chiến trường nồng nặc của thịt khét, đất cháy, máu tanh, tạng phủ vỡ nát và tro tàn ngùn ngụt, lẩn khuất một thứ hương thơm quen thuộc đến kỳ lạ.

Một chút hương vani thoang thoảng, tinh dầu đắt tiền, và một thứ gì đó sâu thẳm hơn, tựa như mùi giấy da cũ và bạc.

Đó là mùi hương cô thường liên tưởng đến mỗi khi được gọi vào sảnh chính của dinh thự Theosbane.

Cô chợt nhận ra ai đang vác mình.

Samael.

Juliana chớp mắt, một trong những lần hiếm hoi cô thoáng ngạc nhiên.

"…Cái—"

"Canh chừng phía sau đi," cậu thiếu niên tóc vàng càu nhàu, ngắt lời.

Giọng cậu trầm khàn và đầy bực dọc.

Và hoàn toàn còn sống.

Con bọ ngựa lai bọ cạp phía sau rít lên, bắn ra một loạt gai đen tuyền từ ngòi nọc.

Những mũi đạn nhỏ xé gió lao tới, hắt ra ánh sáng mờ mờ từ nhiệt lượng bên trong, đủ sắc để xuyên thủng đá tảng và đủ nóng để nung chảy cả thép.

Theo bản năng, Juliana lập tức kích hoạt Thẻ Khởi Nguyên của mình.

Không khí quanh họ phút chốc đặc quánh lại. Cơn mưa gai chậm dần, không dừng hẳn, mà bị một thế lực vô hình kéo ghì xuống.

Thời gian quanh họ dường như đang nhỏ giọt chậm chạp như siro.

"Trái!" cô gắt gọn.

Samael lập tức lách sang trái, luồn lách giữa bầy quái thú đang vồ tới và những học viên đang điên cuồng chiến đấu.

Cơn mưa gai găm xuống mặt đất ngay phía sau rồi phát nổ, những luồng đá nóng chảy cùng mảnh vỡ bùng lên, thắp sáng cả khu vực rực rỡ như một lò rèn.

Juliana rùng mình hít vào một hơi.

Rồi đến lượt Samael thi triển năng lực bẩm sinh.

Từ lòng đất phía sau, một cột đá khổng lồ, cao vút và thô ráp trồi lên, nhắm thẳng vào sinh vật đang bám riết lấy họ.

Cột đá húc ngược lên như một trụ phá thành.

Con bọ ngựa lai bọ cạp thậm chí còn chẳng kịp chớp mắt.

Nó rít lên lần nữa, nhưng đã quá muộn.

Cột đá giáng mạnh vào thân nó tạo nên một tiếng "ầm" chát chúa, hất bổng nó khỏi mặt đất.

Con quái vật văng ngược ra sau, tay chân quờ quạng, chiếc đuôi quật loạn xạ trong vô vọng trước khi đâm sầm vào vách một tòa tháp đổ nát, mất hút giữa đám khói bụi và gạch vụn.

Juliana khẽ thở hắt ra đằng mũi.

Samael giảm tốc, nhưng chân vẫn không dừng bước.

"...Thả tôi xuống," cô lầm bầm.

"Không," cậu đáp.

Cô đảo mắt, "Cậu không đủ khỏe để vừa vác tôi vừa đánh nhau đâu."

Cậu bật cười.

"Tôi có vừa vác cô vừa đánh đâu. Tôi đang bỏ chạy đây. Như một kẻ còn tỉnh táo."

Một nhịp im lặng trôi qua…

Chà, im lặng đến mức tối đa mà người ta có thể kỳ vọng trên một chiến trường tăm tối đầy rẫy lũ quái vật thần thoại và những anh hùng trẻ tuổi.

Rồi Juliana lên tiếng nhận xét.

"Cậu đang đổ mồ hôi kìa."

"Cảm ơn vì đã tinh ý," cậu bắt bẻ qua nụ cười gượng.

"Cô thì đang chảy máu đấy."

•••

Juliana mất vài giây mới nhận ra Samael đang làm gì.

Ban đầu, cô tưởng cậu đang hướng về trung tâm chiến trường, nơi các Trị liệu sư và Hỗ trợ đang tập hợp, được bảo vệ bởi một vòng các Trinh sát (Scout) và Ma pháp sư tầm xa.

Nhưng không.

Thay vào đó, Samael lại lao thẳng ra tiền tuyến.

Nơi các Đấu sĩ đang xốc lại đội hình để đẩy lùi bọn Solbraith và hạ gục gã khổng lồ một mắt cao sừng sững đang liên tục bắn ra những luồng laser hủy diệt, thiêu rụi mọi người thành tro.

"…Sao chúng ta lại đâm đầu vào chỗ nguy hiểm thế?" cô hỏi, giọng cao lên hẳn một quãng tám sau một thoáng im lặng đầy hoang mang.

"Rồi cô sẽ thấy," câu trả lời mập mờ đến phát bực của cậu chẳng giúp ích được gì.

Juliana, nhợt nhạt, rỉ máu và cạn lời hoàn toàn, lắc đầu.

"Không không! Nghiêm túc đấy, cậu chủ!! Cái Bóng trung thành này của cậu vô cùng biết ơn vì đã được cứu, nhưng giờ cậu hoàn toàn có thể vứt tôi xuống bất cứ đâu quanh đây cũng được. Tôi không bận tâm đâu. Thật đấy. Chỗ nào cũng được. Thả tôi ra."

Cậu bật cười.

Đương nhiên là cậu ta sẽ cười rồi.

"Nỗ lực đáng khen đấy," cậu nói rồi tăng tốc, uốn người né một con rết thú đang vồ tới, trượt qua bên dưới một chiếc đuôi quật tới như roi vút, và luồn lách giữa những đòn tấn công lạc hướng của cả địch lẫn ta.

Càng đến gần tiền tuyến, Juliana càng muốn phát khóc.

Nhưng cô đã kiên cường kìm lại nước mắt, cùng với vài câu chửi thề đầy sức sáng tạo mà không một cái Bóng nào dám thốt ra với chủ nhân của mình.

Vài phút sau, cậu cuối cùng cũng phanh lại và thả cô xuống với tất cả sự thanh lịch của một lão nông vứt bịch khoai tây sau một ngày dài làm đồng.

Đôi bốt của cô chạm xuống nền đất nhão nhoét máu phát ra tiếng lép nhép ướt sũng. Chân cô lập tức khụy xuống, và cô đã ngã sóng soài nếu Samael không đỡ lấy một lần nữa.

Cậu nhanh chóng luồn một tay ngang eo, giữ cho cô đứng vững.

Cô phóng cho cậu một cái lườm sắc lẹm đến mức xuyên thủng cả áo giáp.

"Bình tĩnh," cậu nhếch mép.

"Chúng ta chưa đến cái đoạn tôi để cô chết một cách đầy kịch tính đâu. Chưa đến lúc."

"Chưa đến lúc?" cô rít lên, cố giằng người ra.

"Thế quái nào tôi lại bị lôi ra tận đây để làm gì?"

Thay vì trả lời, cậu ngồi xổm xuống cạnh cô, nhẹ nhàng đỡ cô tì lên một bên gối, duỗi thẳng chiếc chân bị thương ra. Cô cắn chặt răng ngăn một tiếng rên rỉ khi cơn đau nhói đâm xuyên qua bắp chân.

"Tất nhiên là để trị thương cho cô rồi," cậu đáp với vẻ dửng dưng nhẹ bẫng.

"…Hả?" Cô nhìn cậu như thể cậu vừa mất trí.

"Ở đây toàn là Đấu sĩ, đào đâu ra Trị liệu sư. Chúng ta chạy vượt qua họ mất rồi mà."

"Ồ, tôi chắc là chúng ta sẽ tự xoay xở được thôi," cậu nhún vai, bắt đầu vươn người giãn gân cốt.

"Nhưng trước tiên… cứ phải bảo đảm an toàn cho khu vực quanh đây đã."

Chưa kịp để cô hiểu chuyện gì đang xảy ra, một con sâu khổng lồ đã lao bổ vào cậu từ bên trái.

Cùng lúc đó, một sinh vật gớm ghiếc khổng lồ giống kiến chui rào rào lên từ lòng đất phía sau, vồ tới như thể coi họ là những con mồi ngon ăn không mảy may phòng bị.

Nhưng trước khi bất kỳ con nào trong hai con quái vật kịp áp sát để biến họ thành bữa tối, vô số bàn tay bằng đất đột ngột trồi lên, túm chặt lấy lũ quái thú, gông cổ chúng ngay tại chỗ.

Đó vốn dĩ chẳng phải chuyện gì đáng ngạc nhiên.

Juliana đã vài lần chứng kiến Samael sử dụng năng lực cường hóa của mình theo cách này.

Nhưng cảnh tượng tiếp theo… chắc chắn là chấn động.

Không chỉ có hai con quái vật này bị trói nghiến tại chỗ.

Ồ, không đâu.

Samael dang rộng hai tay, tựa như đang truyền lệnh bắt chính mặt đất dưới chân phải tuân theo ý chí của mình.

Và ý chí của cậu đã được hồi đáp.

Bốn bề xung quanh, vô số bàn tay đá, cái thì khổng lồ, cái thì nhỏ bé, cái dày cộp như thân cây, cái lại mỏng mảnh uốn éo như xúc tu, đồng loạt xé toạc mặt đất trồi lên.

Và tất cả chúng, hàng trăm, nếu không muốn nói là hàng ngàn cánh tay, tóm chặt lấy từng con quái vật trong tầm mắt, bao trùm một bán kính từ hai mươi đến hai mươi lăm mét.

…Hơi thở của Juliana nghẹn lại nơi cuống họng.

Cô sững sờ, không phải vì sự hoành tráng của cảnh tượng ấy, mà là vì độ chính xác tuyệt đối.

Chiến trường đang là một mớ hỗn loạn cùng cực.

Mới một khoảnh khắc trước, các học viên quanh họ còn đang mắc kẹt trong những trận tử chiến tuyệt vọng. Những tiếng hô hào phối hợp lẫn lộn với những tiếng gào thét đớn đau. Những vụ nổ chớp lóe thắp sáng màn khói mù mịt. Tiếng thép va chạm keng kảng. Máu me phun lên tung tóe. Không khí chớp giật liên hồi như một bữa tiệc rave [note106280] điên cuồng bị chiến tranh tàn phá.

Nhưng giữa tất cả sự hỗn mang đó… Samael đã giăng ra một bong bóng tĩnh lặng.

Không. Không phải tĩnh lặng.

Sự kiểm soát.

Cậu đã tạo ra một vùng kiểm soát tuyệt đối.

Lũ quái vật mới vừa nãy còn đang hung hãn vồ tới, quẫy đạp, gào thét… giờ đây lại bị treo lơ lửng, bất lực giãy giụa trong sự kìm kẹp của muôn vàn cánh tay đá.

Vài con quằn quại rít lên. Số khác xì xì, phun axit, hay khạc ra từng ngụm lửa. Nhưng không một con nào có thể thoát ra được.

Chưa thể.

Dù chỉ là một khắc.

Và trong một trận chiến sinh tử, chỉ một khoảnh khắc thôi cũng đã đủ để định đoạt số phận của một chiến binh.

Các học viên trong bán kính hai mươi lăm mét này, những người từng phải chật vật chống đỡ, tháo lui, đổ máu, giờ đây đã có cơ hội để xốc lại đội hình. Một cơ hội để phản công.

Những kẻ cận kề cái chết được ném cho một chiếc phao cứu sinh.

Những người bị thương được tiếp thêm luồng sinh khí mới.

Một cơ hội.

Và đó là tất cả những gì họ cần.

Kiếm vung lên. Giáo đâm tới. Những tấm Thẻ Phép Thuật liên tiếp được kích hoạt, ngọn lửa gầm thét, những lưỡi đao ánh sáng xoay tròn, những vụ chấn động nổ tung nghiền nát cả lớp vỏ sừng cùng xương xẩu.

Juliana lặng lẽ theo dõi mớ hỗn loạn chuyển hóa thành những đòn chiến thuật bài bản.

Samael không chỉ cứu mạng họ.

Cậu gần như đã thiết lập lại toàn bộ cục diện chiến trường.

Chà, ít nhất là ở trong cái vòng tròn bán kính 25 mét này.

Một góc nhỏ bé, nhưng đóng vai trò cốt yếu.

Cô thấy một học viên mặc giáp đỏ mới vừa bị đè nghiến xuống đất vài giây trước, giờ đang cắm ngập thanh kiếm vào mắt một con xà thú bị trói chặt.

Cô thấy ba Ma pháp sư tập hợp lại sau một mảng gạch đá vỡ nát, tung ra một loạt đạn phối hợp vào con quái vật mà họ mới phải bỏ chạy thục mạng vài giây trước.

Cô thấy một Trinh sát bị thương loạng choạng đứng dậy, chớp mắt không thể tin nổi khi nhận ra con quái vật từng lừng lững trên đầu mình nay đã bị khống chế. Cậu ta lập tức lao ngược về khu vực an toàn.

Và ở trung tâm của tất cả những chuyện đó, Samael vẫn đứng vững với hai cánh tay giơ cao.

Mồ hôi bắt đầu rịn trên trán cậu.

Nhưng nét mặt cậu… lại vô cùng điềm tĩnh.