Chương 219: Sống Sót Giữa Cuộc Thảm Sát [V]

Vài Đấu sĩ cận chiến và hai Pháp sư vừa lao lên tuyến đầu, dũng cảm nghênh chiến hòng thu hút sự chú ý của con cyclops.

Nhìn cách họ điêu luyện xoay sở, hẳn đây đều là những học viên tốp đầu, có lẽ lọt top 40.

Nhưng Samael chẳng mảy may kỳ vọng vào cơ hội sống sót của nhóm người này.

Cùng lắm họ chỉ cầm chân con cyclops được một phút. Hay giỏi lắm là hai.

Từng đó thời gian làm sao đủ để sơ tán dù chỉ một nhúm người khỏi quảng trường.

Và chắc chắn càng không đủ để ai đó luồn ra sau lưng con quái vật, tìm cách hạ gục nó trong lúc nó đang mải bắn tia laser đi hướng khác.

Samael bất giác siết chặt chuôi kiếm Aurieth.

Cùng lúc ấy, Michael đã tiến đến chỗ họ.

Không nói một lời, Samael chỉ hất cằm về phía Juliana.

Michael nhìn theo hướng đó, rồi chớp mắt kinh ngạc khi thấy thiếu nữ tóc trắng đang ngồi sụp trên mặt đất, một tay ôm lấy bắp chân, máu rỉ ra ướt đẫm kẽ tay.

Cậu lập tức quỳ gối xuống bên cô.

Cô mất máu rất nhanh, sắc mặt vốn đã nhợt nhạt nay càng thêm trắng bệch. Dù vậy, đôi mắt lam ngọc kia vẫn lạnh lùng và hờ hững y như mọi khi.

"Cô sao thế?" cậu bật hỏi, để rồi lập tức nhận ra câu hỏi của mình nghe ngu ngốc đến nhường nào.

Juliana nhìn cậu bằng ánh mắt vô cảm tột độ.

"Cậu nghĩ sao? Cho đoán ba lần đấy."

Michael đảo mắt, ra chiều hiểu rõ bản thân hoàn toàn đáng bị châm chọc.

Rồi cậu ngẩng phắt lên, đưa mắt rà soát khắp chiến trường, tập trung vào tuyến sau, nơi các Trị liệu sư và Hỗ trợ đang tập hợp.

Cậu nheo mắt lại, khẽ gật đầu như đã tìm thấy mục tiêu rồi kích hoạt Thẻ Khởi Nguyên của mình.

Juliana lập tức nhận ra cậu vừa làm gì. Cậu ta vừa sao chép năng lực bẩm sinh của một Trị liệu sư nào đó.

Suy đoán của cô được chứng thực ngay giây tiếp theo, khi một luồng sáng màu bạc hà ấm áp tỏa ra từ lòng bàn tay Michael, phủ lên vết thương của cô tựa một dải lụa quang mang.

Cơn đau ở chân dịu đi tức thì. Máu ngừng chảy. Vết rách bắt đầu tự khép miệng với tốc độ kinh người, điều mà chẳng một lọ dược thủy hay cuộn băng gạc nào có thể bì kịp.

Bắp chân cô hơi giật lên khi các bó cơ bện lại với nhau dưới lớp da.

Khi vết thương đã hoàn toàn lành lặn, cô ngước nhìn Michael với một biểu cảm bất khả phán đoán.

...Chà, bất khả phán đoán với Michael thôi. Chứ Samael thì lạ gì vẻ mặt đó nữa.

Đó là ánh mắt người ta thường chỉ bắt gặp trong những bộ phim tài liệu về tội phạm giết người.

Cái kiểu nhìn chằm chằm đầy lạnh lùng, đầy toan tính của lũ sát nhân hàng loạt đang vắt óc tìm cách tống một cái xác bị chặt khúc vào máy giặt sao cho lồng giặt không dính lấy một vệt máu.

Juliana đang mang đúng cái ánh nhìn biến thái ấy.

Phép tính sát nhân trứ danh.

Không chớp mắt. Không hé môi. Cô chỉ đang... đánh giá.

Đó là một trong những thói quen quái gở của Juliana, cô sẽ trưng ra bộ mặt đó với bất cứ ai cô cho là đủ nguy hiểm để trở thành mối đe dọa tiềm tàng trong tương lai.

Còn Michael, một Michael tốt bụng, khờ khạo và mù mờ đến thảm thương, lại chẳng hề hay biết gì.

Trong đầu cô đã bắt đầu nhảy số. Chạy mô phỏng. Lên kịch bản. Cân nhắc các xác suất. Đại loại như:

'Tên này sao chép được bao nhiêu năng lực? Quá trình đó diễn ra tức thì chứ? Hắn có thể đổi năng lực giữa chừng không? Đánh lén từ chỗ nấp để hạn chế tầm nhìn của hắn sẽ tốt hơn, hay nên dụ hắn sao chép một năng lực vô dụng rồi kết liễu trước khi hắn kịp đổi lại?'

Dĩ nhiên, chỉ có phường rối loạn nhân cách chống đối xã hội mới nghĩ về ân nhân cứu mạng của mình theo cái cách đó.

Nhưng Juliana vốn đâu có định tranh giải Học viên Giàu Lòng Trắc Ẩn Của Năm.

Thực tế thì cô đích thị là một kẻ rối loạn nhân cách chống đối xã hội chức năng cao.

Vậy nên ngay cả ở đây, giữa một chiến trường la liệt xác chết, ngập tràn quái vật và mặt đất thì bị tia laser cày nát, cô vẫn không nhịn được mà tự hỏi:

'Nếu một ngày nào đó mình phải giết tên này, hoặc tệ hơn là muốn giết, thì sẽ khó nhằn đến mức nào?'

Trong khi đó, con mồi đáng thương ngây thơ kia lại nghiêng đầu, trao cho cô một nụ cười lạc quẻ đến độ thảm họa nhất trong lịch sử những nụ cười lạc quẻ.

"Không có gì đâu," cậu cất lời, chất giọng phảng phất chút tự hào bẽn lẽn, hiển nhiên đã hiểu lầm phép tính sát nhân qua đôi mắt vô hồn của cô thành, thần linh ơi cứu vớt thằng chả với, một cái đỏ mặt.

Phải.

Cậu ta nghĩ cô đang đỏ mặt.

Cô.

Juliana Vox Blade.

Đỏ mặt á.

Samael băn khoăn không biết nên đưa tay ôm trán hay đồng cảm vỗ vai cậu ta nữa, nhất là khi thấy Michael có vẻ cực kỳ tự hào về bản thân, hệt như cậu chàng vừa cứu rỗi một thiếu nữ yếu đuối gặp nạn vậy.

Nhưng thay vì đạp đổ cái ảo tưởng nhỏ bé đáng yêu đó, Samael chỉ quay đi, tập trung vào rắc rối thực sự, con cyclops ở đằng xa.

Anh buông một tiếng thở dài thườn thượt rồi nheo mắt lại.

Gã khổng lồ vẫn đang lồng lộn giữa quảng trường, vung tay quật ngã đám học viên đang bỏ chạy, ném gạch đá loạn xạ và bắn ra những tia laser cày xới mặt đá thành những vệt sẹo nóng chảy.

Vài học viên gan dạ đứng ra nghênh chiến với hiện thân của cơn ác mộng ấy đang chật vật cầm cự.

Một nữ Pháp sư đã ngã quỵ, khói bốc lên từ bả vai nơi tia laser vừa sượt qua. Cô vẫn còn thở, nhưng điều đó có thể chấm dứt vào bất cứ lúc nào.

Một Đấu sĩ cận chiến đang bê bết máu trên đầu. Hai nắm đấm vẫn giương cao, nhưng thế đứng đã bắt đầu lảo đảo.

Họ rất anh dũng. Nhưng số phận của họ đã được định đoạt y như đám nhân vật phụ chết dấp trong mấy bộ phim kinh dị vậy.

Ngay lúc đó, Michael bước tới sóng vai cùng anh.

"Tôi thấy cậu làm gì lúc nãy rồi," cậu khẽ nói.

"Cậu đã cứu rất nhiều người."

"Bấy nhiêu ăn nhằm gì," Samael đáp, lắc đầu. Rồi anh chỉ tay về phía gã khổng lồ một mắt đang án ngữ lối ra phía đông.

"Chúng ta phải hạ thứ đó để thoát khỏi quảng trường này. Không thì tất cả sẽ sớm làm mồi cho chúng thôi."

Bất cứ đâu cũng tốt hơn ở đây.

Thoát ra ngoài, họ có thể ẩn nấp trong các tòa nhà, tận dụng những con phố hẹp để cô lập bớt lũ quái vật, hoặc đơn giản là tháo chạy.

Nhưng ở đây, giữa bãi đất trống hoác này... trốn đi đằng trời.

Bọn họ đã bị bủa vây tứ phía.

Và số lượng kẻ thù sẽ ngày một tăng lên mỗi khi có một đồng đội ngã xuống rồi trỗi dậy dưới dạng một Hạ Solbraith.

Cứ đà này, mọi người ở đây sẽ dần dà bị đồng hóa hết, không chừa một ai.

Họ phải thoát khỏi đây.

Và phải hành động thật nhanh.

"Tôi hiểu ý cậu," Michael nói, giương cao thanh kiếm trong khi những cái bóng cuộn xoáy quanh lưỡi kiếm hệt như sương mù.

"Lúc này tôi không tiện giải thích cặn kẽ, nhưng thanh kiếm này có một thuộc tính cường hóa. Một sức mạnh cho phép tôi thực sự kết liễu bọn quái vật này, bất chấp khả năng hồi phục điên rồ của chúng. Tôi tự tin mình có thể hạ cả con cyclops đó."

Tất nhiên, Samael còn lạ gì chuyện đó.

Thanh kiếm đang được nhắc tới chính là Nanh Xaldreth, thanh tà kiếm của Hoàng Tử Quỷ Thứ Sáu. Vũ khí làm nên thương hiệu của Michael trong game.

Còn cái cường hóa mà cậu ta vừa nhắc đến ư?

Chính là, [Cắt Lìa Linh Hồn].

Một sức mạnh chí mạng đến mức nó không chỉ chém rách xác thịt hay linh hồn, mà tước đoạt luôn cả sự liên kết giữa hai thứ đó.

Ngay cả khả năng hồi phục của bọn Solbraith cũng thành vô nghĩa nếu linh hồn bị xé toạc khỏi thể xác. Một khi sợi dây liên kết đứt gãy, chúng vĩnh viễn không thể trỗi dậy được nữa.

Chúng sẽ chỉ... chết hẳn.

Vĩnh viễn.

Không thể đảo ngược.

"Nhưng?" Samael mớm lời.

Michael thở dài.

"Nhưng ngặt nỗi, để thực sự giết được nó, tôi bắt buộc phải chém trúng đích. Mà những đòn lúc nãy của tôi có gãi ngứa cũng chẳng xong. Lưỡi kiếm không tài nào xuyên thủng da nó. Thịt nó cứng như đá vậy. Cảm giác hệt như đang cầm dao phết bơ đi chọc vào một tảng thiên thạch."

"Đúng là nan giải thật," Samael nhíu mày.

"Thế cách giải quyết là gì?"

Michael chần chừ một thoáng, rồi đưa tay chỉ thẳng vào đầu con cyclops.

Nhìn từ đây, gã khổng lồ trông không khác gì một ngọn núi lửa biết đi, lớp da đen sì như dung nham nguội, vừa dày vừa lởm chởm gai góc. Hơi nóng rít gào thoát ra từ những khe hở dọc bờ vai. Những vết nứt rực màu dung nham phập phồng theo từng nhịp ánh sáng cam ma quái dưới lớp da đá. Mỗi bước chân nó giáng xuống đều tạo ra địa chấn lan truyền khắp mặt đất.

"Da nó thì bất hoại rồi," Michael lầm bầm.

"Nhưng mắt nó thì có thể. Để bắn ra những tia laser kia, gã khổng lồ bắt buộc phải dồn toàn bộ năng lượng qua con mắt duy nhất, biến nó thành một điểm yếu chí mạng."

Samael lẳng lặng gật đầu, rồi rên rỉ khi vướng mắc hiển nhiên tiếp theo nảy ra trong đầu.

Thứ đó cao ít nhất cũng phải mười tám feet.

"Để tôi đoán nhé," Samael lên tiếng.

"Cậu không với tới mắt nó được."

Michael ủ dột gật đầu.

"Đúng thế. Chứ đừng nói tới việc tiếp cận nó ngay từ đầu."

Samael tiếp lời.

"Vì nó có đánh tay không đâu. Nó cầm một cây chùy, sẵn sàng đập nát bét bất cứ kẻ nào dám bén mảng tới gần."

"Chính xác!" Michael vung hai tay.

"Vậy... cậu có cao kiến gì không?"

Samael không đáp lời ngay.

Thay vào đó, một nụ cười ranh mãnh khẽ cong lên trên môi. Anh ngoái đầu lại, thản nhiên hất ngón cái về phía Juliana.

"À, tôi thì không," anh nói.

"Nhưng cô ấy thì có."

Michael ngoảnh sang, vừa vặn bắt gặp Juliana đang nhìn lại họ với đôi mắt khép hờ, biểu cảm thể hiện rõ ràng rằng cô đã quá mệt mỏi với cái ngày khốn khiếp này rồi.

"Vậy ra đó là lý do cậu lôi tôi tới đây," cô đều giọng.

Samael gật gù chẳng chút thẹn thùng.

"Tất nhiên rồi, cái Bóng trung thành của tôi. Cuối cùng cũng đến lúc cô trở nên hữu dụng và xử lý cái bóng đèn quá khổ kia giúp tôi rồi đấy."