Chương 221: Giết Cyclops [II]

Bước thứ hai trong kế hoạch của chúng tôi là gì ư?

Chuyện là thế này, toàn bộ khu tàn tích này, kể cả quảng trường chúng tôi đang đứng, đều được xây trên một mạng lưới đường hầm và cống ngầm bỏ hoang, từ lâu đã mục nát thành những hầm ngục tự phát.

Đồng nghĩa với việc nhiều mảng đất bên dưới chúng tôi trống rỗng một cách vô cùng tiện lợi, nhưng lại bất ổn đến mức cực kỳ bất tiện.

Tôi không còn đủ Tinh Hoa để biến hẳn một mảng đất rộng thành hố sụt dưới chân con khổng lồ nữa. Nhất là sau đống bàn tay đá tôi vừa triệu hồi lúc nãy.

Nhưng chỉ tạo ra một vết nứt rộng thì sao?

Một đường nứt đúng lúc, đúng chỗ?

Việc đó thì tôi dư sức.

Tôi bước tới, dùng ý chí ép vật chất phải tuân lệnh.

Mặt đất đáp lại bằng một tiếng rền trầm đục ngay lúc con cyclops nhấc một bên chân khổng lồ lên.

Thời cơ phải thật hoàn hảo.

Và hiếm hoi thay, lần này đúng là như vậy.

Khoảnh khắc trọng lượng con khổng lồ dồn về phía trước, lớp đá dưới chân trụ của nó vỡ vụn như mặt băng mỏng không chịu nổi áp lực.

Vết nứt giăng như mạng nhện khắp quảng trường cháy đen, và rồi, mặt đất sụt xuống.

Con cyclops lảo đảo, chân lún sâu vào cái hố bụi và đá vụn vừa nứt toác.

Nó không ngã sấp mặt, kịch bản lý tưởng nhất.

Nhưng nó vẫn phải khuỵu một đầu gối khổng lồ xuống, tạo ra cơn chấn động rung chuyển khắp khu vực xung quanh, hệt như một trận động đất cục bộ.

Sóng xung kích suýt làm tôi mất thăng bằng, dù tôi còn đang đứng ở tít xa.

Bụi bùng lên quanh vị trí va chạm. Những phiến đá lát gần miệng hố bật tung, lật nhào như đồng xu. Khói và tro cuộn xiết trong cơn gió rực lửa.

Kết quả không hoàn hảo. Nhưng đủ xài.

Con cyclops rống lên bối rối, bật ra tiếng tru trầm đục vang vọng khắp chiến trường. Nước dãi nóng chảy xèo xèo từ cái mõm đang há hốc.

Con mắt độc nhất lóe sáng, mống mắt co giật điên cuồng, nhưng đầu gối nó lại khuỵu xuống khi nó cố gắng, và thất bại, trong việc đứng dậy.

Đó là cơ hội của chúng tôi.

Và chúng tôi đã dự tính sẵn chuyện này.

Ngay từ đầu, chúng tôi đã thừa biết con quái vật chưa chắc đã ngã gục hoàn toàn.

Với khối lượng đó. Sự thăng bằng đó. Cùng cái thân hình lừng lững như xe tăng đó, chúng tôi đã tính đến khả năng nó sẽ lấy lại thăng bằng giữa chừng và tiếp đất bằng một đầu gối thay vì cắm mặt xuống.

Đó là lý do tại sao, trong lúc Michael làm mồi nhử, Juliana đã chuẩn bị phương án dự phòng.

Cô ấy đã lén rời đi từ trước, tiến về phía đội tiên phong, nơi các học viên đang chật vật chống đỡ làn sóng Solbraith Hạ Linh vô tận.

Ở đó, giữa máu, lửa và xác người, cô đã tìm ra thứ mình cần, những Đấu sĩ chuyên về đòn bạo kích, sức nổ và lực đập vật lý.

Những kẻ sở hữu cú đấm uy lực như đạn pháo.

Cô kéo theo nhiều người nhất có thể, khoảng bốn hay năm người, tới mức tối đa mà tuyến đầu có thể san sẻ trước khi sụp đổ dưới nanh vuốt bầy quái thú.

Sau đó, dẫn theo bọn họ, cô di chuyển đến hàng ngũ Hỗ trợ và tìm ra một người, một Hỗ trợ có Thẻ Khởi Nguyên cho phép đồng bộ tâm trí giữa nhiều mục tiêu.

Về cơ bản, đó là một liên kết ngoại cảm.

Với sự trợ giúp của cô ấy, sẽ không có chuyện truyền đạt sai lệch. Không có độ trễ. Không cần phải gào thét xuyên qua chiến trường ầm ĩ. Chỉ có sự phối hợp tức thời và chuẩn xác.

Và ngay khoảnh khắc con cyclops khuỵu một gối, làm chấn động quảng trường như bị sao băng đâm trúng, Juliana giơ tay lên.

Tín hiệu được phát đi.

Các Đấu sĩ đồng loạt hành động không chút do dự.

Nhanh như chớp, họ tách khỏi đội hình, lao thẳng về phía con quái vật cao sừng sững.

Mục tiêu của họ là cái chân còn lại của con cyclops.

Nếu họ có thể làm cái đầu gối thứ hai của nó khuỵu xuống, phần còn lại cứ để trọng lực lo.

Nhưng đó cũng là lúc kế hoạch bắt đầu chệch hướng.

Thật đáng kinh ngạc, con cyclops lại thông minh hơn chúng tôi tưởng. Nó lập tức chú ý đến những Đấu sĩ đang lao về phía mình.

Và phản ứng rất nhanh.

Nó biết chúng tôi định làm gì. Nó đang khuỵu một gối và không thể đứng dậy đủ nhanh.

Hơn nữa, nó không thể bắn tia laser vì con mắt của nó cần thời gian hồi phục.

Nhưng không có nghĩa là nó hết bài.

Một tiếng gầm gừ trầm đục xé toạc cổ họng, nghe giống dã thú hơn là quái vật, khi nó vung cánh tay vĩ đại, vác cây chùy khổng lồ ra sau vai.

…Con cyclops chết tiệt đó định ném cây chùy.

Phóng thẳng vào các học viên đang lao tới để nghiền nát họ.

Có vẻ tôi là người đầu tiên nhận ra điều đó.

Nhưng chẳng còn thời gian để cảnh báo.

Và đằng nào thì chúng tôi cũng không thể lùi bước nữa.

Thế nên tôi không cảnh báo.

Tôi hành động.

Tôi hạ thấp người, đập mạnh lòng bàn tay xuống đất, truyền thẳng ý chí của mình vào lớp đá bên dưới.

Mặt đất rung chuyển, và ngay giây tiếp theo, một cơn sóng thần đất đá bùng nổ, cuồn cuộn lao tới. Sóng đất trào dâng, còn tôi cưỡi lên nó như một tay lướt sóng đón trúng ngọn triều.

Tôi những tưởng sẽ đánh trúng con cyclops từ điểm mù, nhưng chẳng hiểu sao, gã khốn một mắt đó lại cảm nhận được tôi đang áp sát.

Đầu nó ngoắt sang. Cánh tay khựng lại giữa không trung.

Trong khoảnh khắc do dự nhỏ nhoi đó, mắt nó hơi trợn tròn, như thể kinh ngạc vì tôi dám xông thẳng vào nó.

Rồi, thay vì ném, nó rống lên và vung tay, nện thẳng món vũ khí khổng lồ từ trên không giáng xuống đầu tôi.

Cây chùy đập nát ngọn sóng đất bên dưới, nghiền nó thành một đám mây bụi và đất đá văng tung tóe.

ẦMMMM—!!

Nhưng lúc đó tôi đã kịp nhảy đi.

Vào tích tắc cuối cùng trước khi va chạm, tôi bật người, nương theo quán tính phóng vút đi như một viên đạn đại bác sống.

Tôi đâm sầm xuống cẳng tay con cyclops. Cơn đau nhói bùng lên khắp các dẻ sườn, nhưng tôi thuận đà lăn vòng, lợi dụng chuyển động để trượt tới trước.

Rồi tôi bật dậy, cắm đầu chạy.

Dọc theo cánh tay nó. Lên tới vai. Nhảy phốc lên lưng.

Con khổng lồ gầm gừ, giật nảy dữ dội, cố hất tôi ra như một con bọ phiền phức, nhưng tôi nhất quyết không buông.

Mặc dù, tôi rất muốn buông.

Mẹ kiếp, tôi thèm buông tay lắm chứ.

Chỗ đó nóng khủng khiếp.

Toàn thân nó tỏa nhiệt như một ngọn núi lửa sống. Dòng nham thạch đập thình thịch ngay dưới những vết nứt trên lớp da cháy đen, rực sáng qua các khe hở hệt như những huyết mạch dung nham.

Mỗi bước chân đều bỏng rát. Mỗi nhịp thở đều có cảm giác như đang hít phải khói đặc.

Những ngón tay cháy xèo xèo khi tôi bám vào một khe nứt lởm chởm dọc theo sống lưng nó để làm điểm tựa.

Đôi bốt xèo xèo bốc khói trên lớp thịt cứng như đá và nóng hầm hập của nó.

Tôi chợt nhận ra nếu mình không phải là một [chiến binh hạng B], với Tinh Hoa bao bọc mọi tấc cơ thể như một lớp da thứ hai, thì tôi đã bị nướng chín như kẹo dẻo trên lửa hồng mất rồi.

Nhưng tôi vẫn cắn răng bám trụ.

Và tạ ơn trời, cuối cùng, các Đấu sĩ cũng chạm tới cái chân thứ hai và phát động tấn công.

Đòn phối hợp của họ giáng xuống như sấm sét.

Một người nện chiếc búa chiến đồ sộ vào mắt cá chân nó.

Một người khác tạo vụ nổ ngay phía sau đầu gối nó, phát ra tiếng ầm vang dội khắp chiến trường.

Một gã thậm chí còn húc hẳn vai vào bắp chân con quái vật như một quả cầu phá dỡ sống.

Con cyclops lảo đảo.

Nó không thể tiếp tục tập trung vào tôi nữa.

Thế đứng loạng choạng khi cái chân thứ hai hứng trọn toàn bộ sức nặng từ loạt đòn tấn công.

Nó rống lên, to và ồm ồm. Tiếng gầm thét mang rợn mùi thú tính đó không chỉ dội vào màng nhĩ, mà còn ép nghẹn buồng phổi.

Và rồi…

Cái chân thứ hai của con khổng lồ khuỵu xuống.