Chương 223: Trốn Thoát [I]

Thế giới ngừng chuyển động.

Hay có lẽ chỉ là tôi có cảm giác như vậy... giờ thì ngọn núi lửa biết đi kia cuối cùng cũng thôi cố giết chúng tôi.

Tôi bám chặt lấy một gờ đá lởm chởm trên lưng con cyclops, thở dốc, lồng ngực thắt lại, và tim vẫn đập thình thịch như thể trận chiến vẫn đang tiếp diễn.

Adrenaline đang sục sôi trong huyết quản.

Chuyện đó cũng thường tình thôi khi bạn vừa đối đầu trực diện với một gã khổng lồ vĩ đại được đắp nặn từ ngọn lửa và cơn thịnh nộ.

Hít một hơi thật sâu để rũ bỏ sự kích động, tôi đảo mắt nhìn quanh, cố gắng nắm bắt tình hình.

Lớp thịt cháy đen, cứng như đá nứt lách tách dưới chân. Khói và hơi nước rít gào trong không trung. Con cyclops nằm bất động, tựa như một ngọn núi vỡ vụn, chôn vùi một nửa thân mình trong chính cái hố mà nó tạo ra, khuôn miệng cứng đờ ngưng đọng ở một tiếng nấc cuối cùng không thành lời.

Rồi, tôi cảm nhận được một thứ khác.

Một thứ gì đó ngoài sự nhẹ nhõm và nỗi rã rời.

Tôi cảm nhận được Tinh Hoa.

Khổng lồ.

Đặc quánh cả bầu không khí xung quanh.

'Phải rồi. Đương nhiên,' tôi thầm nghĩ. Con cyclops đã chết, và toàn bộ Tinh Hoa của nó đang tuôn trào khỏi cơ thể.

Chẳng phí lấy một giây, tôi lập tức hấp thụ chỗ Tinh Hoa ấy.

Nhưng khốn nỗi, tôi chẳng có nhiều thời gian. Trận chiến này có thể đã kết thúc, nhưng cuộc thảm sát ngoài kia thì chưa.

Vẫn còn những con quái vật khổng lồ khác lù lù trên quảng trường. Những Linh thú cấp Đại Linh (Greater Spirit Beasts), y hệt con cyclops này. Và chúng sẽ sớm hội tụ về phía lối ra phía đông giờ đã trống trải.

Chúng tôi phải sơ tán trước khi chuyện đó xảy ra.

Thế nên, lõi Tinh Hoa còn chưa hồi phục nổi một phần ba, tôi đã phải dừng lại, ngẩng phắt lên và phóng tầm mắt quét qua chiến trường từ vị trí đắc địa của mình.

Bầy Solbraith cấp thấp không hề vơi đi.

Trái lại, tình hình còn tồi tệ hơn. Số lượng quái vật trên chiến trường lúc này còn đông hơn cả ban nãy.

Bởi vì đã có thêm nhiều người ngã xuống. Nhiều người bị biến đổi. Nhiều người đã gia nhập vào binh đoàn xác sống của chúng.

Chiến trường vẫn đang rực cháy rải rác, và đội tiền phong đã chạm đến giới hạn cuối cùng. Với đà này, họ sẽ chẳng trụ nổi quá năm phút.

Và một khi tiền tuyến sụp đổ, tất cả những người còn lại sẽ bị tàn sát không chừa một ai.

May thay, giờ chúng tôi đã có đường lui.

"Fuuu…" Tôi trút ra hơi thở mà chính mình cũng không nhận ra đã nín nhịn bấy lâu, quay đầu lại… và rồi tôi thấy cô ấy.

Alexia.

Tôi suýt nữa thì quên bẵng mất cô.

Gục ngã cạnh rìa cái hố mà cô vừa khoét trên hộp sọ con cyclops, bằng cách găm thanh kiếm của tôi xuống như đóng đinh, cô nằm sóng soài, ngọn tóc cháy sém, bộ đồng phục chiến đấu rách toạc một nửa, tro bụi bám đầy người như một lớp sơn chiến trận.

Tôi đã đứng bật dậy trước cả khi ý thức được hành động của mình.

Bằng một cú giật mạnh, tôi rút phăng thanh Aurieth khỏi lưng con cyclops. Lớp thịt của nó, giờ đã giòn rụm và nguội lạnh như than tàn, chẳng tạo ra chút lực cản nào.

Thanh kiếm trượt ra dễ dàng, kéo theo một vệt dung nham đang dần đông cứng.

Tôi cầm kiếm bằng tay không thuận rồi vội chạy tới.

"Alexia!" Tôi quỳ rạp xuống bên cạnh, nhẹ nhàng nắm lấy vai cô.

"Này! Cô không sao chứ?"

Cô ngước lên, nở một nụ cười đờ đẫn qua kẽ răng nghiến chặt.

"Ồ, tuyệt cú mèo luôn."

Dạ dày tôi quặn thắt.

Cô ấy hoàn toàn không ổn chút nào.

Toàn bộ nửa thân phải của cô tơi tả, da thịt rộp lên, trầy xước và cháy sém. Tôi đoán đây là thương tích từ trước, khi tôi nã cột sáng vào người cô trong bài kiểm tra.

Đó vẫn chưa phải là tất cả.

Rõ ràng từ lúc ấy cô đã hứng thêm vô số đòn tấn công nữa, có lẽ là trong lúc càn quét qua bầy xác sống Solbraith.

Nhưng vết thương tồi tệ nhất lại là vết mới nhất, cánh tay phải của cô.

Xương đâm xuyên qua lớp cơ bắp rách nát. Da thịt nham nhở. Máu túa ra thành những dòng đặc quánh. Cánh tay cô không chỉ bị thương. Nó đã nát bét. Toàn bộ chi phải buông thõng lủng lẳng bên hông.

Tôi khá chắc cô thậm chí còn chẳng thể cảm nhận được nó nữa, nói gì đến chuyện cử động.

Vậy mà… cô vẫn mỉm cười.

Nụ cười vặn vẹo vì đau đớn, nhưng vẫn là đang cười.

"Tôi đã bảo là tôi không sao mà," cô lặp lại, ngay khi tôi vừa định mở miệng.

Tôi nhìn cô.

Rồi chỉ tay xuống dưới.

"Cái đó," tôi chậm rãi nói, "trông chẳng ổn chút nào đâu."

Cô chớp mắt.

"...Cậu có nhớ là tôi bị mù không đấy? Tôi chả biết 'cái đó' là cái khỉ gì đâu."

Tôi rên rỉ.

"Cánh tay của cô, Alexia."

Cô nghiêng đầu.

"Nó làm sao?"

"Nó gãy nát rồi," tôi thẳng thừng đáp.

Cô với tay trái sang, chạm vào nó, một lần, nhẹ nhàng... rồi bắt đầu vội vã hơn.

Cô nhăn mặt.

"...Ồ," cô lẩm bẩm.

"Tôi không có cảm giác gì cả. Trông tệ đến mức nào? Với lại, thế quái nào mà nó lại gãy được cơ chứ?"

Tôi há miệng định nói. Rồi lại ngậm vào.

Tôi thoáng nghĩ đến việc giảng giải cho cô nghe về các định luật động lượng, và tại sao việc giáng một thanh Thần Kiếm (Divine Sword) vào đầu một con quái vật dung nham cổ đại không phải là một hành động được giới y khoa khuyên dùng.

Nhưng rồi tôi chỉ thở dài.

"Cô biết không? Ổn cả thôi," tôi lầm bầm, phủi lớp tro trên vai cô.

"Tốt nhất là cô không nhìn thấy nó."

Cô cau mày.

"Tuyệt. Nghe an tâm ghê."

Tôi mỉm cười mệt nhọc.

"Nào. Đưa cô đến chỗ Michael thôi. Cậu ấy sẽ chữa cho cô."

Cô gật đầu. Tôi luồn một tay qua eo rồi đỡ cô đứng dậy, cẩn thận để không động mạnh vào cánh tay tàn tạ kia.

Đôi chân cô run rẩy đứng không vững, nhưng cô không hề cất nửa lời than vãn.

Cùng nhau, chúng tôi bắt đầu lần bước xuống dọc theo sườn cái xác khổng lồ vẫn còn bốc khói của con cyclops. Lớp da nứt nẻ, đen sì của nó rít lên xèo xèo dưới chân hai người như một lò than sắp tàn.

•••

Sau vài phút dài đằng đẵng lội xuống triền sọ của gã khổng lồ, cuối cùng chúng tôi cũng chạm chân xuống đất cứng, đáp lên những phiến đá lởm chởm, cháy sém bằng một cú nện khá mạnh.

Tôi vội đỡ lấy Alexia trước khi đầu gối cô khuỵu hẳn xuống.

Xung quanh chúng tôi, quảng trường vẫn đang chìm trong cảnh hỗn loạn.

Những đám cháy bùng lên ở phía xa. Tiếng la hét văng vẳng giữa những cột đá đang đổ sụp và các đài kỷ niệm vụn vỡ.

Bầy Linh thú tru lên trong làn khói, trong khi các Học viên nháo nhào tập hợp.

Nhưng vượt lên trên mớ âm thanh hỗn độn đó, có một thứ đặc biệt nổi bật, lối ra phía đông sau lưng chúng tôi giờ đây đã mở toang.

Lối thoát thân của chúng tôi không còn bị án ngữ bởi một con quái thú núi lửa một mắt chực chờ nghiền nát tất cả thành bánh xèo nhân thịt người nữa.

Dùng một tay xốc cô gái nhỏ nhắn bên cạnh lên, tôi bắt đầu lê bước về hướng phần đầu của gã khổng lồ đã gục ngã, nơi cuối cùng tôi nhìn thấy Michael.

"Này, ngài Samael (Lord Samael)," Alexia yếu ớt cất giọng rầm rì.

"Gì?" tôi đáp lời, bước chân không hề chậm lại. Cô ấy đã mất quá nhiều máu. Chúng tôi phải khẩn trương lên.

"Nếu tôi chết," cô thều thào, hơi thở run rẩy, "hãy chôn tôi dưới bóng một cây hoa anh đào. Và tuyệt đối, tôi nhắc lại là tuyệt đối nhé!, đừng để gia đình tôi mang xác tôi đi. Tôi sẽ không tốn một giây nào nằm cạnh đám khốn nạn đó kể cả khi đã chết đâu!"

Chà. Thế mà tôi cứ tưởng mất nhiều máu thế sẽ khiến mồm mép cô ấy im bớt đi cơ.

Tôi đảo mắt.

"Đừng có kịch tính hóa lên thế."

"Câu đó lại thốt ra từ cái gã có tính làm màu gớm ghiếc nhất cơ đấy," cô bật lại, khẽ cười nhăn nhở.

Tôi há hốc mồm.

Nhưng trước khi tôi kịp lên tiếng bênh vực cho cái tính cách hoàn toàn hợp lý và cực kỳ dung hòa của mình, tôi đã phát hiện ra bóng dáng Michael cách đó vài mét.

Cậu ta đang đứng cạnh một nhóm Học viên, rất có thể là những Đấu sĩ đã góp sức đánh gãy cái chân thứ hai của con cyclops, thong thả tra kiếm vào vỏ vì mối đe dọa trước mắt giờ đã biến mất.

Khi chúng tôi tiến đến gần, ánh mắt cậu ta lướt qua cả hai… rồi nheo lại khi nhìn thấy Alexia.

"Ôi không," cậu ta cất giọng đều đều.

"Lần này cô ấy lại bày trò gì nữa vậy?"

"Cô ấy rơi từ trên trời xuống," tôi đáp.

"Và găm thanh kiếm quý giá của tôi vào sọ con cyclops như một cái đinh chết tiệt."

Michael chớp mắt. Rồi mồm há hốc.

"Khoan đã! Là cô ấy á?! Tôi có thấy ai đó rơi xuống và còn tự hỏi không biết kẻ nào lại ngu xuẩn đến mức đó?!"

Giờ thì đến lượt Alexia há hốc mồm, mặc dù với tình trạng hiện tại của cô, âm thanh phát ra nghe giống một tiếng rên đau đớn hơn.

Cô nở nụ cười méo xệch với cậu ta và nói, "Này, Mikey? Ngoan ngoãn chữa giùm cánh tay cho tôi đi... để tôi còn đấm cậu."

Về phần mình, hiếm khi nào tôi lại thấy ấn tượng vì một người vẫn còn sức đe dọa dùng bạo lực dẫu đang ở trong tình trạng bán sống bán chết như cô nàng.

Michael thì ngược lại, chỉ phì cười rồi tiến tới, vươn tay về phía cánh tay cô.

Cậu ta đặt một tay lên đó, mắt nhìn đăm đăm vào khoảng không, sao chép năng lực của một Trị liệu sư (Healer) ngẫu nhiên nào đó, và bắt đầu chữa lành vết thương cho cô.