Chương 224: Trốn Thoát [II]

Lối ra phía đông lúc này đã mở.

Nhưng hiển nhiên, chạy trốn chưa bao giờ là chuyện dễ dàng.

Vấn đề nằm ở chỗ, cái xác khổng lồ của con cyclops đã đổ sầm ngay trước cổng, không bít kín hoàn toàn, nhưng đủ gần để các học viên (Cadet) đang rút lui chẳng thể cứ thế thong dong bước qua.

Giờ đây, họ phải đi vòng qua một cái xác to cỡ ngọn núi trong khi bầy quái vật xác sống đang nhăm nhe nướng chín họ từ tứ phía.

Rút lui chiến thuật vốn dĩ đã là một trong những cuộc thao diễn khó nhằn nhất trên bất kỳ chiến trường nào.

Giờ ném thêm bầy quái vật lửa bất tử vào phương trình, ta sẽ có ngay một công thức thảm họa hoàn hảo.

Ấy thế mà, bằng cách nào đó, chúng tôi vẫn đang xoay xở được.

Các đội trưởng gào thét ra lệnh.

Những học viên xuất chúng nhất tập hợp các nhóm người sống sót và người bị thương lại với nhau.

Các Hỗ trợ viên mang năng lực cường hóa liên kết các đội như những tháp viễn thông sống.

Tình hình vẫn là một mớ hỗn độn. Nhưng ít ra, giờ nó là một mớ hỗn độn phần nào có thể kiểm soát.

Các học viên hối hả chạy vòng qua bờ vai con cyclops đã gục ngã, người thì phóng qua những đống đổ nát cháy đen, kẻ thì dìu theo những người bạn bị thương.

Tiếng gào thét. Tiếng quát tháo. Tiếng rống giận. Tiếng nổ, tất cả hòa quyện vào nhau thành một làn sóng âm thanh duy nhất, bức bối và ngột ngạt.

Trong khi đó, Michael đang quỳ cạnh Alexia. Hai lòng bàn tay cậu tỏa ra thứ ánh sáng mờ ảo áp lên cánh tay nát tươm của cô.

"Được rồi, Alex, tôi đang cố hết sức đây," cậu nói, giọng bình tĩnh nhưng đầy vội vã.

"Chúng ta không có thời gian để chữa trị hoàn toàn đâu. Tôi sẽ khép miệng vết thương lại, gia cố xương, nhưng chắc chắn cậu sẽ mang sẹo đấy."

Nghe cậu ta nói chẳng khác nào một gã thợ may đang rối rít xin lỗi vì lỡ khâu hỏng đường viền áo.

Alexia nhướng mày.

"Trông tôi giống loại người bận tâm mấy thứ đó lắm à?"

Michael toan đùa một câu về thói phù phiếm của mấy quý tộc nữ, rằng các tiểu thư đài các ấy coi trọng ngoại hình của mình đến nhường nào…

Nhưng rồi cậu thực sự nhìn vào mặt cô. Nhìn vết tro bụi nhem nhuốc trên má. Nhìn mái tóc vẫn còn đang bốc khói.

"…Phải rồi," cậu lầm bầm.

"Lỗi tôi."

Tôi khẽ rướn người qua vai con cyclops, đưa mắt nhìn vượt qua đường gờ lởm chởm trên xương quai xanh của nó.

Tuyến đường rút lui uốn lượn quanh xương sườn con quái vật, dốc dần về hướng cổng đông.

Từ vị trí này, tôi có thể nhìn rõ cánh phải, và đống lộn xộn đang diễn ra ở đó.

Một nhóm Đấu sĩ cận chiến (Brawler) và Trinh sát (Scout) đang bị tụt lại phía sau. Họ đã ở lại bọc hậu cho những người khác, cản bước đám Solbraith Hạ Linh đang ùa vào từ hai bên sườn.

Một người trong số họ, một cô gái quý tộc mà tôi mang máng nhận ra mặt, vấp ngã. Chân cô vướng vào một tảng đá nứt nẻ. Cô ngã đập người xuống đất, lăn một vòng và không kịp đứng dậy.

Một con Solbraith Hạ Linh lao vụt tới chỗ cô. Hàm nó há to, ngọn lửa sùng sục sôi trào giữa những hàng răng đen tuyền như xương cháy.

Cô ngước nhìn lên.

Và tôi biết, cô ấy sẽ không kịp làm gì cả.

Thế là tôi ra tay.

Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của tôi lóe sáng ngay trên đỉnh đầu.

Gần như ngay lập tức, mặt đất bên dưới con quái vật rung lên bần bật, và một bàn tay đất khổng lồ trồi lên.

Nó tóm gọn con Solbraith ngay giữa không trung, mặc cho cơ thể dung nham của con quái vật giãy giụa điên cuồng trong gọng kìm bằng đá.

Sau đó, không chần chừ lấy nửa giây, tôi điều khiển bàn tay ném văng con quái vật qua quảng trường, thẳng vào một bầy Solbraith khác đang áp sát một đội nhóm gần đó.

Âm thanh của thịt cháy va đập vào thịt cháy nghe thỏa mãn đến kỳ lạ.

Cô gái trên mặt đất chỉ chằm chằm nhìn tôi, hai mắt mở to sững sờ.

Đội mà tôi vừa cứu cũng ngoái lại nhìn. Một người trong số đó chỉ vào tôi, trông hoàn toàn cạn lời.

"Đi mau!" tôi quát lớn, hất đầu về phía lối ra.

Chẳng cần đợi phải nhắc đến lần thứ hai.

Họ lập tức nhập hội cùng những người khác và hối hả lao ra khỏi quảng trường.

Nhưng tôi không dừng lại ở đó.

Tôi triệu hồi thêm hàng loạt bàn tay đá, hết cái này nối tiếp cái kia, trói buộc, tóm gọn và quăng quật đám quái vật ở bất cứ đâu có thể.

Tôi cố gắng giữ cho càng nhiều học viên không bị biến thành cục than rực lửa càng tốt.

Và quả thật, tôi đã giúp được rất nhiều người trong số họ chạy trốn.

Nhưng, dù tôi rất muốn vỗ ngực tự xưng điều ngược lại…

Tôi chẳng phải là một vị thần toàn năng.

Đôi lúc, tôi phản ứng quá chậm.

Đôi lúc khác, họ lại ở quá xa tầm với của tôi.

Và thi thoảng, tôi buộc phải lựa chọn, cứu ai… và bỏ ai.

Cứ mỗi một học viên tôi kéo được đến nơi an toàn, lại có thêm hai người bỏ mạng theo những cách thê thảm đến mức khiến cả tôi cũng phải rùng mình.

Hơi thở tôi dồn dập. Những ngón tay tôi run rẩy vì kiệt sức. Lượng Tinh Hoa tôi hấp thụ từ con cyclops đang bốc hơi nhanh hơn cả mức tôi có thể kiểm soát.

Cùng lúc đó, Michael vừa trị liệu xong cánh tay của Alexia.

"Xong," cậu thở hắt ra, khuôn mặt vã đẫm mồ hôi.

"Như vậy là ổn rồi đấy. Giờ hãy nhập bọn với những người khác và rời khỏi đây đi."

Alexia đứng dậy, cử động thử các ngón tay rồi cau mày nhìn cậu.

"Tôi có thể giúp mọi người rút lui."

"Không," tôi chen ngang.

"Cô đang không ở trong tình trạng có thể giúp được ai đâu."

Cô nàng há miệng định cãi—

Nhưng Michael đã chặn lời, "Cậu ấy nói đúng đấy. Hơn nữa, ngoài mấy vết thương ra, tôi thừa biết cậu đã cạn sạch sức lực và Tinh Hoa rồi."

"Nhưng cả hai người trông cũng có khá khẩm gì hơn đâu!" cô cau có vặn lại.

"Chúng tôi là [Hạng B]," tôi nói, siết chặt thanh Aurieth trong tay.

"Chúng tôi có quyền làm kẻ đạo đức giả. Cứ đợi chừng nào cô lên được đẳng cấp của chúng tôi rồi hẵng quay lại phàn nàn."

"Đ-Đâu có luật nào quy định như thế," cô lầm bầm.

Michael giơ một ngón tay lên.

"Thực ra là có đấy. Chào mừng đến với hệ thống phân cấp của người Thức Tỉnh (Awakened)."

Trước khi cô nàng kịp vặc lại bằng một tràng bướng bỉnh khác… một cơn địa chấn kinh hồn truyền đến ngay dưới chân chúng tôi.

Kéo theo sau đó là một tiếng tru dài vang dội.

Đó là loại tiếng tru có khả năng làm đông cứng máu trong huyết quản và nhắc nhở phản xạ "chiến-hay-chuồn" của bạn rằng vẫn còn một lựa chọn thứ ba: đứng chết trân và hy vọng con quái vật phát ra âm thanh đó sẽ nhai đầu đứa khác trước.

Tôi quay ngoắt về phía trung tâm quảng trường.

Và ở đó, đang lết qua những cột đá vỡ nát cùng đống tàn tích phía xa, là một Linh thú cấp Đại Linh (Greater Spirit Beast) khác.

Trông nó giống một con chó… nếu loài chó có thể to bằng cả một tòa pháo đài, sở hữu ba cái đầu cùng cơ thể cấu thành từ hắc diện thạch và khói tăm tối. Lửa lỏng rỉ ra từ những kẽ nứt giữa các mảng giáp đá của nó. Dung nham xì xèo ứa ra quanh vuốt chân sau mỗi bước đi.

Vô số con mắt của nó rực sáng như những lò nung hận thù, khóa chặt vào đám học viên đang rút lui phía trước.

Nó thậm chí chẳng buồn vội vã lao tới thảm sát họ.

Nó không cần phải làm thế.

Nó biết nó đủ nhanh.

Còn đám học viên phía trước nó thì không.

"Mẹ kiếp," Michael chửi thề.

"Nó đang nhắm thẳng về phía này."

Tôi căng thẳng gật đầu.

"Alexia. Biến khỏi đây mau."

Trông cô nàng lại như muốn cãi.

Nhưng lần này cô thậm chí chẳng có cơ hội để hé nửa lời.

Bởi tôi đã triệu hồi một bàn tay đất ngay sau lưng cô, túm lấy một bên chân, xoay vài vòng rồi ném văng cô về phía lối ra, hệt như đang vứt một con mèo cứng đầu không chịu dời khỏi căn bếp đang bốc cháy.

Cô la hét ầm ĩ giữa không trung.

"Samael, đồ ch—!"

Nhưng giọng cô đã bị nhấn chìm trong sự hỗn loạn bủa vây, thành ra tôi chẳng nghe rõ cô nàng đang văng ra mấy lời chửi rủa kém thục nữ nào vào mặt mình.

Michael kích hoạt Thẻ Khởi Nguyên của mình.

Gió gầm rít dữ dội quanh chúng tôi.

Tro bụi rơi xuống tựa tuyết đen.

Và rồi, con ác khuyển ba đầu khổng lồ há to những cái mõm bóp méo, khạc ra một cơn sóng lửa địa ngục, thiêu rụi toàn bộ những ai chắn trước mặt nó. Khoảng hai mươi học viên bị thiêu thành tro tàn ngay trước mắt chúng tôi chỉ trong tích tắc.

"Vậy kế hoạch là gì đây?" Michael ực nước bọt.

"Và lạy chúa, xin cậu hãy nói với tôi là cậu có kế hoạch đi."

Tôi nhún vai.

"Nó quá mạnh. Có lẽ còn mạnh hơn cả con cyclops. Và nó chẳng bộc lộ điểm yếu nào rõ ràng cả."

"Tôi ghét cái hướng đi của cái kế hoạch này rồi đấy," Michael thì thào, giọng nghe như sắp khóc đến nơi.

"Tôi sắp cạn Tinh Hoa rồi," tôi đáp.

"Không đủ để chiến đấu đâu. Nhưng tôi có thể gọi lên thêm hai mươi, có khi là ba mươi, bàn tay đất. Tôi sẽ dùng toàn bộ chúng để quăng các học viên về phía lối ra, y như cách tôi vừa làm với Alexia."

"Cậu… muốn bắt đầu ném người á?" Michael chớp chớp mắt.

"Còn cậu sẽ sao chép năng lực của tôi và làm điều tương tự," tôi tiếp tục.

"Chúng ta có thể sơ tán ít nhất tám mươi người nếu hành động nhanh."

Michael trừng mắt nhìn tôi như thể tôi vừa rủ cậu ta đi sát sinh vậy.

"Samael, họ sẽ gãy xương mất! Không phải ai cũng biết cường hóa cơ thể như Alexia đâu!"

"Tôi đếch quan tâm xem bọn họ có bể luôn cái sọ khỉ của mình hay không," tôi đáp với chất giọng đều đều.

"Miễn là bọn họ còn mạng để mà khóc lóc về nó sau."

Nói trắng ra thì, đó không phải là một đề xuất bốc đồng.

Đúng, tôi thừa biết ném người ta đi như ném búp bê vải rách có thể khiến họ bị thương, tôi rất rành cơ chế hoạt động của trọng lực, và đúng, điều đó có thể làm giảm cơ hội sống sót của họ nếu họ vẫn phải tiếp tục chiến đấu sau khi trốn thoát.

Nhưng tôi có lý do của riêng mình.

Trong game, một khi cuộc thảm sát khai màn, Selene phải mất khoảng ba mươi phút mới trấn áp được vô số Solbraith Cổ Đại và Ác Linh mà cô đang đối đầu.

Và rồi, ngay khoảnh khắc tìm được kẽ hở, cô ấy sẽ dịch chuyển toàn bộ học viên đến Thánh Địa Hoàng Kim (Golden Sanctuary).

Trở lại hiện thực, khi cuộc thảm sát nổ ra tại đây, có khoảng năm trăm học viên đang tập trung trong quảng trường.

Số còn lại đã bị loại từ trước trong quá trình kiểm tra, nên tôi tin chắc phần lớn họ đã được sơ tán an toàn. Một số thậm chí có thể đã kịp trở về Lâu Đài Bóng Đêm (Night Castle).

Tới lúc này, khoảng hai mươi lăm phút đã trôi qua.

Hơn hai trăm học viên đã tử mạng… hoặc thành xác sống, vì họ đã bị biến thành Solbraith.

Đồng nghĩa với việc có lẽ ba trăm người vẫn còn sống. Mà chà, chắc là ít hơn một chút.

Hoặc có khi là ít hơn rất nhiều.

Và khoảng một nửa trong số đó đã sơ tán.

Vậy nên nếu tôi có thể cứu thêm một vài người nữa, năm mươi, hoặc thậm chí là một trăm, tôi có thể ngăn con số thương vong chạm đến cột mốc như trong cốt truyện gốc.

Giờ ngẫm lại, chọn ngày hôm nay để châm ngòi cuộc thảm sát quả là một mốc thời gian tồi tệ.

Đó cũng là lý do tại sao Samael trong game lại kích hoạt sự kiện này vào ngày ngay sau cuộc kiểm tra.

Nhưng kệ xác nó đi… tôi chỉ cần cứu thêm vài người nữa.

Thêm vài người nữa thôi.

Và rồi, năm phút sau, Selene sẽ có thể dịch chuyển tất cả chúng tôi ra khỏi cái địa ngục trần gian này.

Chỉ năm phút nữa thôi.

Chúng tôi chỉ việc sống sót cho đến lúc đó.