Chương 225: Những Kẻ Giao Kèo Với Ác Quỷ

Michael vẫn tỏ ra khó chịu với đề nghị của tôi.

Nhưng rồi con chó săn khổng lồ lại rống lên, tung ra một luồng sóng lửa hừng hực mới cuộn trào qua đống đổ nát, nung chảy cả đất đá và thiêu rụi bất cứ ai không kịp né tránh.

Thế là cậu ta đành ngậm miệng.

"Được rồi," cậu ta khàn giọng cất tiếng.

"Được rồi! Bắt đầu ném người thôi!"

Tôi nén một tiếng cười nhạt.

Chẳng cần nói thêm lời nào, chúng tôi lập tức tách ra, cậu ta rẽ trái, còn tôi dạt sang phải. Michael chống cả hai tay xuống mặt đất, trong khi tôi chỉ dậm mạnh chân.

Vài giây sau, hàng chục bàn tay đá khổng lồ trồi lên từ mặt đất xung quanh chúng tôi, mỗi bàn tay cao gấp ba lần người thật và to hơn cả gốc cổ thụ.

Không chút chậm trễ.

Những cánh tay khổng lồ di chuyển theo sự điều khiển của chúng tôi, chộp lấy từng người và quăng họ đi ngay khoảnh khắc họ lọt vào tầm với.

Nhưng nói thì lúc nào cũng dễ hơn làm.

Bởi lẽ, trong lúc ném các học viên đến nơi an toàn theo đúng nghĩa đen, chúng tôi còn phải liên tục điều hướng các bàn tay đá để cản bước đám Hạ Linh Solbraith đang truy đuổi.

Thế nên chúng tôi không chỉ đang cứu người, mà còn kiêm luôn cả việc đánh quái.

Thề luôn, đám khốn này nợ tôi một mạng vì dám bắt tôi phải làm ngần ấy việc.

Tôi mệt mỏi thở dài khi điều khiển một bàn tay đá xúc lấy nhóm ba người đang vừa chạy vừa la hét, ném họ bay qua cái xác của con cyclops hệt như những bao tải bị bắn ra từ máy phóng đá.

Họ đáp xuống ầm ĩ ngay sát lối ra của quảng trường, kéo theo đủ tiếng rên rỉ, kêu la cùng một câu chửi cực kỳ hoa mỹ mà tôi không nghe rõ, bởi lúc đó, tôi đã bận phóng một nhóm khác đi mất rồi.

Michael cũng làm tương tự.

Trong hai mươi giây tiếp theo, chúng tôi hoàn toàn bắt nhịp với nhau.

Xúc. Ném. Lại xúc. Lại ném.

Các học viên bay vèo vèo qua không trung chẳng khác nào lũ chim bồ câu trụi lông đang hoảng loạn. Vài người lộn nhào khi tiếp đất, người thì khóc lóc, kẻ thì cầu nguyện, lại có người gào thét những câu vô nghĩa.

Hầu hết đều toàn mạng.

Vài người đúng là bị gãy xương, y như Michael đã cảnh báo, nhưng họ sẽ sống. Hoặc ít nhất là có cơ hội sống sót.

Hai mươi giây đã trôi qua như thế.

Nghe thì có vẻ chớp nhoáng, nhưng chúng tôi vẫn cứu được hơn năm mươi học viên trong khoảng thời gian ngắn ngủi ấy.

Nói thật, tôi còn muốn cứu thêm nữa cơ. Nhưng ngặt nỗi lại có hai vấn đề.

Thứ nhất, tôi đã gần như cạn kiệt Tinh Hoa. Lõi của tôi khô khốc. Chính tôi còn đang ngạc nhiên vì sao mình chưa ngất xỉu đây này.

Và thứ hai, con chó khổng lồ ba đầu đã ngừng truy sát đám học viên đang chạy tán loạn, thay vào đó, nó khóa chặt ánh mắt giận dữ vào chúng tôi.

Con quái thú lao tới.

Lần này, nó không thèm bận tâm đến những kẻ tụt lại phía sau nữa.

Nó lờ tịt bọn họ, nhảy vọt qua một tiểu đội đang cắm đầu bỏ chạy và lao thẳng về phía chúng tôi, móng vuốt cày xới mặt đất đen sì, nước dãi nóng chảy xèo xèo rỉ ra từ kẽ răng lởm chởm.

Mặt Michael tái nhợt.

"Samael!"

"Thấy rồi," tôi lầm bầm.

Chúng tôi hủy năng lực, quay người lại… và chạy nhanh nhất có thể.

Đúng thế đấy. Không chút hổ thẹn, chẳng mảy may do dự, chúng tôi vắt chân lên cổ tháo chạy với tốc độ tối đa về phía lối ra phía đông.

Này, tôi đã đóng tròn vai anh hùng trong hôm nay rồi nhé. Giờ là lúc phải tự lo cho cái mạng mình thôi.

…Nhưng rồi tôi nhận ra một chuyện.

Đám đông học viên sống sót đã thưa thớt đi đáng kể, phần lớn đã thoát khỏi quảng trường, nhưng vẫn còn hàng chục người loanh quanh gần đó.

Và con quái vật kia sẽ nhai đầu tất cả bọn họ nếu nó đuổi theo chúng tôi tới đó.

Chắc Michael cũng nhận ra điều đó.

"Chúng ta không thể chạy xuyên qua đám đông đang rút lui được. Làm thế chẳng khác nào dẫn con quái thú thẳng vào chỗ họ, nó sẽ nhai nát họ như đồ chơi bóp kêu mất."

"Tôi biết!"

"Vậy rốt cuộc chúng ta phải làm cái quái gì bây giờ?!" cậu ta hét lên.

Tôi liếc nhìn cậu ta, khóe miệng nhếch lên. Đó không phải là một nụ cười tốt lành gì.

"Rất vui vì cậu đã hỏi."

Michael nhìn tôi bằng ánh mắt của một kẻ thừa biết bản thân sẽ chẳng ưa nổi những lời sắp thốt ra từ miệng tôi.

"Chúng ta sẽ tách ra ở lối ra," tôi bảo cậu ta.

"Cả hai vẫn tiếp tục chạy, nhưng cậu chậm lại một chút và nhường tôi ra khỏi đây trước."

Cậu ta chớp mắt.

"Khoan— cái gì?!"

Tôi liến thoắng giải thích, "Nghe này, con chó săn đang đuổi theo chúng ta! Nhưng nếu cậu chậm lại, nó sẽ chuyển toàn bộ sự chú ý từ tôi sang cậu. Ngay khi tôi an toàn, cậu lao ra khỏi quảng trường rồi rẽ ngoặt sang trái để kéo nó ra xa khỏi đám đông."

"Tại sao lại là tôi?!" cậu ta rít lên, chân vẫn đang thoăn thoắt ngay cạnh tôi.

"Tại sao lúc quái nào tôi cũng phải làm mồi nhử?! Và tại sao chuyện này nghe y hệt như một kế hoạch tinh vi để cậu tự cứu lấy cái mạng mình thế?!"

Tôi vỗ vai cậu ta với vẻ trang nghiêm giả tạo, dĩ nhiên là trang nghiêm hết mức có thể trong lúc đang cắm đầu chạy.

"Vì cậu mạnh hơn tôi, rõ ràng là thế rồi."

Michael rên rỉ.

"Đó không phải là lý do—!"

"Và ngoài ra," tôi nháy mắt nói thêm, "cậu không thể chết được đâu. Cậu là nhân vật chính mà. Cậu có hào quang nhân vật chính."

Lúc này, mặt cậu ta trông vừa kinh hoàng vừa hoang mang cực độ.

"Thế rốt cuộc cái đéo đó nghĩa là gì?!"

"Cứ tin tôi đi."

"Tin con c*c! Tôi đéo tin cậu chút nào! Cậu chỉ đang cố tự lo cho cái thân mình—!"

"Michael," tôi ngắt lời, giọng đột nhiên trở nên kiên quyết.

"Cứ làm đi. Tin tôi. Chuyện này sẽ sớm kết thúc thôi. Nếu tôi đoán đúng, Selene sẽ dịch chuyển tất cả mọi người ra khỏi đây trong phút chốc. Cậu không cần phải đánh nhau với con quái thú, chỉ cần cầm chân nó một hai phút thôi."

Cậu ta mở to mắt.

"Sao cậu biết chuyện đó?!"

Tôi nhún vai.

"Thì cứ biết thế thôi."

Cậu ta do dự.

Nhưng chỉ trong một giây.

Rồi cậu ta nghiến răng, hít một hơi run rẩy và gật đầu.

"Được rồi! Tốt nhất là cậu nên đoán đúng đấy! Nhưng nếu tôi chết, hãy chôn tôi cạnh nấm mồ vô danh của bố mẹ tôi. Ít nhất khi nhắm mắt xuôi tay, tôi muốn linh hồn mình được ở bên họ. Và—"

"Trời ạ! Tại sao ai cũng phải làm quá lên thế nhỉ?!" Tôi tăng tốc, nới rộng khoảng cách giữa hai chúng tôi, chẳng thèm để tai tới những lời có thể là di ngôn trăng trối của cậu ta.

Vì tôi biết thừa đó chẳng phải lời trăng trối.

"Cứ tin tôi đi!" Tôi nói vọng lại, guồng chân chạy về phía lối ra giữa lúc tiếng gầm gừ ầm ĩ của con chó khổng lồ đang rền vang ngay phía sau.

Và rồi tôi thoát ra ngoài.

Ra khỏi quảng trường.

Tôi đâm thẳng theo con đường phía trước, cùng hướng rút lui với các học viên khác, vì đây là tuyến đường ngắn nhất để thoát khỏi khu tàn tích và hướng tới Lâu Đài Bóng Đêm (Night Castle).

Chắc chắn phải có ít nhất vài cận vệ của Selene, các Hộ vệ (Sentry) của cô ấy, đang đóng quân đâu đó dọc theo con đường này.

Nên từ đây trở đi, đây chính là con đường an toàn nhất.

Nói một cách tương đối thôi.

Vì lúc này, làm quái gì có nơi nào trong Thánh Địa Bóng Đêm (Night Sanctuary) thực sự an toàn cơ chứ. Mọi ngóc ngách của lãnh thổ này đều đã tràn ngập Solbraith.

Thế nên tôi không hề dừng lại.

Dù chỉ một giây.

Tôi tiếp tục chạy theo đám đông đang rút lui. Nhưng tôi vẫn đi chậm lại một chút để ngoái nhìn qua vai, vừa vặn kịp lúc để nhìn thấy cậu ta.

Michael lúc này mới lao ra khỏi quảng trường, ngay lập tức rẽ ngoặt sang trái khoảnh khắc cậu ta vừa bước qua lối thoát.

Con cerberus bám đuổi theo sát nút chỉ một tích tắc sau đó. Cả ba cái đầu của nó quay sang. Cả sáu con mắt khóa chặt lấy cậu ta.

Và hệt như một kẻ săn mồi vừa phát hiện ra miếng mồi ngon nghẻ hơn, nó chuyển hướng, móng vuốt cày sâu xuống mặt đường khi nó đánh võng sang một bên, lao vút theo Michael như một sinh vật trỗi dậy từ chính chốn địa ngục.

Tránh xa các học viên.

Tránh xa tuyến đường này.

Tránh xa tất cả chúng tôi.

Vài con Hạ Linh Solbraith vẫn đang bám riết lấy chúng tôi. Một số thậm chí còn quay sang tấn công các tiểu đội ở hai bên sườn. Nhưng mối nguy hiểm nhìn chung đã thuyên giảm đi rất nhiều.

Chẳng mấy chốc, các học viên bắt đầu tản ra, nhảy qua các mái nhà, trốn vào những tòa nhà bỏ hoang, tẻ ra các nhánh đường và hẻm nhỏ.

Giờ chỉ còn một nhóm nhỏ đang chạy gần tôi.

Chắc có thể nói rằng tình hình đã nằm trong tầm kiểm soát.

Cuối cùng… cơn ác mộng này cũng đã khép lại.

Hàng trăm sinh mạng đã ngã xuống. Rất nhiều người Thức Tỉnh (Awakened) trẻ tuổi đầy triển vọng đã bỏ mạng.

Nhưng rốt cuộc thì, cuộc thảm sát đã thực sự kết thúc.

Tôi trút ra một hơi thở dài mà chính tôi cũng chẳng nhận ra mình đã nín nhịn bấy lâu.

Từ "kiệt sức" cũng không đủ để diễn tả cảm giác của tôi lúc này.

Cả người tôi bầm dập và phồng rộp. Thậm chí hít thở thôi cũng thấy nhức nhối. Cuống họng vẫn còn vương vị khói lợm giọng. Cơ thể tôi chỉ chực chờ gục xuống và không bao giờ đứng dậy được nữa.

Sau tất cả những gì đã xảy ra hôm nay, bài kiểm tra đoạt cờ, bọn Ác Linh Solbraith Titan, con cyclops bắn laser từ mắt, bầy đàn xác sống, con cerberus rực lửa, chết chóc, hỗn loạn, những tiếng la hét xé lòng, sau khi phải phá vỡ giới hạn của bản thân hết lần này đến lần khác…

…cuối cùng tôi cũng buông lỏng cảnh giác.

Chỉ trong một khoảnh khắc ngắn ngủi.

Và có lẽ vì thế…

…tôi đã phát hiện quá muộn một bóng đen, một kẻ bị những luồng hắc ám cuộn xoáy bao trùm kín từ đầu đến chân, đang luồn lách qua nhóm học viên phía bên trái.

Đến lúc tôi nhận ra thì mọi chuyện đã quá muộn màng.

Một cây búa chiến khổng lồ vung ra từ cõi hư vô, nhắm thẳng vào sọ tôi mà nện xuống.

Tôi nghẹt thở, chỉ vừa vặn kịp vung thanh kiếm vẫn đang nắm chặt trong tay lên đỡ.

UỲNH—!!

Cú va chạm hệt như bị một chiếc xe tải phóng bạt mạng tông sầm vào.

Đúng là tôi đã cản được đòn đó. Nhưng sức mạnh thuần túy phía sau cú nện ấy đã kích nổ một cơn đau thấu trời truyền dọc cánh tay, chạy dọc sống lưng và ăn sâu vào tận xương tủy tôi.

Thế giới xung quanh quay cuồng.

Và trước khi kịp định thần, tôi đã văng lên không trung.

Bị hất tung như một con búp bê vải— không, như một con gấu bông bị toàn bộ lực lượng của một khúc gỗ công thành đập thẳng vào.

Tôi văng xuyên qua bức tường tầng hai của một tòa nhà đang đổ nát ven đường. Gạch đá cũ kỹ và sắt thép hoen rỉ gãy vụn ra như những cành cây khô. Bụi mù cuộn lên quanh tôi thành những đám mây nghẹt thở.

Tôi văng tít vào trong, lộn một vòng, hai vòng, trước khi tông sầm vào một thứ có vẻ như là một cây cột mục nát và khựng lại.

Chỗ quái nào trên người cũng đau nhức.

Tai tôi ù đặc.

Tầm nhìn nhòa đi.

Và qua cái lỗ hổng toang hoác mà tôi vừa đâm xuyên qua, một hình bóng dần lộ diện.

Kẻ trùm kín trong bóng tối đó bước vào đống đổ nát xuyên qua bức màn bụi đang dần lắng xuống, kéo lê cây búa chiến khổng lồ phía sau như thể nó chẳng mảy may có chút trọng lượng nào.

Rồi hắn cất lời.

Giọng hắn nhẹ tênh. Quen thuộc. Gần như mang ý bỡn cợt.

"Tìm thấy cậu rồi, Sam."