Chương 226: Trở Thành Bài Học Cảnh Tỉnh

Trong đầu tôi có tiếng ù ù.

Và không phải nghĩa bóng đâu.

Nghĩa đen luôn đấy, một tiếng rít the thé, đinh tai nhức óc. Cứ như có kẻ vừa lấy một cái âm thoa khổng lồ gõ thẳng vào sọ tôi vậy.

Cơ thể tôi từ chối nhúc nhích trong một tích tắc.

Tay chân tôi không thấy đau, chúng râm ran, hệt như hệ thống máy móc quá tải chỉ chực bốc cháy.

Cảnh vật xung quanh cứ mờ đi rồi lại rõ, chìm trong màn khói bụi mù mịt và vị máu tanh tưởi đọng nơi cuống họng.

Nếu muốn hiểu cảm giác của tôi lúc này, hãy thử thức trắng ba ngày liền, rồi để một chiếc xe phóng hết tốc lực đâm trúng xem.

Tình trạng của tôi thảm hại đến mức đó đấy.

Một tiếng càu nhàu bật ra khỏi cổ họng khi tôi cố lật úp người lại nhưng bất thành.

Cột sống của tôi hình như đang vắt ngang qua thứ gì đó, một cây cột gãy? Một đống đổ nát? Hay là lòng tự trọng của chính tôi? Chịu. Khó mà nói chắc được.

Phía trên, trần của khu nhà hoang tàn lảo đảo như thể tôi đang chìm dưới nước. Hoặc cũng có thể do chính thị giác của tôi đang bơi mòng mòng.

Các ngón tay tôi co giật.

Và tôi nhận ra cả hai tay mình đang trống trơn.

Aurieth, thanh kiếm quý giá của tôi, đã văng khỏi tay khi tôi bị đập xuyên qua bức tường ban nãy. Nhờ liên kết linh hồn, tôi có thể cảm nhận được nó đang cắm xuống đất ở đâu đó bên trái.

Thế này thì dở rồi. Tôi vừa bị phục kích, và kẻ tấn công đã sờ sờ ngay trước mắt.

Giờ khắc này thực sự không nên tay không tấc sắt.

Thế là tôi nghiến răng, dùng ý nghĩ gọi món vũ khí trói buộc linh hồn của mình quay lại.

Một tiếng keng khẽ vang lên khi Aurieth bật khỏi mặt sàn nứt nẻ, bay về phía tôi với tốc độ xé gió.

Nhưng rồi, một tiếng xé gió trầm đục xé toạc sự tĩnh lặng và—

RẦMM—!!

Một cây chiến chùy khổng lồ nện trúng Aurieth giữa không trung, tạo ra thứ âm thanh chát chúa như thép nghiền nát thép.

Thanh kiếm của tôi bị hất văng sang một bên cùng với cây chùy.

Cả hai món vũ khí xuyên thủng bức tường đối diện, cày nát lớp bê tông cũ kỹ rồi lao sầm sang tòa nhà bên cạnh, kéo theo một trận mưa đất đá và bụi mù mịt.

Tôi nhổ toẹt ngụm máu xuống nền đất, rên rỉ một tiếng, nửa vì đau, nửa vì bực.

"Có thực sự cần làm lố thế không, Jake?"

Giọng tôi khàn đặc, chát chúa. Tôi thở khò khè một hơi, gượng chống tay đứng dậy, miệng buông lời chửi thề khi cơn đau bùng lên ở những cơ bắp mà tôi còn chẳng biết là có tồn tại trên đời.

Và khi đứng thẳng lên được để nhìn về phía trước… tôi thấy chính xác kẻ mà mình nghi ngờ.

Cái bóng trước mặt tôi thuộc về một gã thanh niên.

Gã bị che khuất bởi tầng tầng lớp lớp bóng tối cuộn xoáy xung quanh, tựa như làn sương đen quấn lấy nhau bằng những sợi xích vô hình.

Rồi, ngay lập tức, những cái bóng rút đi, để lộ ra khuôn mặt góc cạnh của gã. Đôi mắt ngọc lục bảo dịu êm như sương mai trên bãi cỏ non, và mái tóc xanh như lá mùa xuân đọng nắng.

Không thể nhầm được, đó là Jake Mel Flazer.

Hắn trông cao hơn trước. Cũng thon gọn hơn rất nhiều.

Trông hắn… bảnh phết.

Và đó là một lời khen ngợi cực kỳ hào phóng đấy, xét đến việc hồi trước hắn trông chả khác gì một con lợn ăn nhồi được bọc ngoài bằng lớp vỏ kiêu ngạo rởm đời của giới quý tộc.

"Xem ra mày đã mạnh hơn rồi đấy," tôi khàn giọng mở lời, âm thanh vẫn khô khốc như nứt nẻ.

"Và gầy hơn nữa. Cuối cùng cũng chịu chia sẻ cái thực đơn giảm cân bí truyền của mày rồi hả?"

Jake không cười, thậm chí còn chẳng buồn chớp mắt, trước trò đùa của tôi.

Hắn chỉ khẽ nghiêng đầu, đôi mắt ngọc lục bảo bình tĩnh đến lạ kỳ khi quan sát tôi.

"Mày không hề ngạc nhiên khi thấy tao."

"Ôi dào." Tôi xua tay gạt đi.

"Tao từng chứng kiến những nỗi thất vọng còn lớn hơn thế này nhiều."

Vẫn không có phản ứng gì.

Hắn vẫn trân trân nhìn tôi.

"Không sốc. Không bối rối. Không có 'tại sao' hay 'như thế nào'. Tao thực sự tưởng mày sẽ ngạc nhiên hơn cơ đấy."

Tôi cười khẩy, xoay xoay bả vai, rồi dùng mu bàn tay quệt vệt máu rỉ ở khóe miệng.

"Ồ, đừng hiểu lầm. Tao đúng là có ngạc nhiên. Chỉ là… không phải vì mày."

Hắn giữ im lặng.

Thế nên tôi nói tiếp.

"Tao biết mày đứng sau vụ thảm sát này."

Câu đó đã gợi ra chút phản ứng.

Mắt hắn hơi nheo lại, chỉ một chút thôi.

Tôi bồi thêm.

"Tao biết mày sẽ đợi cho đến khi quảng trường chẳng còn ai mới chịu ra tay. Tao đoán mày sẽ tìm đến tao hoặc Michael hay có thể là cả hai."

Tôi nhếch mép.

"Đó là lý do tao bảo Michael đi đánh lạc hướng con chó săn địa ngục kia. Không chỉ để bảo vệ các học viên đang rút lui… mà còn vì tao muốn có một khoảnh khắc riêng tư tĩnh lặng với mày."

Quai hàm hắn bạnh ra.

Rất khẽ.

Nhưng tôi đã bắt được khoảnh khắc đó.

Nụ cười của tôi càng sâu hơn.

"Tao dụ mày đến đây. Và mày đã lóc cóc chạy tới hệt như một con chó ngoan."

Đáng ngạc nhiên là, hắn vẫn không nổi điên.

Hắn tỏ ra bình tĩnh hơn nhiều so với những gì tôi từng biết.

Thậm chí là quá bình tĩnh.

Vậy nên tôi đánh thẳng vào điểm yếu chí mạng.

"Và tao còn biết nhiều hơn thế nữa. Ví dụ nhé… tao biết về con ác quỷ."

Và kìa.

Cuối cùng thì sự bình thản của hắn cũng rạn nứt.

Đồng tử hắn co rụt. Đôi môi khẽ run lên. Tàn dư của một nét cau mày lướt qua khóe miệng.

"…Làm sao mày biết chuyện đó?"

Tôi bật ra một tiếng cười nhạt khẽ khàng.

"Tao biết bằng cách nào có quan trọng không?" Giọng tôi chùng xuống.

"Quan trọng là… mày có biết chuyện gì sẽ xảy ra với những kẻ giao dịch với ác quỷ không hả, Jake?"

Hắn không đáp.

Thế nên tôi trả lời thay hắn.

"Chúng sẽ mục rỗng. Có kẻ chết dần chết mòn. Có kẻ chết trong gào thét. Nhưng tất cả đều chung một kết cục. Chúng trở thành những câu chuyện ma dọa dẫm thế hệ sau. Những huyền thoại kết thúc bằng câu: 'Đừng có giống như hắn.'"

Tôi tiến lên một bước, khóa chặt ánh mắt mình vào mắt hắn.

"Và đó chính là thứ mày sẽ trở thành lúc này, Jake, một bài học cảnh tỉnh. Bởi vì mày nghĩ chuyện gì sẽ xảy ra khi các Quân Vương phát hiện ra những gì mày đã làm? Khi họ nhận ra mày phản bội nhân loại để đứng về phía một sinh vật đến từ Vực Thẳm? Mày sẽ không chỉ chết đâu. Họ sẽ bẻ nát mày. Lôi cổ mày ra mà mổ xẻ. Lột từng lớp da của mày cho đến khi mọi bí mật phải trào ra từ cuống họng mày. Cho đến khi mày phải ói ra mọi thứ mày biết về người bạn ác quỷ của mình."

Tôi nhoài người tới và thì thầm:

"Và khi họ làm xong thì sao? Họ sẽ chôn vùi linh hồn mày dưới vô vàn lớp xiềng xích, đến mức ngay cả địa ngục cũng chẳng buồn chứa chấp mày."

Jake không hề nao núng.

Nhưng những cái bóng cuộn trào dưới chân hắn đang siết chặt lại.

"Mày biết không?" Cuối cùng hắn cũng lên tiếng, chất giọng trầm thấp nhuốm đầy nọc độc.

"Mày có biết cũng chẳng sao. Bởi vì mày sẽ không còn mạng mà bước ra khỏi đây đâu."

Đôi mắt hắn phát ra ánh sáng xanh lục nhàn nhạt, ánh lên cơn thịnh nộ không thể kiềm chế đang sôi sục bên trong.

"Mày cạn kiệt sức lực rồi. Mày còn chẳng đứng vững nổi kìa. Nếu mày thực sự thông minh đến thế, nếu mày biết tao sẽ tới tìm mày, thì lẽ ra mày phải mặc xác bọn học viên đó chết đi để mà giữ sức. Hoặc mày có thể kéo theo Michael và biến trận này thành hai đánh một."

Hắn cười khẩy.

"Nhưng thay vì vậy thì sao? Mày quyết định hôm nay là một ngày đẹp trời để làm đấng cứu thế. Mày đóng vai anh hùng. Mày cứu mạng người. Và giờ thì sao? Ai sẽ tới cứu mạng mày đây?"

Tôi vặn cổ, để các khớp xương phát ra tiếng răng rắc, rồi bắt đầu vươn vai thư giãn.

"Mày biết tao mà, Jake. Tao không giỏi chơi chung với người khác. Tao thích làm việc độc lập hơn."

"Thế thì mày sẽ chết một mình." Giọng điệu của Jake mang đầy vẻ phán quyết, hệt như hắn đang tuyên án tử hình.

"Vì ngay lúc này… tao nhanh hơn mày. Tao mạnh hơn mày. Tao nhạy bén hơn mày. Giết mày thậm chí còn chẳng phải là một thử thách."

Nụ cười của tôi mở rộng cho đến khi biến thành một cái nhếch mép đầy thách thức, kiểu nhếch mép không chỉ nhe răng ra để đe dọa, mà còn là lời khiêu khích kẻ khác thử nhào vô mà đấm rụng chúng.

"Thế thì tới mà chứng minh đi."

Một khoảnh khắc tĩnh lặng trôi qua.

Không khí trở nên lạnh lẽo.

…Và rồi Jake chuyển động.

Những cái bóng bao trùm lấy người hắn như một tấm vải liệm, và chỉ trong chớp mắt, một thanh dao găm bằng hắc diện thạch dài ngoẵng đã thành hình từ bóng tối, nằm gọn trong tay hắn.

Hắn lao tới.

Còn tôi thì chùng gối xuống, gồng mình chuẩn bị đối đầu trực diện.