Chương 228: Bị Cuốn Đi [II]

Vẫn đang quỳ một gối trên nền đất và chật vật gượng dậy, tôi nhìn Jake bắt đầu triệu hồi một Thẻ (Card).

Lạ thay, đó không phải Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của cậu ta.

Thay vào đó, cậu ta đang thi triển một Thẻ Phép (Spell Card) tầm xa.

Nếu phải đoán, thì kế hoạch của cậu ta là cấu rỉa cho tôi trọng thương từ khoảng cách an toàn, rồi mới lao vào kết liễu.

Quá điển hình.

Cách vờn mồi của những kẻ hèn nhát.

"Có thể mày đã biết điều này," cậu ta nói trong khi Thẻ Phép ngưng tụ phía trên đầu giữa một vòng xoáy những hạt sáng, "nhưng tao luôn ngưỡng mộ mày, Sam. Mày quá đỗi gan dạ. Mạnh mẽ. Tỏa sáng chẳng tốn chút công sức. Ý chí thì sắt đá. Và quan trọng nhất... mày là bạn tao. Hay ít nhất, tao đã từng nghĩ là thế."

Cậu ta chậm rãi lùi lại một bước.

"Nhưng ở cạnh mày, tao luôn thấy mình giống như một nhân vật phụ. Cứ như mày là nhân vật chính, còn tao chỉ... ở đó. Núp dưới cái bóng của mày. Bởi vì dù có gom hết mọi ánh hào quang đi chăng nữa, thì cũng chẳng bao giờ là đủ với Samael Kaizer Theosbane vĩ đại, đúng không?"

Giọng cậu ta run lên vì cơn giận không thể kìm nén.

"Nhưng tao vẫn ở lại. Bởi vì tao coi mày là bạn! Tao đã giúp mày chinh phục các con phố ở Luxara! Tao làm cánh tay phải của mày! Tao bảo vệ mày, đứng ra đỡ đạn cho mày, hết lần này đến lần khác, tất cả là vì mày! Là! Bạn! Tao!"

Thẻ Phép giờ đã ngưng tụ hoàn tất, lơ lửng phía sau đầu cậu ta.

Cậu ta vươn tay ra, chĩa thẳng lòng bàn tay về phía tôi.

Những dải năng lượng màu tím kêu lách tách quanh cậu ta bắt đầu hội tụ thành một quả cầu phát sáng, trông như một quả pháo, giả như quả pháo ấy được nhào nặn từ thứ plasma bất ổn định.

"Nhưng mày ở đâu khi tao cần?" Giọng cậu ta the thé, khản đặc và chua chát.

"Mày không chỉ bỏ rơi tao… mày còn làm nhục tao. Sỉ nhục tao! Và vì cái gì? Để mày đi liếm gót con mồ côi bần hèn đó sao?!"

Cậu ta phun ra những lời đó đầy nọc độc, rồi lắc đầu.

"Tao kinh tởm mày, Sam. Mày chẳng còn tí xương sống nào nữa. Tao không biết thằng Sam ngày xưa đâu rồi, nhưng hẳn nó sẽ phát tởm cái bộ dạng hiện tại của mày lắm." Jake gầm gừ.

"Nên tao sẽ làm phước cho nó… giết quách mày đi."

Như một hiệu lệnh, quả cầu màu tím lách tách bùng nổ thành một luồng năng lượng thuần túy được nén chặt, lao vun vút về phía tôi.

Tôi vẫn đang quỳ đó…

Nhưng ngay trước khi luồng năng lượng kịp giáng xuống, tôi ngẩng phắt đầu lên, và không gian trước mặt tôi chợt dao động như mặt hồ gợn sóng.

Rồi, một chuyện kỳ lạ xảy ra.

Luồng năng lượng đập thẳng vào nếp gấp không gian đang dao động ấy, nhưng thay vì thiêu rụi tôi, nó lại bị phản xạ.

Bật ngược thẳng về phía Jake.

Mắt cậu ta trợn trừng hoảng hốt. Cậu ta phải vất vả lắm mới lách được người sang một bên để luồng năng lượng sượt qua, suýt chút nữa đã thổi bay sọ mình.

Cú nổ đập mạnh vào bức tường phủ đầy rêu phía sau cậu ta, xé toạc một lỗ hổng lớn đến mức có thể nhét vừa cả một chiếc xe tải.

Thấy không… trong lúc Jake còn đang bận độc thoại hệt như mấy tên phản diện hạng ba rập khuôn khác, tôi đã âm thầm thi triển một Thẻ của riêng mình, «Áo Choàng Phản Chiếu (Mirrorcloak)».

⟨Áo Choàng Phản Chiếu: Một chiếc áo choàng tàng hình có khả năng phản lại một đòn phép hoặc đạn đạo nhắm vào người mặc về phía kẻ tấn công. Cần phải triệu hồi lại sau mỗi lần sử dụng.⟩

Lý do Jake không thấy tôi triệu hồi nó rất đơn giản, khi ấy, lưng tôi đang tựa sát vào một cái cột vỡ nát.

Và Thẻ đã xuất hiện ngay phía sau cái cột đó.

Một trò bịp khá là mượt mà đấy chứ, tôi tự thấy vậy.

Lẽ ra tôi đã có thể triệu hồi Thẻ Khởi Nguyên… nhưng trong người chẳng còn mống Tinh hoa nào để thực hiện chuyển hóa.

Nên tôi đành chọn phương án tốt thứ nhì.

Tóm lại thì, ngay lúc Jake còn đang choáng váng vì đòn tấn công của chính mình dội lại, tôi đã lao tới hệt như một tảng đá bắn ra từ máy phóng.

Cậu ta còn chưa kịp trụ vững chân, tôi đã bật nhảy, và cho mặt cậu ta làm quen với đầu gối của mình.

Kèm theo một tiếng thịch rợn người, cậu ta lảo đảo lùi lại, ôm rịt lấy cái mũi đã gãy gập. Máu tuôn xối xả xuống mặt như một vòi nước quên đóng.

Chạm đất, tôi cuộn người lăn một vòng rồi lập tức bật dậy.

Jake hoảng loạn quay lại, vung bừa một cú móc.

Tôi luồn lách xuống dưới đòn đánh, rồi giáng một đấm thẳng vào phần mạn sườn đang phơi ra của cậu ta.

Cậu ta rên lên đau đớn, quăng cánh tay còn lại, tay vẫn đang lăm lăm con dao găm hắc diện thạch, bổ xuống trong một nhát chém tuyệt vọng.

Nhưng kết quả vẫn vậy. Tôi lách người né nhát dao chí mạng, rồi tiếp tục nện thêm một cú đấm vào sườn cậu ta.

Cậu ta khò khè thở, người hơi gập lại, và tôi bồi thêm một cú móc ngược chớp nhoáng thẳng vào cằm. Đầu cậu ta nảy quặt ra sau, máu lại trào ra từ đôi môi nứt nẻ và sống mũi gãy vụn.

Tôi túm lấy cổ áo cậu ta, ném mạnh vào cái cột nứt toác phía sau rồi nện thêm một đấm nữa vào bụng.

Thêm một cú nữa.

Mỗi cú nện vang lên như sấm dội giữa đống đổ nát trống hoác.

Jake quằn quại, thúc mạnh đầu gối vào hông tôi, nhưng tôi gồng người hứng trọn đòn đánh, cắn răng nén lại cơn đau.

Sau đó, cậu ta cố đâm tôi, nhưng tôi chộp gọn con dao găm giữa không trung. Lưỡi dao cứa rách lòng bàn tay tôi ứa máu… cùng lúc tôi húc mạnh trán mình vào thẳng mặt cậu ta.

—Rắc!

Đầu cậu ta nảy ngoặt sang một bên, và trong một khoảnh khắc, cả cơ thể rũ xuống sau chuỗi đòn nhừ tử.

Nhưng rồi—

Cậu ta gầm lên.

Bằng một cú vung tay, một luồng sáng tím khác lại bùng lên từ bàn tay đang rảnh rỗi của cậu ta.

Tôi nhận ra quầng sáng đó chậm mất một nhịp.

—BÙM!!

Thêm một luồng năng lượng lách tách phụt ra từ lòng bàn tay cậu ta, giáng thẳng vào người tôi.

Tôi bị hất văng ra sau, trượt dài trên mặt sàn ngổn ngang gạch đá, ho sặc sụa khi cơn đau nhói bùng lên ở mạn sườn. Đòn này không mạnh bằng cú nổ đầu tiên, nhưng lại trúng trực diện.

Jake khuỵu một gối, thở dốc. Máu chảy ròng ròng trên mặt, hòa lẫn vào mớ bụi đất dưới cằm.

Tôi gượng dậy trước. Cả cơ thể đang gào thét, mọi bó cơ đều đã bị ép đến quá giới hạn, nhưng tôi không đời nào để cậu ta thấy được sự chật vật ấy.

Thay vào đó, tôi đứng thẳng người, xoay vai như thể cơn đau kia chẳng mảy may ảnh hưởng.

Jake ngay lập tức vận thêm một quả cầu năng lượng tím lách tách nữa, nhưng cậu ta không liều lĩnh khai hỏa.

Cậu ta biết tôi thừa sức né đòn ở khoảng cách này rồi lao sầm vào.

Nên cậu ta chỉ đơn giản là chĩa nó về phía tôi… giữ thế đe dọa phòng trường hợp tôi lại cố gọi kiếm.

Tôi chẳng bận tâm. Thay vào đó, tôi tận dụng ngay khoảnh khắc này để điều hòa lại nhịp thở.

"Đã mạnh miệng nhận là giúp tao chinh phục đường phố Luxara cơ đấy," tôi cất lời, vẫn giữ cái giọng lạnh tanh, "thế thì nói nghe thử xem… mày có nhớ hồi đó bọn nó gọi tao là gì không?"

Jake không đáp.

Cậu ta chỉ trừng trừng lườm tôi.

Thế nên, tôi bước tới một bước.

"Nói đi."

Vẫn câm như hến.

Tiếng đế giày nghiến trạo trạo trên đám đá vụn khi tôi ép sát lại gần hơn.

Giọng tôi càng lúc càng lạnh‌‍‌‍‌‌‍‍‌‍‌‌‍‌‌‍‌‍‌‌‌‍‌‌‌‌‍‍‍‌‍‌‌‍‍‌‌‍‌‍‌‌‍‍‌‌‌‍‌‍‍‌‌ ngắt.

"Tao bảo, nói đi."

Cậu ta ngần ngừ.

Rồi lầm bầm rít qua kẽ răng, "…Quái Thú."

"Chuẩn mẹ nó rồi! Bọn nó gọi tao là Quái Thú vì tao luôn khiến kẻ thù của mình nát bấy, đẫm máu, và phải quỳ lạy cầu xin một sự khoan hồng mà tao đéo bao giờ ban phát!" Tôi gắt lên, bật cười chua chát.

"Mày nghĩ mày là cánh tay phải của tao sao? Là bạn tao à? Mày đéo là cái thá gì ngoài một con đỉa, thằng béo chết tiệt ạ. Một con ký sinh trùng ăn bám vào tiền bạc của tao, liếm láp chút sái vinh quang từ chiến thắng của tao! Tao đã thâu tóm Luxara một mình! Bằng chính tao. Bằng nắm đấm của tao. Bằng tiền của tao. Tao đã nghiền nát mọi băng đảng người Thức Tỉnh (Awakened) non choẹt trên mấy con phố đó! Bất cứ thằng nào dám thách thức tao cuối cùng đều phải phủ phục dưới chân tao! Còn mày thì chỉ biết đứng đó, đắm mình trong mớ vinh quang vụn vặt của tao!"

Jake siết chặt hai nắm đấm, quai hàm run lẩy bẩy.

Tôi bồi tiếp.

"Và giờ nhìn lại mày đi. Đóng vai kẻ phản diện. Khóc lóc ỉ ôi vì bị phản bội. Đồ ngu thảm hại! Mày tưởng mày là đứa đầu tiên dám hất cẳng tao khi tình thế bất lợi chắc? Mày tưởng mày là đứa đầu tiên chực chờ giẫm đạp tao lúc tao sa cơ lỡ vận à?"

Giọng tôi gằn xuống thành một tiếng gầm rền rĩ.

"Tao đã phải chiến đấu với những tình thế vô vọng cả cái cuộc đời chết tiệt này rồi, thằng lợn vô dụng ạ! Tao đã chống chọi với bệnh nan y. Tự lết ra khỏi chứng trầm cảm tàn phế sau khi mẹ tao vì tao mà tự sát. Hứng chịu sự khinh miệt từ cha, sự nhạo báng từ chị gái. Tao đã đứng vững trước những gã đàn ông và lũ quái vật to gấp đôi mình. Và tao vẫn sống nhăn răng qua mặt những kẻ phản trắc tưởng rằng có thể dễ dàng kết liễu tao khi tao lơi lỏng cảnh giác."

Tôi lại bật cười, nghe xấc xược và mỉa mai đúng hệt như cái bộ dạng tôi đang cố tình diễn.

"Tao sinh ra đã bị bao vây bởi kẻ thù. Tao lớn lên với lưỡi dao lúc nào cũng kề sát cổ. Và mỗi lần có đứa nào cố chôn sống tao, tao đều tự cào cấu vươn lên rồi bắt bọn nó phải chết sặc trong chính đống bùn đất đó."

Vai cậu ta bắt đầu run lên bần bật.

"Mày bảo mày luôn sống dưới cái bóng của tao? Rằng mày chỉ là một nhân vật phụ, còn tao thì hút cạn mọi ánh hào quang hả? Đoán xem? Mày nói đúng mẹ nó rồi! Mày đéo là cái thá gì cả, Jake!" Tôi bước tới một bước cuối cùng.

"Và sự vô danh tiểu tốt đó, mãi mãi là vị trí của mày!"

Những lời lẽ ấy giáng thẳng vào cậu ta như một nhát búa nện giữa lồng ngực.

Gương mặt cậu ta rúm ró méo xệch, một sự pha trộn xấu xí giữa nỗi nhục nhã ê chề và lòng căm thù tột độ, khi cơn giận dữ sôi sục trào dâng qua ánh mắt.

Rồi, như một con bò tót xổng chuồng, cậu ta rống lên, một âm thanh nghe giống dã thú hơn là con người, và lao thẳng vào tôi.

Mọi sự hoa mỹ bay biến.

Mọi sự chuẩn xác đều bị lãng quên.

Chỉ còn lại sự thịnh nộ nguyên thủy, mù quáng.