Chương 229: Bị cuốn đi [III]

Mọi thứ đều nằm trong tính toán của tôi.

Vấn đề là, tôi thừa biết đối đầu trực diện với Jake trong tình trạng hiện tại sẽ cực kỳ rắc rối.

Hắn có một thực thể cổ xưa, hoàn toàn ở tầm vóc thần thoại, chống lưng, liên tục rỉ tai bảo hắn phải làm gì và cách hóa giải đòn thế của tôi.

Thêm vào đó, thể trạng của hắn lúc này tốt hơn tôi rất nhiều.

Và hắn còn có thể dùng một Kỹ Thuật Tuần Hoàn Tinh Chất (Essence Circulation Technique) đặc thù giống hệt của Michael và tôi. Đó là lý do hắn có thể phát huy sức mạnh vượt xa thực lực thực sự.

Việc tôi còn bám trụ được hoàn toàn là nhờ kinh nghiệm chiến đấu vượt xa Jake, đến mức dù Asmodeus có mớm tận miệng chiến lược, chiến thuật và thời điểm ra đòn, hắn vẫn không sao theo kịp.

Hắn có thể bắt chước phong cách chiến đấu của tôi, dùng chính đòn thế của tôi để phản lại tôi.

Nhưng kinh nghiệm không phải thứ có thể sao chép.

Nó là thứ phải tự mình tích lũy.

Dù vậy, chỉ kinh nghiệm thôi chưa đủ để lật ngược thế cờ.

Tôi cần nhiều hơn thế.

Tôi cần Jake ngừng nghe lời Asmodeus.

Nhưng làm sao để ép hắn làm vậy?

Rất đơn giản.

Chọc cho hắn điên lên.

Tức giận đến mức mất đi lý trí.

Tức giận đến mức gạt phăng cái giọng nói ác quỷ trong đầu và lao vào chiến đấu như một con thú dại, chứ không phải một con rối bị giật dây bởi một thực thể cận thần.

Tôi cần phải nhấn chìm chút logic của hắn vào cơn thịnh nộ.

Và tôi đã làm chính xác điều đó.

Nghe thật thảm hại, nhưng tôi thừa biết thứ duy nhất Jake khát khao trên đời chính là sự công nhận. Nếu tôi phủ nhận điều đó, hắn sẽ điên mẹ nó mất.

Thế nên tôi đã nói chuẩn xác những gì cần nói, phô ra đúng mức độ khinh miệt cần thiết, và thao túng cảm xúc của hắn dễ dàng đến mức gần như đáng thương. Chỉ là gần như thôi.

Hắn lao vào tôi, mở màn đợt tấn công bằng một tia năng lượng màu tím nổ lách tách mang sức tàn phá dữ dội.

Tôi lao người sang một bên để né.

Và khi ngẩng lên, Jake lại khiến tôi kinh ngạc với tốc độ của mình. Trong đúng tích tắc tôi cần để lấy lại thăng bằng, hắn đã ở đó.

Ngay trước mặt tôi.

Trước khi tâm trí chậm chạp của tôi kịp phản ứng, hắn đã vung chân vẽ một vòng cung và tung một cú đá vòng cầu trời giáng.

Hàm tôi hứng trọn cú đó.

Đất trời đảo lộn.

Tôi bị hất văng sang bên vài feet, vai đập mạnh xuống đất, không khí trong phổi bị ép sạch.

Trong khoảnh khắc ấy, tất cả những gì tôi cảm nhận được là cơn chóng mặt buồn nôn.

Nhưng tôi không thể cứ nằm bẹp dưới đất.

Thế nên tôi bật dậy…

Và một lần nữa, Jake ngay lập tức ập tới.

Hắn vung thanh dao găm hắc diện thạch chém thẳng vào ngực tôi, nhưng tôi xoay người sang một bên, chật vật né đòn trong gang tấc.

Sau đó, tôi bắt đầu di chuyển quanh hắn, lượn vòng ngay ngoài tầm với, để hắn tự vắt kiệt sức bằng những nhát chém hoang dại.

Tôi giữ nhịp bước điềm tĩnh và nhẹ nhàng, nhử mồi hắn qua từng nhịp thở.

Rồi tôi dừng lại.

Ở một khoảng cách vừa đủ để lưỡi dao của hắn suýt soát sượt qua tôi.

Mắt Jake sáng rực lên.

Và hắn cắn câu.

Với một tiếng gầm gừ, hắn lao tới, đâm thẳng con dao vào mặt tôi bằng tất thảy sự phẫn nộ và tuyệt vọng đã dồn nén từ đầu trận chiến.

Chính xác là những gì tôi đang chờ.

Tôi xoay chân trụ hướng vào trong, để lưỡi dao trượt qua người, rồi chộp lấy cổ tay hắn, giật mạnh về phía trước.

Cơ thể hắn chới với mất thăng bằng theo cú xoay hông của tôi.

Và bằng một đòn vật judo gọn gàng, tôi ném hắn qua vai chẳng khác nào một bao bột.

Jake lơ lửng trên không chưa đầy nửa giây, nhưng cú va đập theo sau thì thật tàn khốc. Lưng hắn giáng mạnh xuống sàn đá nứt nẻ, khiến hắn nghẹn thở và choáng váng.

Hắn lộn hai vòng lùi ra xa trước khi dừng lại, ho sặc sụa, lảo đảo nhổ ra máu trong lúc cố gắng gượng dậy.

Nhưng tôi biết đòn đó chưa thể giữ hắn nằm im được lâu.

Nên trước khi hắn kịp kiểm soát lại cơ thể, tôi đã lao tới với tốc độ tối đa.

Jake vừa mới chống được một gối lên thì ngẩng đầu—

Và tất cả những gì hắn thấy là tôi.

Đang lao thẳng vào hắn.

Mắt hắn mở to, vừa kịp nhận ra chuyện gì sắp tới, rồi—

—HUỴCH!!

Tôi cắm chặt vai vào giữa bụng hắn với tất cả quán tính tôi vừa gom được.

Hắn sặc khí, toàn bộ số không khí vừa kịp hút vào phổi lại bị tống sạch ra ngoài bằng một tiếng rên nghẹn ứ khi lĩnh trọn cú húc.

Nhưng đây không chỉ là một cú húc đơn giản.

Không.

Đây là có chủ đích cả.

Bởi vì đằng sau Jake… có một lỗ thủng khổng lồ trên tường.

Chính là cái lỗ mà tôi đã bị húc văng qua lúc trận chiến bắt đầu.

Và giờ, nó sẽ đóng vai trò làm lối thoát cho chúng tôi.

Tôi để quán tính đẩy cả hai lao về phía trước cho đến khi văng qua cái lỗ, chân tay xoắn chặt vào nhau, vai tôi vẫn cắm ngập trong bụng hắn.

Nền nhà cũ kỹ vụt mất dưới chân khi chúng tôi lăn qua mép rìa.

Những bức tường bê tông vụn nát xung quanh bị thay thế bằng khoảng không thoáng đãng và cơn gió đêm buốt giá.

Cả hai cùng rơi xuống trong một mớ bùng nhùng của máu và tay chân quờ quạng… trước khi đập thẳng xuống vỉa hè cách đó hai tầng lầu.

—RẦM!!

Cú va đập làm nứt toác nền đá.

Cơ thể tôi nảy lên, lăn lộn vài vòng.

Bụi cuộn lên giữa màn đêm đen kịt như khói thuốc súng bùng nổ.

Và trong một khoảnh khắc, mọi thứ chìm vào tĩnh lặng.

Chỉ còn lại âm thanh rên rỉ yếu ớt.

Cùng một bóng người chậm chạp, run rẩy đứng lên… là tôi.

•••

"Aaa!" Tôi nhăn nhó vì đau đớn, tự ép bản thân gượng dậy sau một chốc.

Nhờ dùng cơ thể Jake làm đệm thịt đỡ cú ngã, tôi không gặp phải chấn thương quá chí mạng.

Nhưng dù vậy, khi nhìn xuống vai phải, tôi nhận ra nó đã bị trật khớp.

"Đương nhiên rồi," tôi tặc lưỡi, âm thanh phát ra nghe nửa như than vãn nửa như chửi thề.

Ngay trước mặt tôi, chưa tới năm bước chân, Jake đang nằm sải lai trên nền vỉa hè nứt nẻ.

Dao găm đã tuột khỏi tay hắn, rơi ngay ngoài tầm với. Hắn yếu ớt quờ quạng tay trái, cố với lấy nó, nhưng phần còn lại của cơ thể thì bất động.

Những đầu ngón tay hắn cào trên mặt bê tông, mò mẫm tìm cán dao như kẻ hấp hối vớt vát hơi thở cuối cùng.

Thảm hại.

Hắn thậm chí còn chẳng bò nổi, chỉ đang co giật tại chỗ.

Trông có vẻ như hắn đã gãy vài chiếc xương sườn, còn chân phải thì gập lại theo một góc độ dị hợm.

Hắn cố tỏ vẻ phẫn nộ và quyết tâm.

Nhưng bộ dạng lúc này trông chẳng khác nào một con vật bị xe cán bẹp bên vệ đường.

Tôi lắc đầu, bước lại gần hơn.

Trước khi hắn kịp với nốt vài inch cuối cùng tới vũ khí, tôi thúc một đầu gối xuống cánh tay hắn, gối còn lại đè lên vai bên kia, ghim chặt hắn xuống mặt đất khi tôi ngồi hẳn lên người hắn.

Hắn rên rỉ ỉ ôi.

Và âm thanh đó nghe mới êm tai làm sao.

Rồi, chẳng chút khách sáo, tôi vung cánh tay còn lành lặn lên, và bắt đầu nã nắm đấm vào mặt hắn.

—Bịch!

Đầu Jake nảy bần bật trên nền vỉa hè.

Hắn sặc chính hơi thở của mình.

Rồi tôi giáng thêm một cú nữa.

—Bịch!

Một chiếc răng văng ra. Mắt hắn trợn trắng. Máu bắn tung tóe lên cẳng tay tôi.

Tôi không dừng lại.

—Bịch!

Rồi lại một đấm nữa.

Và nữa.

Và nữa.

Ngay cả khi các khớp ngón tay bắt đầu đau nhói…

Tôi vẫn tiếp tục nện hắn, từng cú một, nghiến khuôn mặt hắn cắm sâu hơn xuống mặt đường bê bết máu bên dưới.

Tiếng la hét của hắn. Những nhịp thở dốc đứt quãng. Những âm thanh rên rỉ thảm hại, tất cả chìm nghỉm dưới tiếng nhão nhoẹt của da thịt nện vào da thịt… tiếng xương cốt vỡ vụn.

"Nghĩ lại thì…" tôi lầm bầm, giọng nói gần như bị vùi lấp giữa những cú đấm, "đây là lỗi của tao."

—Bịch!

"Tao đáng ra phải làm triệt để hơn."

—Bịch!

"Tao đáng ra phải cẩn thận hơn."

—Bịch!

"Tao đáng ra phải giết mày ngay từ lúc nảy sinh chút nghi ngờ đầu tiên."

—Bịch!

"Tao đã dung túng cho một mối họa."

—Bịch!

"Và những người khác phải trả giá vì điều đó."

—Bịch!

"Đáng lẽ tao—!"

Nắm đấm của tôi đột ngột khựng lại giữa không trung.

Vì màn đêm xung quanh bừng lên ánh sáng.

Bầu trời đêm phía trên Thánh Địa Bóng Đêm (Night Sanctuary) bùng nổ thành một vầng hào quang trắng xóa, hàng trăm, có lẽ là hàng ngàn, tia sáng chói lọi bắn vút lên cao như những cột sáng thuần khiết.

Và ngay khoảnh khắc ấy, tôi biết.

Tôi biết Selene đã bắt đầu công cuộc sơ tán.

Cô ấy đang dịch chuyển mọi người ra khỏi đây.

Cuộc thảm sát đã kết thúc.

…Thật không may, tôi lại quên mất trận chiến của mình thì chưa.

Sự phân tâm nhất thời của tôi chỉ kéo dài vỏn vẹn một giây.

…Nhưng một giây là tất cả những gì Jake cần.

Hắn vặn tay rút khỏi đầu gối tôi, chộp lấy con dao găm hắc diện thạch bằng những ngón tay đẫm máu.

Tôi cụp mắt nhìn xuống, nhưng đến lúc đó, đã quá muộn để đưa ra bất kỳ phản ứng có ý nghĩa nào.

Lưỡi dao của hắn chém xé gió lao tới mặt tôi. Tôi quay ngoắt đầu vừa kịp lúc, nhưng con dao vẫn sượt qua má, chỉ cách con mắt trái vài inch.

Tôi khựng lại rít lên, tầm nhìn nhòa đi trong khoảnh khắc vì vết thương bỏng rát.

Và Jake tận dụng khoảnh khắc đó co chân trái lại, đạp thẳng vào ngực tôi bằng tất thảy sức lực cuối cùng.

Tôi bị hất văng mạnh ra sau.

Gót chân vấp phải một tảng đá lởm chởm, tôi ngã nhào, cái vai trật khớp đập sầm vào đống đổ nát.

"Gahhh—!" Tôi nghiến răng, nuốt tiếng thét vào trong.

Bất chấp mọi cử động đều đau đớn tột cùng, tôi vẫn cố gượng dậy—

Nhưng Jake đã lao đè lên người tôi.

Hắn ngồi đè lên thân tôi, hai đầu gối ghim chặt hai cánh tay y hệt cách tôi vừa làm với hắn, và giơ cao con dao găm trước ngực tôi.

Tôi trầy trật vặn được cánh tay trái thoát ra, giơ lên che chắn lấy cổ.

—Phập!!

Con dao găm đâm phập xuống, xuyên thủng cổ tay tôi.

Một tiếng gầm gừ phát ra từ cổ họng Jake trong lúc hắn càng tì sức ép mạnh hơn.

"CHẾT ĐI!! CHẾT ĐI!! CHẾT ĐI!!" hắn gào lên, đôi mắt cuồng loạn lóe lên sự khoái trá man rợ, khuôn mặt biến dạng đẫm máu vặn vẹo trong thù hận điên cuồng.

Tôi nghiến chặt răng, gồng mình đẩy ngược lại, nhưng tôi đang thất thế.

Lưỡi hắc diện thạch tiếp tục nhích dần xuống dưới.

Gần hơn tới cổ họng tôi.

Gần hơn nữa.

Cho đến khi tôi cảm nhận được lưỡi dao lạnh lẽo chạm vào da thịt.

Và rỉ máu.

…Đến lúc rồi.

Tôi thực sự nghĩ mình sẽ chết.

…Nhưng tôi sẽ không chết một mình.

"Aurieth!" tôi khò khè, khó nhọc lắm mới thốt được tên thanh kiếm.

Và như một con chó săn trung thành đáp lại tiếng gọi của chủ nhân… nó bay tới.

Thanh kiếm quý giá của tôi lao thẳng tới.

Ý chí của tôi, dù rệu rã vì đau đớn và hao mòn vì kiệt sức, vẫn xoay sở để kéo nó về phía mình.

Aurieth lao xuống qua chính cái lỗ mà chúng tôi vừa ngã qua, xoay vòng liên tục trên không trung… chém thẳng xuống với tốc độ xé gió.

Jake thậm chí còn chẳng nhận ra. Đôi mắt hằn tia máu của hắn dán chặt vào tôi, cuồng dại, mù quáng vì thịnh nộ. Tất cả những gì hắn thấy là con dao mà hắn muốn đâm ngập vào họng tôi.

Hắn ép mạnh dao xuống.

Và tôi chống trả mãnh liệt hơn nữa, bung bết từng chút sức lực kháng cự cuối cùng còn sót lại, mắt khóa chặt vào thanh kiếm đang rơi.

Aurieth chỉ cách việc xuyên thủng tim hắn một hơi thở nữa thì—

—VÚTTT!!

Cơ thể chúng tôi bừng lên một vầng sáng trắng chói lòa.

Tầm nhìn của tôi lập tức tối sầm.

Và rồi, tôi lịm đi.

Cùng lúc đó, cả hai chúng tôi tan biến thành những đốm sáng rực rỡ, vút thẳng lên bầu trời như những vì sao rơi ngược.

Dao của Jake không bao giờ chạm tới cổ tôi.

Kiếm của tôi không bao giờ xuyên qua tim hắn.

Chúng tôi biến mất như thể chưa từng tồn tại ở đó.

…Aurieth rơi xuống ngay tích tắc sau đó, cắm phập xuống mặt đất nơi chúng tôi vừa nằm, lưỡi kiếm vàng rực của nó chẳng đâm trúng thứ gì ngoài nền đá.