Chương 232: Vấn đề giao tiếp (hay Cách nói chuyện với cô người yêu cũ cứng đầu trong khu rừng chết chóc)

Một giờ trôi qua.

Bầu trời phía trên chúng tôi vẫn rạn nứt, hệt như một tấm gương vỡ lơ lửng giữa thế giới.

Vầng trăng đỏ thẫm đằng xa vẫn lặng lẽ rỉ máu, hắt xuống thứ ánh sáng tựa như một vết thương mãi không chịu cầm máu.

Khu rừng xung quanh cũng chẳng khá khẩm gì hơn.

Hiện tại, chúng tôi đang tiến sâu hơn vào rừng.

Càng đi, cây cối rậm rạp càng khiến không gian thêm phần ngột ngạt. Xung quanh chỉ toàn một mớ bùi nhùi những dây leo bện xoắn, những thân cây cao chót vót cùng đám dương xỉ khổng lồ.

Không khí đặc quánh hơi ẩm và bào tử nấm, đến mức mỗi hơi hít vào, tôi đều có cảm giác như mình đang nuốt lấy sự mục rữa.

Hơn nữa, những gốc cổ thụ sừng sững phủ bóng lên chúng tôi trông chẳng có vẻ gì là tự nhiên cả.

Chúng mang dáng dấp của một thứ gì đó cổ xưa hơn, dị hợm và khổng lồ. Lớp vỏ chằng chịt những vết sẹo sâu hoắm, điểm xuyết đám nấm lân quang phát ra thứ ánh sáng mờ ảo dưới vầng trăng đỏ ối, trông hệt như những đường tĩnh mạch phồng rộp dưới lớp da mang bệnh.

Còn về bạn đồng hành của tôi ư?

Chà...

Cứ cho là tôi chẳng vui vẻ gì cho cam.

Lily đang đi ngay sau lưng tôi, phần lớn thời gian cô ta giữ im lặng, dù thỉnh thoảng lại buông vài câu nghe phát cáu.

Chẳng hạn như bình phẩm về địa hình. Vài ý tưởng về chiến lược sinh tồn. Lâu lâu lại khẽ hỏi "Chúng ta đang đi đâu vậy?" và "Cậu có bị thương ở đâu không?".

Tôi không hề đáp lời.

Dù chỉ một lần.

Tôi hừ lạnh.

Tôi làu bàu.

Tôi tiếp tục sải bước.

Cứ cắm cúi đi, tôi trông chẳng khác nào một con mèo hờn dỗi chưa chịu tha thứ cho chủ vì mua nhầm hãng hạt từ mấy năm trước.

Chỉ là trong trường hợp này, "người chủ" lại là cô bạn gái cũ đã khóa môi thằng khác trong lúc chúng tôi vẫn đang quen nhau trên danh nghĩa.

…Được rồi, phép so sánh đó nghe có vẻ không lọt tai cho lắm.

Nhưng hiểu ý tôi rồi đấy.

Trong vài tháng qua, sau khi lấy lại ký ức tiền kiếp, sau khi nhận ra Lily là nữ chính trong một tựa game mà bằng cách nào đó đã biến thành thực tại mới của tôi, tôi đã tự nhủ rằng mình sẽ không dành bất cứ cảm xúc nào cho cô ta nữa.

Tôi đã tự nhủ sẽ đối xử với cô ta như bất kỳ NPC hữu dụng nào khác. Một công cụ. Một con tốt. Một quân cờ mạnh mẽ trên bàn cờ để thao túng, lợi dụng, và vứt bỏ bất cứ lúc nào cần thiết.

Và đáng lẽ ra tôi đã làm được điều đó.

Tôi hoàn toàn có thể làm thế một cách dễ dàng!

Thấy không, từ khi còn rất nhỏ, tôi đã có... cái nét tính cách này. Gọi nó là một sự lập dị cũng được.

Tôi có thể tắt lịm cảm xúc của mình như gạt một cái công tắc.

Và không, tôi không hề nói kiểu thơ thẩn hay ẩn dụ đâu.

Ý tôi là tôi thực sự có thể tắt phụt mọi thứ, nỗi sợ, sự tội lỗi, tình cảm, nỗi buồn, tình yêu. Tất cả mọi thứ.

Tôi có thể khiến mọi cảm xúc bốc hơi chỉ trong tích tắc.

Giống như giật phích cắm khỏi một cỗ máy cũ kỹ. Ngay giây phút tôi rút nó ra, mọi hoạt động đều ngưng bặt. Mọi thứ chìm vào tĩnh lặng. Và tất cả những gì còn sót lại chỉ là thứ logic máy móc, lạnh lẽo, thứ duy nhất chỉ quan tâm đến kết quả.

Đó là cách tôi trơ mắt nhìn hàng ngàn người chết ở Ishtara. Tôi đã gạt phăng sự tội lỗi và nỗi do dự tột độ mà lẽ ra bản thân phải cảm thấy.

Đó là cách tôi chiến đấu mà không mảy may sợ hãi. Tôi đã tự tay bóp nghẹt nỗi sợ.

Ngay cả trong cuộc thảm sát, khi hàng trăm Học viên cứng đờ người vì kinh hoàng, tôi vẫn giữ được sự điềm tĩnh, bởi vì tôi đã rũ bỏ sự sợ hãi như thể nó là thứ vốn dĩ phải bị rũ bỏ.

Tôi không rõ nó là gì. Một phản ứng chấn thương tâm lý. Một cơ chế đối phó bản năng. Một lời nguyền… hay có lẽ là một phước lành.

Tôi không biết nữa.

Lần đầu tiên tôi có ý thức sử dụng nó là khi kích hoạt Huyết Trùng (BloodWorm) lên người Juliana.

Tôi đứng nhìn cô ấy gào thét, van xin và co giật trên sàn nhà ngay trước mặt mình, máu ứa ra từ mũi và nước mắt giàn giụa trên má.

Trong khi tôi... hoàn toàn chẳng cảm thấy gì.

Tôi không nao núng. Không do dự. Tôi chỉ đứng đó, lạnh lùng và tĩnh lặng, nhìn xuống cô ấy như thể đang xem cơn ác mộng của một kẻ xa lạ nào đó đang diễn ra trước mắt.

Sau này nghĩ lại, tôi mới thấy mình đúng là một thằng khốn nạn. Nhưng trong khoảnh khắc đó thì không.

Và đáng lẽ ra tôi cũng có thể làm điều tương tự với Lily.

Tôi có thể đã triệt tiêu mọi cảm xúc dành cho cô ta. Tôi có thể đã gạt cái công tắc đó đi và lợi dụng cô ta như một món tài sản đúng nghĩa.

Tôi có thể đã giả vờ chấp nhận lời xin lỗi từ cô ta thay vì làm cho mọi chuyện trở nên phức tạp.

…Nhưng tôi đã không làm thế.

Bởi vì ngay cả sau ngần ấy chuyện đã xảy ra. Ngay cả khi đã thề rằng mình không muốn dính dáng gì tới cô ta nữa, ngay cả khi đã tự hứa với bản thân rằng mình đếch quan tâm chuyện quái gì sẽ đến…

Một góc nhỏ bé, ngu ngốc, đầy thù hằn và nhỏ nhen trong tôi vẫn oán hận cô ta.

Và nó oán hận cô ta đến mức không thể ngừng bận tâm.

Thế đấy.

Tôi thực sự không có tâm trạng nào để mở miệng lảm nhảm.

Chúng tôi tiếp tục lê bước trong sự im lặng, thỉnh thoảng lại bị phá vỡ bởi những tiếng léo nhéo đơn phương từ phía cô ta.

Khu rừng rên rỉ cót két quanh chúng tôi. Đâu đó đằng xa, một con côn trùng phát ra tiếng rít nghe rõ nhớp nháp.

Mặt đất dưới chân đập nhè nhẹ, như thể chúng tôi đang giẫm lên lưng của một sinh vật vẫn chưa quyết định xong là nó đang sống hay đã chết.

Tôi tiếp tục lầm lũi bước tới ngay cả khi giọng của Lily lại xé toạc sự tĩnh lặng lần thứ n.

"Vậy rốt cuộc cậu có định nói cho tôi biết chúng ta đang đi đâu không?" Cô ta hỏi bằng tông giọng thường ngày khi cả hai tiến vào một khoảng đất trống nhỏ.

"Cậu biết là không sớm thì muộn cậu cũng phải nói với tôi mà?"

Và vẫn như lần thứ n, tôi bơ đẹp cô ta.

Cho đến khi—

"Được rồi, thế là đủ rồi," Lily hít một hơi sâu và gắt lên.

"Kể cả thế cậu vẫn phải nói chuyện với tôi thôi!"

Tôi cứ thế bước tiếp.

Ngay cả lũ sâu bọ dường như cũng phải chững lại. Như thể chúng thừa biết cuộc hội thoại này chuẩn bị leo thang và không muốn bị vạ lây.

"Chúng ta đang mắc kẹt ở đây đấy, Sam!" cô ta nói tiếp, giọng hơi run rẩy.

"Có trời mới biết là sẽ kẹt bao lâu. Khéo cả cái nơi chết tiệt này chỉ có mỗi hai chúng ta thôi! Cậu không thể cứ tiếp tục coi tôi như không khí mãi được!"

Nhưng tôi vẫn tiếp tục làm chính xác điều đó.

Tôi từ chối công nhận sự hiện diện của cô ta, đối xử với cô ta hệt như một mối đe dọa sinh tồn vớ vẩn nào đó đang rình rập trong khu rừng này. Và giống như mọi mối đe dọa khác tại đây, tôi không có ý định giải quyết nó… trừ phi nó cho tôi một lý do để kết liễu luôn.

…May thay, cô ta đã cho tôi cái lý do đó từ khá sớm.

Từ phía sau, Lily gọi ra một Thẻ (Card), và một cây quyền trượng xuất hiện trong tay cô ta.

Đó là một cây trượng dài, màu trắng, hơi lởm chởm ở hai đầu, như thể được đẽo tạc thủ công từ xương của một sinh vật khổng lồ nào đó.

Liền đó, cô ta sải vội ba bước dài lên trước, xoay người lại, và đứng sững ngay trước mặt tôi, chắn ngang đường đi như một thứ chướng ngại vật vô cùng cứng đầu.

Tôi chớp mắt nhìn cô ta.

Rồi lại chớp mắt.

Sau đó bật ra một tiếng thở dài thườn thượt, nặng nề nhất mà tôi đã dồn nén suốt cả ngày hôm nay.

Mắt phải tôi giật giật.

"Cô nghĩ mình đang làm cái quái gì vậy?"

"Cậu sẽ phải đấu với tôi," cô ta tuyên bố, giương cao quyền trượng.

Tôi chằm chằm nhìn cô ta mất một giây, trước khi từ từ nghiêng đầu.

"Gì cơ?"

"Cậu nghe rõ rồi đấy," cô ta gật đầu một cái.

"Cậu luôn giỏi đánh đấm mà, Sam. Đó là sở trường của cậu. Đó là tất cả những gì cậu biết làm. Khi có thứ gì đó cản mắt cậu, cậu đánh nó. Khi cậu không thể giải quyết mọi chuyện bằng lời nói, bằng logic hay bằng sự kiên nhẫn, cậu sẽ đập bẹp nó xuống đất cho tới khi nó không còn tồn tại nữa thì thôi."

Hàm tôi bạnh lại.

"Cậu bạo lực và hung hăng. Cậu cứ tưởng bản thân mình phức tạp, nhưng thực chất, cậu chỉ đang che giấu sự thật là cậu không biết cách mở miệng nói chuyện thôi."

"Lily—"

"Được thôi. Nếu cách nói chuyện của tôi không có tác dụng với cậu," cô ta nói, giọng bắt đầu run rẩy, không phải vì sợ, mà vì kiểu bực tức mù quáng thường chỉ nảy sinh giữa những người bạn với nhau, "thì chúng ta sẽ nói chuyện theo cách của cậu. Nhưng cậu bắt buộc phải lên tiếng. Cậu không được ôm khư khư mọi thứ trong lòng nữa. Tôi biết tôi đã làm tổn thương cậu. Tôi đã cố xin lỗi cậu vì chuyện đó, hết lần này tới lần khác. Và tôi sẽ tiếp tục làm vậy cho tới khi cậu chịu nghe tôi nói. Cho tới khi cậu bùng nổ. Gào thét. Chửi rủa. Hay thậm chí là đấm tôi đi chăng nữa."

…Chà.

Cạn lời.

Độ mặt dày của cô nàng này khiến tôi hoàn toàn cạn lời!

Mắt tôi híp lại thành một đường chỉ.

Và với một động tác mượt mà, sục sôi giận dữ, tôi túm lấy vai cô ta rồi đẩy phăng sang một bên.

Cô ta loạng choạng lùi lại một bước nhưng đã kịp lấy lại thăng bằng.

Tôi tiếp tục bước đi không thèm ngoảnh lại, rủa thầm trong miệng, "Con ả lẳng lơ!"

Được rồi. Nhìn lại thì sao? Có lẽ tôi không nên mắng cô ta như thế.

Tôi đã hơi quá lời.

Bởi vì ngay sau đó cô ta đã lao vào tấn công tôi.

Không một lời cảnh báo.

Không sát ý bùng phát. Không một tiếng hét. Không có lấy một màn dạo đầu.

Chỉ có một luồng áp suất không khí mơ hồ biến đổi ngay sau lưng tôi—

Đi kèm với tiếng rít của cây quyền trượng đang xé toạc không trung.

Bản năng trong tôi gào thét báo động.

Tôi lập tức ngụp người né xuống, đôi mắt trừng lớn khó tin khi cây trượng của cô ta vụt qua ngay sạt đỉnh sọ, chỉ cách tóc tôi đúng vài inch.

"Cô điên à?!" tôi quát lên, xoay phắt người lại, hai tay đã giơ lên thủ thế.

"Cô có thể hất văng mẹ cái đầu tôi đi rồi đấy—!"

Lily giương trượng lên cao hơn.

Đôi mắt cô ta lúc này đang rực sáng, không phải vì tức giận, mà là một sự quyết tâm nguyên thủy và thuần túy đến mức khiến tôi hoàn toàn bất ngờ.

"Chúng ta sẽ làm theo cách này," cô ta nhắc lại.

Và đó là lúc sợi dây kiên nhẫn của tôi cuối cùng cũng đứt phựt.

Hai nắm đấm của tôi siết chặt.

Bờ vai gồng lên.

Khóe môi tôi nhếch lên thành một nụ cười khô khốc không mảy may chạm tới đáy mắt.

Tôi nghiêng đầu vừa đủ để bẻ khớp cổ kêu rắc một tiếng, rồi buông một tiếng cười khẩy trầm đục hơi vang lên trong bầu không khí đặc quánh.

"…Được thôi," tôi lầm bầm.

"Cô muốn nói chuyện bằng nắm đấm à? Vậy thì tôi hy vọng cô có mang theo cái cáng chết tiệt nào đó, bởi vì tôi chuẩn bị 'giao tiếp' cô thẳng xuống lòng đất luôn đấy."