Chương 233: Bị bầy khỉ nhện bao vây thì đã sao?!

Lily ra đòn trước.

Đương nhiên là vậy rồi.

Cô ta lao tới với cây quyền trượng, vung một vòng cung rộng định giữ khoảng cách với tôi.

Xui cho cô ta, tôi đã áp sát từ đời nào.

Lướt nửa bước vào trong và hững hờ xoay người, tôi dùng một tay tóm lấy thân trượng, tay kia đập nát nó.

Chẳng tốn chút sức lực nào.

Nói cho rõ nhé, tôi không bẻ gãy. Tôi cũng không làm nứt.

Tôi đập vụn nó.

Chỉ bằng một cú chặt, tôi đã nghiền nát cây trượng của cô ta thành vô số mảnh nhọn, bắn tung tóe giữa không trung như những mảnh đạn pháo.

Cô ta há hốc miệng hốt hoảng.

Tôi bước tới, huých mạnh vai mình vào vai cô ta, hất văng cô ta về phía sau, suýt thì ngã chúi nhủi.

Cô ta mở to hai mắt.

Bởi vì giờ cô ta đã nhớ ra.

Có một sự khác biệt lớn giữa kiến thức và sức mạnh.

Cô ta biết cách đánh nhau. Còn tôi là một kẻ chiến đấu.

Cô ta được đào tạo. Còn tôi được trui rèn qua máu lửa.

Cô ta có thể giỏi. Nhưng tôi còn giỏi hơn.

…Tuy nhiên, Lily Elderwing vẫn chưa bỏ cuộc.

Cô ta lùi lại, lấy lại thế đứng và dang rộng hai tay khi những mảnh vụn của cây trượng tan rã thành muôn vàn đốm sáng lấp lánh.

Ngay lập tức, những sợi sáng xanh bạc mỏng manh tuôn ra từ cơ thể cô ta, đan vào nhau thành một hình chữ nhật rực rỡ lơ lửng trên vai.

Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của cô ta hiện ra.

Có lẽ chỉ do tôi tưởng tượng, nhưng tôi thề là nhiệt độ vừa giảm xuống.

Đôi mắt màu tím của cô ta lóe sáng.

Và đột nhiên, cô ta biến mất.

À thì… không hẳn là biến mất.

Chỉ là cô ta di chuyển mượt mà đến mức mang lại cảm giác như vừa bốc hơi.

Cú đấm tiếp theo của tôi trượt hoàn toàn.

Và trước khi tôi kịp nhận ra, cô ta đã ở ngay sau lưng, lách dưới tầm phòng thủ và thúc cùi chỏ vào sườn tôi.

Tôi nhăn mặt, không hẳn vì đau mà hoàn toàn vì bực bội.

Tôi lại vung tay đánh tiếp.

Cô ta vặn người chui lọt qua dưới cánh tay tôi rồi xoay vòng, quét gót chân thành một vòng cung rộng vào chân tôi.

Tôi không ngã nhưng hơi loạng choạng. Tôi nheo mắt lại.

Con ả chướng mắt này…

Cô ta đang đọc vị tôi như một cuốn sách mở.

Tôi đánh trên, cô ta ngụp xuống.

Tôi quét ngang, cô ta xoay sang phải.

Tôi tung đòn nhử, cô ta phản công.

Mọi bước di chuyển của tôi đều bị đoán trước ngay tắp lự.

Cứ như thể cô ta đang nhìn thấy những gì còn chưa xảy ra… và phản ứng trước cả khi nó ập đến.

…Bởi vì đó chính xác là những gì cô ta đang làm.

Thẻ Khởi Nguyên của cô ta cho phép nhìn trước tương lai năm giây.

Kết quả của mỗi cú đánh, hướng của mọi chuyển động, quỹ đạo của từng đòn, cô ta nhìn thấu hết.

Cô ta di chuyển trôi chảy như nước và tấn công như gió. Đòn thế của cô ta là sự pha trộn hoàn hảo giữa vẻ hung bạo của Muay Thái và sự uyển chuyển của Kung Fu.

Bộ pháp của cô ta nhẹ và nhanh, tận dụng cả những kẽ hở nhỏ nhất trong hàng phòng thủ của tôi để tung những đòn chỏ và gối chớp nhoáng với độ chuẩn xác như phẫu thuật.

Đồng thời, cô ta né tránh mọi đòn đánh của tôi, khi thì xoay người lách khỏi tầm với, lúc lại phản công bằng những cú đẩy chưởng đầy nội lực.

Thế nhưng…

Tôi vẫn ép cô ta phải lùi bước.

Bởi vì việc biết trước đòn đánh sắp tới…

Không có nghĩa là cô ta có thể chặn được nó.

Tôi đánh như một con thú bị nhốt trong lồng, điên cuồng và hoang dại.

Mỗi cú vung tay của tôi đều mang sức nặng đủ để nghiền nát cả đá tảng. Mỗi cú đấm tung ra đều tạo những cơn dư chấn nhẹ trong không khí.

Tôi không cố dùng đòn mồi nhử.

Tôi đơn giản là áp đảo cô ta.

Cơn bão tấn công của tôi tàn bạo, cuồng nộ và không có lấy một giây ngừng nghỉ.

Và Lily gần như không theo kịp.

Bởi cô ta hiểu rằng chỉ cần một đòn của tôi trúng đích, cô ta sẽ gục ngã trên mặt đất.

Cô ta không được phép mắc dù chỉ một sai lầm.

"Trước kia cô đâu có giỏi thế này. Cô chưa từng giỏi đến thế. Cô luôn ghét đánh nhau mà," tôi gầm gừ, nhếch mép cười khẩy.

"Gần đây hay đấu tập với bạn trai mới hả? Ngọt ngào quá nhỉ. Xui cho cô, tôi sẽ không dịu dàng như hắn đâu."

Tôi lách người sang một bên né cú jab nhanh của Lily, người hoàn toàn không mắc bẫy chọc tức của tôi, rồi hướng vào bên trong, sâu tận tâm hồn mình, triệu hồi Thẻ Khởi Nguyên của bản thân.

Những hạt sáng vàng rực nổ tung khỏi cơ thể tôi, bùng lên như những tia lửa từ lò rèn. Chúng cuộn lại thành một tấm Thẻ phát sáng lơ lửng trên vai phải, bề mặt khắc những cổ ngữ rực lửa.

Giây tiếp theo, mặt đất dưới chân chúng tôi rung chuyển, phục tùng ý chí mà tôi đột ngột giáng xuống.

Cùng một tiếng nứt đinh tai nhức óc, mặt đất quanh Lily nổ tung.

Những cấu trúc khổng lồ hình bàn tay làm từ đá, đất và rễ cây cuộn vào nhau trồi lên, mỗi bàn tay to bằng một cỗ xe ngựa và cao gấp đôi cô ta.

Những ngón tay vồ về phía cô ta tựa như những nắm đấm thịnh nộ của các titan bị chôn vùi đang cào xé đường lên từ cõi địa ngục.

Lily hốt hoảng nhảy lùi lại vài bước, cố gắng lùi ra xa những bàn tay này hết mức có thể.

Bàn tay đầu tiên vồ hụt, chỉ tóm được không khí.

Bàn tay thứ hai lao tới từ bên sườn, cô lộn người qua nó với sự duyên dáng ngoạn mục, hoàn toàn xứng đáng với một người có khả năng nhìn thấu tương lai.

Thêm nhiều bàn tay nữa lao đến vồ lấy cô, nhưng chẳng cái nào chạm tới dù chỉ là vạt áo.

Cô lao vút qua khoảng đất trống, hụp gối, vặn người, lộn nhào, lăn vòng. Mỗi cú né tránh đều hoàn hảo. Mỗi bước chân đều chuẩn xác.

Những bàn tay đất khổng lồ liên tiếp nện xuống, tất cả đều vồ hụt trong gang tấc, trong khi cô cứ mượt mà lướt qua chúng như một bóng ma.

Nhìn cô di chuyển như vậy, tôi có cảm giác như đang chứng kiến một áng thơ chuyển động.

…Nhưng áng thơ đẹp đến mấy rồi cũng phải đến lúc tàn.

Bởi vì nhìn thấu được tương lai thì đã sao chứ?

Nếu tôi biến tương lai đó thành thứ không thể trốn thoát, thì cô ta có thể làm gì? Không làm gì được cả.

Vì thế… tôi đã làm chính xác điều đó.

Tất cả những bàn tay tôi vừa gọi lên, toàn bộ tám cái, đột ngột chuyển hướng và đồng loạt bủa vây về phía cô.

Đến lúc này, có lẽ Lily đã nhận ra việc tiếp tục chống cự là vô vọng, nhưng cô vẫn không ngừng chiến đấu.

Cô nhảy vọt qua bàn tay đang lao tới gần nhất, rồi lấy nó làm bệ phóng để bật vọt lên không trung cao hơn nữa.

Nhưng ngay cả một nhà tiên tri cũng không thể né đòn ập tới từ tứ phía.

Một bàn tay cuối cùng đã tóm được cô giữa không trung, những ngón tay đá nghiến chặt lấy bắp chân. Sau đó, nó giật phăng cô xuống.

Lily hét lên khi bị nện rầm xuống mặt đất.

Cực kỳ tàn nhẫn.

Ầmmm—!!

Rồi nó quất một vòng và quăng thẳng cô sang một bên, quật mạnh vào một thân cây kèm theo tiếng RẮC chói tai vang vọng như sấm rền khắp khu rừng.

Cơ thể cô nảy ra khỏi lớp vỏ cây như một con búp bê vải.

Nhưng trước cả khi cô chạm đất lần nữa…

Tôi đã ở đó.

Tôi lao tới bóp chặt cổ cô, nhấc bổng người lên khỏi mặt đất, trong lúc những bàn tay đất xung quanh đồng loạt vỡ vụn thành bụi và những mảnh đá vụn.

Lưng Lily ép chặt vào thân cây.

Bàn tay tôi siết cổ cô như chiếc kìm sắt.

Cô vặn vẹo và cố gỡ tay tôi ra, nhưng hoàn toàn bất lực. Cuối cùng, móng tay cô chỉ có thể cào yếu ớt vào cánh tay tôi.

Và trước khi cô kịp phản kháng thêm…

Tôi bắt đầu nện nắm đấm thẳng vào mặt cô.

—Bốp! Bốp! Bốp!

Mỗi cú đấm giáng xuống mang theo lực chấn động xuyên thấu tận xương tủy.

Mỗi đòn đánh là một thông điệp mà tôi chẳng thể dùng ngôn từ để hét vào mặt cô.

—Bốp! Bốp! Bốp!

Mặt cô từ đỏ bừng chuyển sang bầm tím… rồi đầm đìa máu. Làn da rách toạc và sưng vù. Hai mắt lờ đờ chớp giật.

Hơi thở của cô nghẹn lại, chuyển sang đứt quãng và sùng sục mùi máu, chỉ có thể thoi thóp thở dốc giữa những đợt đấm.

—Bốp.

Sau cú đấm thứ bảy, tôi dừng lại.

Các ngón tay vẫn siết chặt quanh cổ cô. Nắm đấm giờ đã nhuộm đỏ máu cô. Lồng ngực tôi phập phồng liên hồi như trống trận.

Lily ho sặc sụa, hộc ra thêm một ngụm máu xuôi xuống cằm.

Rồi, cô nhìn tôi qua con mắt đang sưng húp trước khi thều thào bằng chất giọng nứt nẻ đứt hơi, "T-Thấy… khá hơn ch-chưa?"

…Và cứ như thế, cơn thịnh nộ của tôi lại gầm thét ập về.

Tôi siết chặt nắm đấm, kéo tay lại, chuẩn bị đập lún mặt cô… thì cô cử động.

Bằng tất cả chút sức tàn còn sót lại của cơ thể tả tơi đó, Lily vung hai chân đạp thẳng vào ngực tôi.

Cú đá chẳng hề gọn gàng, nhưng thế là đủ.

Bị bất ngờ, tôi lảo đảo lùi lại, ngã lăn quay ra đất thành một vòng lộn xộn, rồi gượng dậy trên một đầu gối.

Nghiến răng trèo trẹo, tôi hất mạnh đầu lên… rồi hoàn toàn khựng lại.

Bởi vì ngay khoảnh khắc đó, tôi thấy một thứ khổng lồ xé toạc hàng cây rừng từ phía bên trái chúng tôi.

Dù nó là cái thá gì, thì nó cũng vô cùng to lớn. Cao ít nhất hai mét rưỡi. Lực lưỡng, mạnh mẽ và nhanh nhẹn đến mức phi lý so với thân hình đồ sộ ấy.

Tất cả những gì tôi kịp thấy là một khối mờ ảo gồm bốn chi và tám cái chân nhện chia đốt hình ngọn giáo đang co giật, mỗi cái chân kết thúc bằng một gai nhọn hoắt.

Hiển nhiên nó là một Linh thú (Spirit Beast).

Và nó ủi thẳng qua cái cây mà tôi vừa ép chặt Lily vào lúc nãy.

ẦMMM—!!

Thân cây nổ tung thành những mảnh vụn và bụi mù mịt.

Tôi giơ tay che mặt, nheo mắt nhìn qua đám bụi đất dày đặc.

Rồi bụi cũng lắng xuống.

Và tôi nhìn thấy nó.

Thứ đã tấn công chúng tôi.

Một thứ quái thai của tự nhiên. Một sự sỉ nhục đối với quy luật sinh học. Một cơn ác mộng chắp vá!

Con quái vật đó mang thân hình bè ngang với cơ bắp cuồn cuộn của một con khỉ đột… nhưng cột sống của nó lại được bọc trong một lớp kitin đen bóng. Tám con mắt đỏ sẫm phát sáng như than hồng rải rác khắp mặt, cặp hàm kìm co giật bên dưới những chiếc răng lởm chởm. Những chiếc chân nhện khổng lồ mọc ra từ lưng nó, dài, phân đốt và sắc lẹm, co giật liên hồi tựa như những ngọn giáo sống đang thèm khát đâm xuyên qua chúng tôi.

Bộ lông của nó đen đặc, nhưng lốm đốm và loang lổ, ướt đẫm một loại chất lỏng cùng bùn đất, bết dính vào cơ thể đang co giật như nấm mốc bám trên xác thối.

Và bị ghim dưới một trong những chiếc chân sắc như giáo đó… là Lily.

Tim tôi chùng xuống.

Cơ thể cô rũ rượi. Máu và bùn đất bôi đầy trên mặt. Cô không cử động. Nhưng cô vẫn còn sống.

Con quái vật đó chưa làm tổn thương cô thêm, ngoài cú tông trực diện mang theo sức mạnh của một tảng đá lao vun vút lúc nãy.

Và rồi, ngay khoảnh khắc tôi ngỡ tình thế không thể tồi tệ hơn được nữa… thì nó lại tồi tệ hơn thật.

Cả khu rừng xung quanh chấn động.

Những tiếng rít chói tai vang lên từ trên các tán cây.

Và rất nhanh sau đó, thêm nhiều quái vật nữa xuất hiện.

Đám này nhỏ hơn con khỉ đột lai nhện kia, nhưng độ kinh tởm thì chẳng hề kém cạnh.

Chúng trông giống loài khỉ. Ờ thì, nếu khỉ có bộ lông xanh rêu, có bốn tay thay vì hai, sở hữu vô số cặp mắt phát sáng và một cái đuôi đầy gai có khả năng bắn tơ nhện.

Chúng túa ra bãi đất trống bằng những chi mọc đầy vuốt nhọn và di chuyển hệt như loài nhện. Vài con đu mình từ trên cây xuống bằng mạng tơ, kêu gào inh ỏi và nhỏ dãi nhóp nhép.

Và chỉ trong chớp mắt, chúng tôi đã bị bao vây.