Chương 234: Kế Hoạch B Là Hoảng Loạn (Nhưng Có Chiến Thuật!)

Tôi chẳng còn thời gian đâu mà nghĩ ngợi.

Mới một giây trước, tôi còn đang chớp mắt xua đi lớp bụi và cố tiêu hóa cảnh tượng một bầy quái vật tựa như cơn cuồng phong từ địa ngục đang ầm ầm lao tới.

Giây tiếp theo, tôi đã phải vội vã ra tay ngay khi con khỉ nhện đầu tiên vồ đến cùng một tiếng rít chói tai.

Âm thanh kinh khủng đến mức, tựa như mảnh kính vỡ cào chói lói trên tấm bảng đen cũ kỹ, nó khoan thẳng vào sọ và làm tôi hối hận vì mình lỡ mọc lỗ tai.

Tôi lập tức giơ một cánh tay lên, và mặt đất dâng trào theo đó.

Một bàn tay đá khổng lồ trồi lên từ lòng đất, chộp gọn con quái vật ngay giữa không trung.

Rồi, chỉ bằng một ý niệm, tôi ép bàn tay đó cuộn lại thành nắm đấm.

Con quái thú rít lên hoảng loạn và đớn đau khi bị nghiền nát. Cơ thể nó rúm ró lại, tứ chi vặn vẹo dị dạng, lớp vỏ ngoài nứt toác như trái cây bị bóp mạnh.

Khi bàn tay mở ra, cái xác bẹp dúm rơi phịch xuống nền rừng bần bật một tiếng vô hồn.

Nhưng ngay cả trước khi cái xác chạm đất—

Một tiếng rít khác lại vang lên.

Rồi một tiếng nữa.

Và một tiếng nữa.

Đồng loại của nó đang ùa tới từ khắp mọi hướng.

Một con rơi phịch xuống từ tán cây, vừa chạm đất đã bò lổm ngổm hung hãn.

Một con khác lao vụt ra từ hàng cây bên trái.

Rồi bốn con nữa xé toạc bụi rậm với tốc độ kinh hồn, những cặp chân thoăn thoắt cào xới mặt đất, mép sùi bọt trắng xóa.

Chỉ trong chớp mắt, tôi đã bị vây hãm bởi hơn chục con quái vật lai tạo gớm ghiếc giữa nhện và khỉ.

Chẳng có con nào to bằng con khỉ đột nhện ban nãy. Nhưng chúng chắc chắn nhanh hơn, đói khát hơn và điên cuồng hơn.

Thế nên tôi phản ứng ngay tức khắc.

Tôi gọi lên thêm nhiều bàn tay nữa.

…Đúng, tôi đang spam độc một chiêu đấy. Thì sao nào?

Hết cái này đến cái khác, những cấu trúc khổng lồ hình bàn tay quyện từ đất, đá và rễ cây khô trồi lên quanh tôi, mỗi bàn tay vươn cao tựa như những gã khổng lồ cổ đại đang cào cấu để thoát khỏi địa ngục.

Chúng xé toạc bãi đất trống với cơn cuồng nộ rung chuyển mặt đất.

Vài con quái vật bị chộp ngay giữa không trung rồi bị nện thẳng xuống đất với một lực tàn nhẫn đập nát xương cốt.

Những con khác thì bị quật văng vào thân cây. Cơ thể chúng gãy gập ngay khi va chạm hệt như cành củi khô phang vào tảng đá.

Có con còn bị xé làm đôi, bị hai nắm đấm từ hai phía dằng xé toạc ra, hệt như một đứa trẻ đang xé nát món đồ chơi.

Và thế nhưng… chúng vẫn điên cuồng ập tới.

Càng lúc càng có nhiều con tràn vào bãi đất trống, hết đợt này đến đợt khác, tựa như một cơn sóng thần sống động cuộn trào từ những con thú hoang dại, đói khát.

Chúng không chỉ lao về phía tôi.

Chúng giẫm đạp lên nhau. Trườn qua xác đồng loại. Cắm móng vuốt vào bất cứ thứ gì nhúc nhích, hoặc không nhúc nhích.

Chúng bị thôi thúc không phải bởi phản xạ hay bản năng sinh tồn, mà bởi một cơn đói khát nguyên thủy mà tôi sợ rằng sẽ chẳng bao giờ kết thúc.

Một cảnh tượng méo mó tột độ.

Đang mải quan sát thì một con khỉ nhện đáp thẳng xuống mu bàn tay đá tôi vừa gọi lên để nghiền nát nó.

Tôi giật mình nhìn nó bò thoăn thoắt trên bề mặt đá, tiến thẳng về phía tôi hệt như một con nhện khổng lồ thực thụ, cứ như thể trọng lực chẳng có tác dụng gì với nó vậy.

Miệng nó há ra khè một tiếng… và tôi thề là khuôn mặt nó xẻ làm bốn mảnh lật tung ra phía sau, để lộ những hàm răng nhọn hoắt như kim.

Rồi nó phóng thẳng vào mặt tôi.

Tôi vung bàn tay đá lên và đập bẹp nó ngay giữa không trung hệt như đập muỗi.

Cơ thể nó va vào một cái cây, nảy bật ra, rồi rơi phịch xuống đất co giật liên hồi.

Nhưng nó chưa chết.

Xui xẻo thay, tôi chẳng rảnh để mà bận tâm tới mỗi mình nó.

Bởi vì mười con khỉ nhện nữa đang vồ lấy tôi từ gần như mọi hướng, từ cành cây, từ bụi rậm, từ phía sau. Thậm chí có một con còn đang rớt từ trên trời xuống!?

"Aghh, mẹ kiếp!" Tôi chửi thề rồi truyền thêm Tinh Hoa xuống mặt đất dưới chân.

Mặt đất rung chuyển ầm ầm đáp lời… trước khi những mảng đất đá lớn bị xé toạc, dựng đứng lên thành những bức tường cao vút.

Những bức tường này, cấu tạo từ những phiến đá dày đặc cùng rễ cây chằng chịt, uốn cong vào trong, ép sát và nghiến chặt lấy nhau.

Hết cái này đến cái khác, những cấu trúc hình vòm khổng lồ sập xuống, nhốt hàng chục con khỉ nhện lỡ lao tới quá nhanh hoặc quá chậm để né kịp.

Những bức tường khép chặt như bẫy gấu, giam cầm bầy quái vật bên trong.

Tôi nghe thấy tiếng rít nghèn nghẹt của chúng.

Chúng gào rú và dùng móng vuốt điên cuồng cào cấu mặt trong của bức tường trong nỗ lực đào đường thoát tuyệt vọng.

Nhưng vô ích thôi.

Cứ thế, tôi tạm thời nhốt được hàng chục con quái vật gớm ghiếc đó lại.

…Nhưng vẫn chưa đủ.

Chúng vẫn tiếp tục ùa tới!

Chúng chẳng buồn bận tâm chuyện tôi mạnh hơn. Nhanh hơn. Rằng tôi có thể giết chúng chỉ bằng một cái búng tay.

Chúng hoàn toàn bất chấp.

Bởi vì chúng luôn luôn áp đảo về số lượng.

Tôi nghiến răng, toan nhảy lùi lại vài bước, thì—

Phẹt—!

Chân trái tôi khựng lại.

Tôi nhìn xuống và thấy một bãi tơ đặc sệt dính chặt cẳng chân vào mặt đất, ghim tôi cứng ngắc tại chỗ.

Tôi giật chân một lần. Hai lần. Nhưng vô ích.

Bãi tơ đã đông cứng quanh bắp chân tôi như xi măng.

Tôi vừa định dùng thêm sức thì một con khỉ nhện khác đang chồm hổm gần đó lại bắn thêm một cục tơ nữa từ cái đuôi lởm chởm gai của nó.

Bãi bầy nhầy đập vào chân phải tôi, ghim chặt nó xuống đất.

Và cứ thế, giờ đến lượt tôi mắc bẫy.

Cả hai chân đều dính chặt xuống đất.

Và bầy quái vật đang áp sát.

…Đó là lúc tôi nhìn thấy Lily.

Cô ấy vẫn bất động.

Nhìn kiểu gì cũng thấy rõ là cô ấy không thể nhúc nhích được nữa.

Cô ấy đã gục ngã, bất tỉnh nhân sự trên mặt đất.

Con khỉ đột nhện lù lù hiện ra phía trên cô, một cái chân bọc giáp nhọn hoắt như giáo của nó đã giơ cao. Lúc đó tôi nhận ra, nó không chỉ định giết cô ấy. Nó định ăn thịt cô.

Giờ thì, tôi hoàn toàn có thể mặc kệ Lily ở lại đó.

Chết tiệt, tôi thực sự đã lóe lên ý nghĩ đó.

Nhưng trong game, ở một trong những tuyến cốt truyện mà Lily bỏ mạng, Michael đã rơi vào trạng thái trầm cảm sâu sắc và dai dẳng. Trong phần lớn cốt truyện sau đó, cậu ta trở nên cay nghiệt, ủ rũ và hoàn toàn vô dụng.

Và tôi thực sự không hề muốn phải đối phó với cái phiên bản Michael đó chút nào.

…Nên tôi đưa ra quyết định.

Đánh tiếp là vô nghĩa.

Chiến thắng là bất khả thi.

Nhưng sống sót thì sao?

Chuyện đó thì tôi lo được.

Tôi chẳng phí thời gian cố gỡ chân ra nữa. Tôi chỉ đơn giản là điều khiển mặt đất bên dưới di chuyển, mặc cho cả một đội quân khỉ nhện nho nhỏ tiếp tục lao về phía mình.

Mặt đất tuân lệnh.

Nó dâng trào dưới chân tôi như thủy triều.

Đất đá nứt toác theo ý tôi, tạo thành một bệ trượt di động kéo tuột tôi lùi lại trong một cuộc rút lui chớp nhoáng.

Cảm giác hệt như tôi đang lướt chân trần trên một con sóng cuộn trào.

Cùng lúc đó, tôi gọi lên một bàn tay đất khác, lần này là ngay cạnh Lily.

Nó trồi lên giữa trận lở đất mù mịt bụi, chộp lấy cơ thể mềm nhũn của cô và hớt bổng cô lên ngay trước khi cái chân giáo của con khỉ đột kịp đâm xuyên ngực cô.

Con quái vật gầm lên tức tối, nhưng con mồi của nó đã bốc hơi.

Bàn tay đá khéo léo nâng Lily nằm gọn trong lòng nó rồi lao vụt về phía tôi. Chỉ vài giây, nó đã lướt đi ngay bên cạnh ngọn sóng đất tôi đang cưỡi.

Cùng nhau, chúng tôi rút sâu hơn vào rừng.

Phía sau, khu rừng bùng nổ bởi những tiếng rít, tiếng gầm gừ và tiếng lá cây xào xạc hỗn loạn khi bầy quái thú bắt đầu truy cùng diệt tận.

Tôi vươn tay về phía Lily, nhưng tích tắc sau đã phải thụp người né đi khi một con khỉ bốn tay từ trên cây nhảy bổ vào tôi từ bên phải.

Nhưng rất lâu trước khi nó kịp chạm vào chúng tôi, một ngọn giáo đá đã mọc lên từ mặt đất đâm xuyên thấu con quái vật hệt như xiên thịt nướng.

Bất kỳ con khỉ nhện nào khác dám bén mảng tới gần đều phải chịu chung số phận, hoặc bị đâm xuyên trên những ngọn gai đá lởm chởm, hoặc bị cản lại bởi những bức tường đá đột ngột dựng đứng.

Rồi tôi vươn tay ra lần nữa, nhấc bổng cơ thể mềm nhũn của Lily khỏi bàn tay đất.

Tôi chẳng bế ẵm gì sất.

Đào đâu ra thời gian.

Tôi vác luôn cô ấy lên vai hệt như vác bao tải gạo rồi tiếp tục trượt đi.

"Nghĩ lại thì," tôi tự lẩm bẩm, cảm nhận gió táp vào mặt, "Dạo này tôi hơi bị hay vác các thiếu nữ chạy xuyên chiến trường thì phải."

Lily rên rỉ yếu ớt.

Phía sau, lũ quái vật đang đuổi sát nút.

Sóng đất vẫn đang đẩy chúng tôi về phía trước, nhưng ngần ấy vẫn chưa đủ.

Tôi cần tốc độ.

Cần thêm không gian.

…Hoặc có lẽ, chỉ cần thêm chút hỗn loạn.

Rồi, một ý tưởng thiên tài lóe lên trong đầu tôi.

Các bạn thấy đấy, khu rừng này quá đỗi rậm rạp. Quá tươi tốt. Hệ quả là, lượng oxy trong không khí cao hơn mức bình thường rất nhiều.

Và nhiều oxy hơn đồng nghĩa với việc…

Mọi thứ sẽ dễ cháy hơn rất rất nhiều!

Lửa ở đây sẽ lan nhanh như điên hệt như mồi thêm xăng.

Một nụ cười nhếch mép kéo dãn trên khuôn mặt tèm lem bùn đất của tôi.

Tôi với tay vào Kho Thẻ Linh Hồn.

…Và triệu hồi một Thẻ.

Tấm Thẻ hiện ra trước mặt tôi trong một cơn mưa tia lửa sáng rực, và ngay khoảnh khắc cổ ngữ trên Thẻ lóe sáng, ngọn lửa lập tức bùng lên trong tay tôi.

Giây tiếp theo, tôi đã cầm trên tay một cây roi lửa hừng hực, nóng rẫy và chói lòa hơn bất cứ thứ gì tôi từng nhớ về nó.

Không chút chần chừ, tôi vung tay, quất ra một vòng cung rực lửa rộng ngoác trên đỉnh đầu.

Và khu rừng quanh tôi bùng nổ.

KAAABOOOM—!!

Cây cối bốc cháy ngay tức khắc. Những cột lửa thiêu đốt bốc cao ngùn ngụt thấu trời khi ngọn lửa nhảy múa từ thân lên cành.

Lá cây hóa tro ngay giữa không trung.

Dây leo héo rũ, dương xỉ xém đen thui.

Ngọn lửa lan đi với tốc độ dị thường. Nó tham lam và đói khát ngấu nghiến vạn vật.

Và nó hoàn hảo đến kinh ngạc.

Phía sau chúng tôi, những tiếng rít gào khựng lại một nhịp.

Rồi dội lên to hơn và phẫn nộ hơn gấp bội.

Lũ quái thú điên cuồng cố lao xuyên qua màn lửa.

Vài con bị thiêu sống ngay lập tức.

Những con khác mặc kệ.

Nhưng có một, một con quái vật, cày xới thẳng qua biển lửa như một con bò điên.

Chính là con khỉ đột nhện.

Cơ thể khổng lồ gớm ghiếc của nó húc thẳng qua chốn hỏa ngục, bộ lông đen bốc cháy ngùn ngụt, làn da rộp lên nổ lách tách vì sức nóng. Nhưng nó vẫn không ngừng tiến lên.

Và những con quái vật còn lại cuồn cuộn bám theo.

Hàng chục, nếu không muốn nói là hàng trăm con khỉ nhện đuổi theo. Chúng vừa rít gào vừa bốc cháy, tràn lên theo sau lưng con khỉ đột nhện hệt như bầy lính lác theo chân nhà vua ra trận.

…Nhưng đến khi chúng xé toạc được bức tường lửa—

Lily và tôi đã không còn ở đó.

Bởi vì chúng tôi không còn ở trên mặt đất nữa.

•••

Đúng vậy, đây đã luôn là kế hoạch từ đầu chí cuối.

Tôi dùng ngọn lửa để đánh lạc hướng, xóa dấu vết và đốt trụi mọi mùi hương của cả hai.

Ngay khoảnh khắc khu rừng bốc cháy, tôi dùng năng lực khoét rỗng một khoảng không gian dưới lòng đất… rồi thả cả hai chúng tôi xuống.

Tốn chưa tới ba giây.

Tôi chừa lại vài khe nứt hẹp để lấy không khí, nhỏ và được giấu kín, uốn lượn ngoằn ngoèo giữa các kẽ đá, rồi bít chặt toàn bộ lối vào phía trên.

Và cứ thế, chúng tôi bốc hơi.

Ngọn lửa cuồng nộ phía trên. Lũ quái vật gào thét, cào cấu và sục sạo.

Nhưng chúng sẽ chẳng tìm thấy bất cứ thứ gì cả.

Chúng tôi… đã an toàn.

Tạm thời là vậy.

Tôi nằm gục xuống nền đất, cảm nhận adrenaline đang rút dần khỏi huyết quản, nhường chỗ cho sự mệt nhọc rã rời đổ ập tới.

Mọi thứ đột nhiên trở nên tĩnh lặng đến lạ thường.

Hơi nóng từ bên trên rỉ xuống từng đợt, khiến không gian trở nên ấm áp, nhưng chưa tới mức ngột ngạt.

Tôi thả Lily xuống nền đất bên cạnh.

Khắp người cô ấy bầm dập và rỉ máu, da thịt xước xát, lấm lem muội than, máu ri rỉ thấm cả xuống nền đất.

Tôi không buồn nhúc nhích.

Tôi chỉ nằm thở.

Hít vào. Thở ra.

Mùi tro tàn bắt đầu len lỏi qua các khe thông khí.

Thế giới bên trên đã hoàn toàn chìm trong biển lửa, khói bụi và sự tĩnh lặng.

Rồi… Lily cựa quậy yếu ớt.

Một âm thanh khẽ khàng lọt khỏi khóe môi cô, nửa như rên rỉ, nửa như một tiếng ho sặc.

Tôi quay sang và áp một tay lên ngực trái của cô.

Nhịp tim cô ấy vẫn đập từng nhịp mạnh mẽ.

Ừ.

Cô ấy sẽ sống.