Chương 235: Nữ chính, thật không may

Lily lơ mơ tỉnh dậy.

Một bên mắt nặng trĩu, không sao mở nổi, vùng da xung quanh căng cứng và sưng vù.

Tiếng rên rỉ đau đớn bật khỏi môi cô.

Cả cơ thể như bị nghiền nát, ngột ngạt tựa hồ bị chôn vùi dưới tầng tầng lớp lớp chăn tạ khiến cô không thể thở nổi.

Cơn đau nhức nhối giật từng hồi sau gáy, hệt như hàng ngàn mũi kim đang đâm xuyên qua hộp sọ.

Cô cố gượng dậy, nhưng lập tức nhăn mặt.

Hàm dưới trĩu nặng, tưởng chừng như đã biến thành sỏi đá.

Xương sườn biểu tình kịch liệt theo từng nhịp thở. Một phần lưỡi thì tê dại, chẳng rõ là do sưng hay do cô đã cắn phải quá mạnh.

Mọi thứ đều... đau thấu xương.

Nhưng đau đớn đồng nghĩa với việc cô vẫn còn sống.

Và Lily thà sống sót trong thương tích đầy mình còn hơn là chết trong êm đềm.

Vài giây sau, cô thử cử động lại.

Lần này, cô chuẩn bị sẵn tinh thần, chống một bàn tay run rẩy xuống đất, tay kia ôm chặt mạn sườn, như thể cố giữ cho cơ thể liền thành một khối sẽ ngăn được cơn đau lan rộng.

Nghiến răng nén một tiếng gầm gừ, Lily rướn người lên tư thế nửa ngồi.

Cả thế giới chao đảo.

Tầm nhìn nhòe nhoẹt hệt như đang chìm dưới nước, dạ dày cuộn trào. Cô nhắm nghiền mắt, thở những nhịp ngắn qua mũi cho đến khi cơn buồn nôn dịu lại.

Rồi, thật chậm, cô mở mắt, hay đúng hơn là chỉ một bên. Mắt trái vẫn đình công. Mọi thứ bên phía ấy chỉ là một mảng nhòa màu đỏ sẫm pha lẫn bóng tối.

Chớp mắt xua đi lớp sương mờ, cô bắt đầu quan sát xung quanh.

Có vẻ như cô đang tựa vào vách của một hang động rỗng.

Bề mặt nhám lạnh sau lưng là vách đất nện đan xen rễ cây, vài nhánh rễ thi thoảng lại khẽ co giật... như thể bản thân mặt đất cũng đang thở.

Dựa vào bầu không khí ẩm ướt và mùi đất ngai ngái, cô lờ mờ đoán mình đang ở dưới lòng đất.

Rồi cô nhìn thấy một người khác.

Đang ngồi đối diện cô... là một thiếu niên.

Cậu trông chưa đến mười bảy tuổi.

Mái tóc rực lên sắc vàng óng, không phải kiểu màu vàng nhàn nhạt, mà rực rỡ, hệt như từng sợi tóc đều được nhúng vào ánh mặt trời.

Đôi mắt cũng chung một sắc độ, trong trẻo và rực sáng đến mức tưởng chừng như có thể phát sáng trong màn đêm.

Cậu mặc một chiếc quần đen rách bươm, bám đầy bụi bặm. Chiếc áo choàng xám rộng thùng thình khoác hờ hững trên vai. Lộ ra bên dưới lớp áo là lồng ngực được quấn băng gạc chặt chẽ.

Lơ lửng trên đầu cậu là một Thẻ (Card) màu vàng kim.

Nó tĩnh lặng bồng bềnh trong không trung, xoay tròn thật chậm. Bề mặt tỏa ra ánh sáng rực rỡ từ những vệt rune, rọi thứ ánh sáng ấm áp ra khắp hang động.

Ánh sáng ấy khiến mọi thứ khác đều trở nên nhạt nhòa.

Lily cứ nhìn chằm chằm vào nó. Rồi lại nhìn cậu.

Cậu ta đang dùng Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của mình như... một cái đèn lồng ư?

Cô rất muốn mỉa mai một câu, nhưng lý trí đã khôn ngoan buộc cô ngậm miệng.

Thay vào đó, cô chỉ lầm bầm, "Vậy là cậu đã cứu tôi sao? Tôi biết cậu sẽ làm vậy mà. Chà… thành thật mà nói, đó cũng là một ván cược. Có lúc tôi tưởng cậu sẽ bỏ mặc tôi lại đó luôn rồi chứ."

Cậu không đáp.

Thậm chí còn chẳng buồn liếc nhìn cô lấy một cái.

Đôi mắt vẫn nhắm nghiền, hai chân khoanh lại như thể đang chìm sâu vào thiền định.

Cậu ta. Đang thiền.

Lily cũng muốn châm chọc điều đó. Nhưng lại thôi.

Bởi vì cô vẫn quý trọng cái mạng nhỏ của mình... và cũng chẳng còn tâm trạng đâu để bị ăn đòn nhừ tử thêm lần nữa.

"Thôi nào, Sam," cô lên tiếng với chất giọng khàn đặc, khẽ cựa quậy trên nền đất lạnh lẽo.

"Cậu vẫn chưa hả giận sao? Ngay cả sau khi đã đấm mặt tôi thành một tác phẩm nghệ thuật trừu tượng ư?"

"Đừng gọi tôi như thế," cuối cùng cậu cũng chịu mở miệng, chất giọng khô khốc, mắt vẫn nhắm.

"Và lẽ ra cô không nên cố tình chọc điên tôi như một con ngốc chết tiệt trong khi chúng ta đang bị bủa vây bởi vô số mối đe dọa chưa xác định. Cô có biết điều đó ngu xuẩn đến mức nào không? Mọi vết thương trên người cô đều là do cô tự chuốc lấy cả thôi."

"Phải rồi," Lily nở nụ cười cay đắng.

"Người ta bảo lấy độc trị độc mà. Nên tôi đoán mình đã dùng sự ngu xuẩn để đáp trả sự ngu xuẩn."

Samael mở mắt. Rồi nheo mày, giọng điệu bắt đầu rịn ra nọc độc.

"Cô đang... nói tôi ngu xuẩn đấy à?"

"Không," Lily đáp nhanh.

"Nhưng chắc chắn là vô lý."

Chỉ cần có thế.

Cậu lập tức đứng phắt dậy.

"Vô lý!? Cô mà cũng dám nói với tôi về lý lẽ sao!? Là cô, trong số tất cả mọi người trên đời này, mà lại dám to gan—"

"Tôi đã xin lỗi rồi, Sam!" Lily gắt lên.

"Tôi đã xin lỗi hết lần này đến lần khác! Tôi biết mình đã làm hỏng mọi chuyện, được chưa? Tôi biết! Nhưng tôi không thể rút lại được nữa. Tôi ước gì mình có thể, nhưng tôi không thể! Vậy cậu muốn tôi phải làm gì đây? Tôi phải làm gì để bù đắp cho những chuyện mình đã gây ra?"

Cậu không đáp.

"Tôi nói thật đấy," cô khẩn khoản, giọng chùng xuống.

"Chỉ cần nói một lời thôi, Sam. Bất cứ hành động chuộc lỗi nào cậu muốn, tôi đều sẽ làm."

Cậu khựng lại một nhịp, rồi chỉ thẳng ngón tay vào cô, tựa như một lời cảnh cáo cuối cùng.

"Đừng gọi tôi bằng cái tên đó."

Lily sững người, rồi cúi xuống nhìn hai bàn tay mình, nở một nụ cười nhỏ cam chịu.

"…Phải rồi. Tôi cứ quên béng mất cái đặc quyền gọi biệt danh thiêng liêng ấy đã bị tước đoạt. Lỗi của tôi."

"Đừng có làm như thể đây chỉ là một vụ cãi vã vặt vãnh về dăm ba cái tên gọi, Lily," cậu gầm lên.

Cô loạng choạng.

Đứng dậy.

Nhưng tuyệt nhiên không chịu ngồi xuống nữa.

"Vậy thì là cái gì?!" cô gặng hỏi.

"Cậu muốn tôi van xin thêm nữa sao? Bò trườn dưới đất? Khóc lóc cầu xin cậu tha thứ? Bởi vì tôi nhớ mình đã làm tất cả những chuyện đó rồi!"

"Cô nghĩ chuyện này là một dạng trừng phạt sao?" cậu chế nhạo, bước tới gần hơn.

"Cô nghĩ tôi muốn ghét cô lắm chắc?!"

"Không, cậu CẦN phải ghét tôi," cô bật lại.

"Bởi vì làm thế còn dễ dàng hơn là việc thừa nhận tôi không phải người duy nhất có lỗi trong chuyện này!"

Cậu ngoảnh mặt đi, phẩy tay gạt phắt đi như thể đã quá ngán ngẩm những lời xằng bậy của cô.

"Cô chẳng biết mình đang nói cái quái gì đâu."

"Tôi biết chính xác mình đang nói cái gì!" Giọng cô vút cao.

"Cậu thậm chí còn chẳng yêu tôi, Sam!" cô hét lên, hai bàn tay siết chặt, đôi vai run rẩy.

"Cậu tán tỉnh mọi cô gái xinh đẹp liếc nhìn cậu, chẳng bao giờ dành chút thời gian nào cho tôi, thậm chí còn chẳng buồn gọi cho tôi lấy một cuộc vào ngày sinh nhật!"

Cậu không đáp.

Nhưng phía trên đỉnh đầu họ, Thẻ Khởi Nguyên của cậu bỗng rực sáng hơn.

"Cậu chưa từng bận tâm đến bất cứ điều gì tôi nói. Cậu luôn dùng cái giọng trịch thượng đó với tôi, hệt như cậu đang ban phát ân huệ vậy. Cậu làm tôi cảm thấy mình chỉ là... một món đồ tiện lợi. Dùng xong rồi vứt," cô rít lên.

Samael đảo mắt.

"Được rồi, tôi không phải là một gã bạn trai hoàn hảo. Cô nghĩ tôi không biết điều đó chắc?"

"Thế thì tại sao?!" cô gầm gừ.

"Tại sao cậu lại hành xử như thể tôi là người duy nhất làm hỏng mọi chuyện? Như thể tôi đã phá nát một thứ gì đó thiêng liêng giữa hai ta—?!"

"Bởi vì cô đã chà đạp lên lòng tin của tôi!" Cậu quát lớn.

Giọng cậu đột ngột vang rền như sấm động khắp khoảng không trống rỗng của hang động.

Lời nói giáng xuống tựa như một lưỡi dao.

Lily hé môi sững sờ, như thể chưa bao giờ ngờ rằng mình sẽ nhận được một câu trả lời chân thật đến vậy.

Trong sự tĩnh lặng bao trùm ngay sau đó...

Samael lại cất lời, lần này mềm mỏng và chậm rãi hơn.

"Cô... Cô là người bạn đầu tiên của tôi, Lily. Không phải là một liên minh quý tộc. Không phải là một... con tốt chính trị cho gia tộc. Mà là cô. Cô là người đầu tiên tôi chọn để tin tưởng. Người đầu tiên mà tôi từng mở lòng."

Phải, sự thật là Samael chưa bao giờ thực sự yêu Lily.

Không phải theo cái cách mà các nhà thơ vẫn ngợi ca.

Không phải theo cái cách mà những bản tình ca vẫn hay réo rắt.

Không phải theo cái cách mà Michael có lẽ đã yêu cô trong game.

Đối với cậu, đó không phải là sự hiến dâng như trong truyện cổ tích hay niềm khao khát sự đồng điệu giữa hai tâm hồn. Chẳng có bản giao hưởng nào vang vọng trong lồng ngực cậu mỗi khi cô mỉm cười. Chẳng có một sự giác ngộ vĩ đại nào xuất hiện mỗi khi cô chạm vào tay cậu.

Không. Những gì cậu cảm nhận về Lily là một thứ gì đó đơn giản hơn rất nhiều—

Và cũng nguy hiểm hơn gấp ngàn lần.

Cậu chỉ là... tin tưởng cô.

Và đó mới là cốt lõi của vấn đề.

Cậu đã dỡ bỏ lớp phòng bị của mình xuống. Chỉ một chút thôi. Vừa đủ.

Cậu đã kể cho cô nghe những chuyện mà cậu chưa từng hé môi với bất kỳ ai, những chuyện cậu vốn dĩ chưa bao giờ có ý định nói ra.

Chẳng hạn như việc cậu ghét cay ghét đắng cha mình đến nhường nào nhưng vẫn luôn khao khát sự công nhận từ ông ta.

Chuyện cậu tự dằn vặt bản thân về cái chết của mẹ, và gia đình này có lẽ đã êm ấm biết bao nếu không có sự tồn tại của cậu.

Chuyện đôi khi cậu cảm thấy mình giống như một con quái vật đang khoác lên lớp vỏ con người.

Hay chuyện mỗi khi có ai đó bước đến quá gần, một giọng nói văng vẳng trong đầu lại thì thầm bên tai cậu: 'Họ sẽ rời đi thôi. Bọn họ luôn như vậy.'

Bởi vì làm sao có ai đó đủ sức yêu thương cậu khi bản thân cậu chẳng có lấy một điểm nào đáng để yêu?

Và Lily đã lắng nghe.

Cô đã nhìn thấu cậu, thực sự nhìn thấu. Không nhìn vào quyền lực đi liền với cái tên của cậu. Không nhìn vào cái tước hiệu bẩm sinh. Càng không nhìn vào thói châm chọc và vẻ tự cao tự đại mà cậu khoác lên mình như một lớp áo giáp hòng đẩy lùi mọi người.

Mà cô nhìn vào con người thật của cậu, chôn vùi bên dưới tất cả mớ hỗn độn và bạo lực ấy.

Và trong một khoảnh khắc, cậu đã nghĩ cô tìm thấy một thứ gì đó ở cậu đáng để giữ lại.

Cậu đã nghĩ cô chính là người có thể khiến cậu vì họ mà nỗ lực trở nên tốt đẹp hơn. Bởi vì cậu không muốn làm thất vọng người duy nhất trên đời tin rằng cậu không phải là một nỗi ô nhục hoàn toàn.

Và cậu đã cố gắng. Cậu đã nỗ lực rất nhiều để trở thành một con người tử tế hơn. Có thể những sự cố gắng ấy là quá ít ỏi và quá muộn màng. Nhưng cậu đã thực sự nỗ lực.

Vậy nên khi cô hôn Michael... khi cô chọn Michael...

Đó không phải là sự phản bội trong tình yêu.

Mà đó là sự phản bội lại lòng tin.

Là việc cô đã minh chứng cho cậu thấy, ngay cái khoảnh khắc cậu để một ai đó bước đến đủ gần để nhìn thấu con người thật của mình...

Họ sẽ chọn một người khác.

Một người dễ dàng hơn.

Một người tốt đẹp.

Đó là khi cả vũ trụ như giơ lên một tấm gương và rít qua kẽ răng: 'Cha mày nói đúng. Mày là một nỗi ô nhục không xứng đáng, không có giá trị, vĩnh viễn không đáng được yêu thương.'

...Đúng, chuyện đó chẳng hợp lý chút nào.

Nhưng cảm xúc thì hiếm khi có lý lẽ.

Samael biết rõ việc đem sự phản bội của Lily ra để đè ép cô là bất công đến nhường nào, khi mà bản thân cậu ngay từ đầu cũng chưa từng chung thủy tuyệt đối.

Thật ra, cậu không mảy may nghi ngờ việc nếu câu chuyện này được kể qua lăng kính của một người khác... cậu chắc chắn sẽ là kẻ phản diện.

Cậu biết rõ điều này vì ở kiếp trước, khi chơi game dưới góc nhìn của Michael, cậu cũng từng xem Samael Kaizer Theosbane chỉ là một tên phản diện hạng ba nông cạn.

Một mô típ kinh điển về gã thiếu gia kiêu ngạo xuất thân từ tầng lớp quý tộc thượng lưu, luôn chực chờ chiếm đoạt một mỹ nhân ngọc ngà mà hắn vốn dĩ không hề xứng đáng.

Vậy nên khi nhân vật chính xuất hiện để giải cứu người đẹp khỏi nanh vuốt của tên thiếu gia, cậu đã reo hò.

Cậu đã reo hò khi Samael phải nhận lấy kết cục xứng đáng.

Nhưng đó là game.

Còn đây là thực tại.

Và trong thực tại... chẳng ai lại là kẻ phản diện trong câu chuyện của chính đời mình, đúng không?

Samael khẽ bật cười tự giễu.

"Tôi đã kể cho cô nghe những chuyện tôi chưa từng thốt ra thành lời. Cô có biết cảm giác đó là thế nào không, khi giãi bày cho ai đó những nỗi bất an sâu kín nhất, để rồi nhìn họ quay lưng lại và chứng minh rằng tất cả những nỗi bất an ấy đều là sự thật? Cảm giác hệt như bị đấm nát ruột gan vậy, Lily."

Lily trông như thể hô hấp đình trệ. Cô giật nảy người như vừa bị ăn một cái tát.

"Sam—"

"Không," cậu kiên quyết ngắt lời.

"Đừng. Làm ơn... đừng."

Giọng cậu không hề lớn. Nhưng nó đủ sức khiến cô đứng chết trân.

Đôi môi cô run rẩy. Nước mắt ứa ra rồi tuôn rơi không sao kìm nén.

"Tôi xin lỗi," cô thì thào, giọng run run.

"Tôi không cố ý— Cậu biết là tôi không cố ý mà—"

"Dừng lại đi."

Cô nức nở. Đôi vai run lên bần bật. Hơi thở đứt quãng nghẹn ngào.

Nhưng cậu vẫn tiếp tục nói, từng câu từng chữ thoát ra cào xé nát tâm can.

"Tôi biết mối quan hệ của chúng ta chưa bao giờ là thật. Nó chỉ phục vụ mục đích chính trị. Là sự ép buộc. Tôi hiểu điều đó chứ."

Hai nắm tay cậu siết chặt, móng tay găm sâu vào lòng bàn tay.

Và trong một giây, trông cậu như đang nỗ lực chắp vá một thứ gì đó, một thứ vốn dĩ đã vỡ vụn.

Một cục nghẹn ứ ứ nơi cổ họng khi cậu tiếp lời.

"Tôi biết cô phải gánh chịu nhiều áp lực đến mức nào. Cha cô thì mải miết chạy theo sự công nhận của Công tước Hoàng Kim (Golden Duke). Ông ta mang cô ra làm một quân bài mặc cả. Tôi biết cô sẽ phải trả cái giá đắt nhường nào nếu dám bỏ đi. Nhưng... lẽ nào cô không thể dành cho tôi dù chỉ một phần nhỏ sự tin tưởng mà tôi đã trao cho cô sao?"

Cậu không nhìn cô. Nhưng giọng nói vẫn đều đều cất lên, nặng nề hơn.

"Nếu cô đã phải lòng một người khác... lẽ nào cô không thể nói với tôi sao? Cô thực sự nghĩ tôi là kẻ nhỏ nhen, thù dai đến mức sẽ không nhúng tay vào giúp cô à? Rằng tôi sẽ không tìm cách nào đó để khiến mọi chuyện trở nên dễ dàng hơn sao?"

Cậu nhăn mặt.

"Tôi sẽ làm một điều gì đó, Lily. Bất cứ điều gì."

Cô loạng choạng tiến về phía cậu vài bước, rồi sụp xuống. Bật khóc nức nở. Thu mình lại ngay trước mặt cậu.

"Cô là người bạn đầu tiên của tôi," cậu lên tiếng, giọng khàn đi xen lẫn tiếng nuốt khan.

"Và đúng thế, tôi không yêu cô. Không phải theo kiểu lãng mạn. Đó là sự thật. Nhưng tôi đã từng trân trọng cô. Và cô đã bóp nghẹt trái tim tôi."

Lily khóc nấc lên. Gương mặt cô vùi sâu vào hai lòng bàn tay. Cô không cố ngụy biện thêm nữa.

Chẳng còn gì để nói nữa.

Samael cũng không thốt thêm lời nào.

Cổ họng cậu đắng ngắt. Hai bàn tay đau nhói. Nhưng cậu chỉ đứng đó, im lặng và bất động, như thể nếu đứng yên đủ lâu, cậu sẽ có thể tự mình tiêu hóa những cảm xúc vừa bùng nổ.

Khi sự tĩnh lặng cuối cùng bị phá vỡ, nó chẳng hề êm đềm chút nào.

Nó vỡ vụn và rạn nứt theo từng nhịp thở run rẩy của cô.

Rồi, chậm chạp, cô gượng người thẳng dậy.

Khuôn mặt cô đỏ gay, nước mắt giàn giụa. Hơi thở nấc lên thành từng đợt ngắn. Đôi mắt cô sưng vù, thậm chí còn tệ hơn cả lúc trước.

"Tôi xin lỗi," cô lại thì thào, giọng khàn đặc đi vì khóc.

"Tôi xin lỗi, Sam. T-Tôi không biết. Tôi thậm chí còn không nhận ra rằng chuyện đó lại có ý nghĩa với cậu nhiều đến thế—"

"Tôi không thể tha thứ cho cô," cậu cất giọng, dứt khoát cắt ngang.

Bởi vì đó là sự thật.

Cậu không thể.

Cậu không thể vờ như mọi chuyện vẫn bình thường. Không thể vờ như cô chưa từng chà đạp lên khoảnh khắc yếu lòng nhất của cậu.

Lily cứng đờ người.

Miệng cô há ra. Rồi ngậm lại. Rồi lại há ra, nhưng chẳng thể thốt nên lời. Cô nhìn cậu. Rồi đảo mắt đi.

Và rồi... cam chịu gật đầu một cách yếu ớt.

"Được. Tôi hiểu rồi," cô nhẹ nhàng lên tiếng, hít một hơi run rẩy, kéo theo sau đó là một khoảng lặng kéo dài, trước khi ngước mắt nhìn lên.

"Nhưng... tôi có thể đưa ra một thỏa thuận được không?"

Cậu khẽ quay đầu lại, vừa đủ để thu cô vào khóe mắt.

"Nếu cậu có thể cố gắng, Sam, chỉ cần cố gắng tha thứ cho tôi thôi," cô đề nghị, "thì tôi hứa sẽ dành ra bao nhiêu thời gian cũng được, cốt để xứng đáng với sự tha thứ ấy. Và nếu có bao giờ cậu sẵn sàng tin tưởng tôi thêm lần nữa... tôi xin thề có trời cao chứng giám, tôi sẽ không bao giờ phản bội lòng tin ấy."

Sự tĩnh lặng ngự trị ngay sau đó không hề nặng nề. Không sắc nhọn. Càng không hề trống rỗng.

Nó chỉ là... quá dài.

Samael không đáp lại ngay. Cậu vẫn đang tự hỏi xem liệu cô có đang nói thật hay không... hay là bản thân cậu có muốn tin cô hay không.

Nhưng suy cho cùng, điều đó cũng chẳng màng.

Cậu đã đưa ra quyết định rồi, cậu sẽ không tin tưởng cô thêm một lần nào nữa. Hay bất kỳ một ai khác, vì điều đó.

...Tuy nhiên, không sớm thì muộn, cậu cũng sẽ phải giải quyết vấn đề mang tên Lily.

Đó là chuyện không thể tránh khỏi.

Dù sao đi nữa, cô ta cũng là nữ chính.

Dù cậu có thích hay không, sức mạnh của cô ta vẫn sẽ đóng vai trò tối quan trọng trong việc triệt hạ Hội đồng (Syndicate). Và thậm chí là sau đó, trong suốt Đại Chiến (Total War).

Mẹ kiếp, cậu thậm chí có thể lợi dụng cô ta để ngăn chặn vụ ám sát cặp song sinh hoàng tộc.

Cô ta là một tài sản quá đỗi đắt giá để có thể tùy tiện vứt bỏ chỉ vì mớ cảm xúc cá nhân vớ vẩn.

Vậy nên, cậu tiếp tục chằm chằm vào bức tường vô tri. Không nhìn cô. Thực chất là chẳng nhìn vào cái gì sất.

Cuối cùng, một lúc sau, cậu khẽ nhún vai.

"Sao cũng được."

Lily trút ra một hơi thở hắt, một nhịp thở dài, run rẩy, gần như biến thành một tiếng nấc nữa, rồi trượt người xuống ngồi tựa lưng vào tường ngay cạnh cậu.

Cô lấy tay áo gạt vội đi những vệt nước mắt.

Và trong một khoảng thời gian rất dài, không ai trong số họ thốt thêm bất kỳ lời nào nữa.