Chương 237: Ổn mà (Mọi thứ đang bốc cháy)

Cậu trai tóc xanh đứng sững sau lưng Ray, khuôn mặt hắt ánh lửa bập bùng còn sót lại, hai mắt mở to không chớp.

Cậu trân trân nhìn khoảnh đất cháy sém nơi con rết mang đầy xúc tu vừa đứng vài giây trước... rồi từ từ quay sang Ray trong sự ngỡ ngàng câm lặng.

"C-Cái gì vừa rồi vậy? Và làm sao cậu—?"

Ray vuốt tóc ra sau bằng một điệu bộ cường điệu, trông cực kỳ tự mãn.

"Tên tôi là Ray Warner. Cứ tự nhiên mà chiêm ngưỡng sự vĩ đại này đi. Còn làm thế nào á? Thấy không, không khí ở đây cực kỳ đậm đặc oxy. Hiện tượng này khiến cho những vụ nổ của tôi kịch tính hơn hẳn. Quay content thì chuẩn bài luôn."

Cậu trai chớp mắt. Trông cậu như định nói gì đó, có lẽ là một lời giới thiệu bản thân đàng hoàng.

Nhưng Ray đã giơ tay ngắt lời.

"Không cần xưng tên đâu," cậu trơn tru đáp, không quên nháy mắt với camera.

"Đằng nào thì tôi cũng quên thôi. Cứ gọi tôi là Sếp. Còn tôi sẽ gọi cậu là Đàn Em."

Cậu thanh niên tóc xanh cau mày, hé môi định bật lại, rõ ràng muốn phản đối—

Thì đột nhiên, cây cối xung quanh bắt đầu rung chuyển.

Không phải tiếng xào xạc.

Mà là rung chuyển.

Như thể có thứ gì đó khổng lồ, không, rất nhiều thứ khổng lồ, đang ầm ầm lao về phía họ.

Ray nhíu mày.

"...Chuyện gì vậy?"

Tên học viên bên cạnh đảo mắt với vẻ bất lực mệt mỏi của một gã bảo mẫu đã chán ngấy công việc.

"Cái vụ nổ kịch tính của cậu vừa đánh kẻng gọi cơm cho tụi nó rồi đấy."

Như để minh chứng cho lời nói đó, hàng chục, không, hàng trăm, con quái vật rết xúc tu gớm ghiếc y hệt lúc nãy tuôn ra từ vạt rừng phía trước.

Mặt đất rung chuyển. Vỏ cây vỡ nát. Những cành cây gãy gập như những khúc xương xốp. Rễ cây bị cày tung lên khi bầy sinh vật đó ùa tới, hệt như một cơn lũ côn trùng ăn thịt đang gào rít sục sôi.

Ray suýt cắn phải lưỡi.

"Ôi, đéo thể nào!"

Cậu vội buông camera ra và giơ tay lên.

BÙM—!!

Gần như ngay lập tức, một vụ nổ thứ hai bùng phát từ lòng bàn tay cậu, lần này còn dữ dội và chói lóa hơn trước.

Một luồng biển lửa cuồn cuộn quét qua bãi đất trống tựa như một cơn sóng thần hủy diệt.

Đám quái vật đi đầu thậm chí còn không kịp phản ứng. Chúng bị thiêu rụi ngay khi đang lao tới, cơ thể hóa thành những cái vỏ cháy đen rồi đổ sụp thành những đống tro tàn bốc khói xì xèo.

Tiếng nổ rền vang xa hàng dặm.

...Nhưng rồi khói bắt đầu tan.

Bụi tro lắng xuống.

Và càng có nhiều con khác lao ra hơn.

Nhiều hơn nữa.

Từ trên cây. Từ dưới lòng đất. Từ khắp mọi nơi, bầy rết kinh hoàng đó tiếp tục ùa ra như vỡ đê, xúc tu vung vẩy cuồng loạn, những cặp mắt đói khát sáng quắc.

Tiếng rít gào của chúng lấn át mọi âm thanh khác trong khu rừng. Thứ duy nhất còn sót lại là một bản hợp xướng rợn người của tiếng răng nghiến lách cách, của cái chết và dịch nhầy nhóp nhép.

Cả bãi đất trống rung bần bật dưới trọng lượng khổng lồ của bầy đàn, tiếng lạo xạo dồn dập từ vô số đôi chân nghe hệt như một cơn mưa tạo nên từ những lưỡi dao.

Ray thở hắt ra.

"Toang rồi. Thế này là cực kỳ, cực kỳ toang rồi!"

Cậu trai bên cạnh hơi nghiêng đầu, cau mày.

"Sao vậy? Cứ tiếp tục nổ tung chúng đi chứ. Số lượng đang giảm bớt rồi kìa. Thêm bốn hay năm vụ nổ như thế nữa là cậu dọn sạch cả bầy thôi."

Ray lắc đầu y hệt một kẻ biết mình sắp đi đứt.

"Không được! Năng lực của tôi chỉ cho phép xả tối đa ba vụ nổ trước khi phải chịu thời gian hồi chiêu ít nhất vài giây!"

"...Ồ," cậu trai kêu lên não nề, giờ mới nhận ra mức độ nghiêm trọng của tình hình.

Bỏ chạy không phải là một lựa chọn. Lũ rết này nhanh hơn họ rất nhiều.

Dù họ có cố chạy, cả bầy sẽ dễ dàng đuổi kịp và xé xác họ thành từng mảnh chỉ trong vài giây ngắn ngủi, bằng đúng khoảng thời gian Ray cần để hồi chiêu.

Chiến đấu lại càng không phải là một lựa chọn. Trước chừng ấy quái thú, họ sẽ chẳng trụ nổi dù chỉ một nhịp thở.

Ray thừa biết tất cả những điều đó, nhưng cậu vẫn yếu ớt chỉ tay về phía khu rừng.

"Thế là chúng ta chuồn nhỉ? Tôi bỏ phiếu chuồn. Tôi cật lực đề nghị—"

"Không," tên học viên cắt ngang, rồi đặt một tay lên vai Ray.

Ray giật nảy người.

"C-Cậu đang làm gì thế?! Đừng có đụng vào tôi! Sao tự dưng lại chạm vào người tôi?!"

Đôi mắt xám của chàng thanh niên vẫn giữ vẻ điềm tĩnh, tĩnh tại đến mức bất thường so với tình cảnh ngàn cân treo sợi tóc hiện tại, khi cậu ta đáp lời: "Tôi sẽ tăng cho cậu ba mươi phần trăm sức mạnh. Đổi lại, cậu phải thề không sử dụng Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của mình trong ba giờ tới."

Ray trố mắt.

"Cái gì?! Cậu bị—!?"

"Thề đi," cậu trai gằn giọng, lần này lớn tiếng hơn.

"Cậu có chấp nhận không? Nếu có thì mở miệng xác nhận đi, rồi nổ banh xác mấy thứ đó ra."

Ray ngước mắt lên nhìn.

Đám quái vật đã ở ngay sát sạt, cách họ chưa tới vài mét.

Cái chết không còn là chuyện sắp đến nữa.

Mà nó đã ập thẳng vào mặt rồi.

"Được rồi!" Ray gào lên.

"Tôi thề!"

Ngay khoảnh khắc lời vừa buột khỏi miệng, cậu giơ tay lên và giải phóng vụ nổ thứ ba.

—KWA-BÙÙÙÙÙM!!!

Vụ nổ thứ ba... vốn dĩ đã chẳng còn là một vụ nổ nữa.

Nó là một thảm họa thiên nhiên.

Uy lực ngang ngửa với vài chiếc xe tải chở đầy TNT phát nổ cùng lúc.

Chỉ riêng chấn động từ nó đã xé toạc cả mặt đất.

Một luồng sóng xung kích rực lửa càn quét qua bãi đất trống, biến vạn vật trong tầm ảnh hưởng thành bình địa của đổ nát, bồ hóng và tro tàn âm ỉ.

Cây cối không bốc cháy, chúng bị xóa sổ. Mặt đất không nứt nẻ, nó lõm sâu xuống như vừa hứng trọn một cú va chạm thiên thạch. Bản thân không khí cũng hóa thành một mớ dung nham nóng chảy.

Vài hàng đầu tiên của bầy rết bốc hơi tắp lự, vỡ vụn thành những hạt bụi đỏ lựng chỉ trong chớp mắt.

Vài hàng tiếp theo bị hất văng về phía sau, chân cẳng đứt lìa bay lả tả giữa không trung, những cái xác vặn vẹo va đập vào thân cây rồi nổ tung nhầy nhụa.

Bãi đất trống bị khoét rộng thêm vài mét khi vụ nổ nghiền nát và san phẳng mọi chướng ngại trên đường đi của nó.

Quần áo Ray phần phật dữ dội trong luồng gió ngược, mái tóc cậu vuốt ngược ra sau như thể đám chân tóc đang cố đào tẩu khỏi hộp sọ.

Cuối cùng, không thể chống đỡ nổi độ giật lùi, cậu bị hất văng ra sau.

Cậu trai tóc xanh chỉ hơi nhích sang một bên, thản nhiên để Ray ngã huỵch xuống đất với một tiếng bịch vừa đau điếng vừa mất mặt.

"...Á á á!" Ray rên rỉ, nằm cuộn tròn lại. Lòng bàn tay cậu vẫn đang bốc khói ngùn ngụt. Tai thì ù đi. Tầm nhìn rung bần bật. Cậu chớp mắt chiêm ngưỡng cảnh tượng hoang tàn kinh hoàng trước mặt bằng một mớ cảm xúc lẫn lộn giữa kinh hãi và ngưỡng mộ.

Rồi cậu ngước nhìn lên.

Tên học viên mà cậu vừa cứu mạng vài phút trước giờ đang đứng sừng sững ngay phía trên, đưa lưng về phía ánh lửa, mái tóc xanh nhẹ bay trong cơn gió quyện đầy tro tàn vương vất hệt như đàn đom đóm.

Đôi môi khô nẻ của Ray run run khi cậu cất lời: "L-Lúc nãy cậu bảo tên cậu là gì ấy nhỉ?"

Cậu trai cười toét miệng.

"Vince. Vince Cleverly." Cậu chìa một tay ra.

"Giờ thì di chuyển thôi, Sếp. Màn bắn pháo hoa hoành tráng của cậu chắc chắn đã thu hút thêm cả mớ quái vật tới rồi đấy. Tối qua tôi còn phát hiện vài sinh vật lai khỉ-nhện ở phía đông khu này. Hôm nay tôi chưa muốn làm bữa trưa cho tụi nó đâu."

Ray chằm chằm nhìn bàn tay đưa ra mặt mình một lúc lâu. Rồi lóng ngóng nắm lấy.

"Ừ. Nói có lý đấy."

Vince kéo cậu đứng dậy, rồi hất cằm về phía thanh đoản kiếm đang cầm trên tay.

"Với lại, tôi sẽ giữ thứ này. Cứ coi như chút tiền công vì đã cứu cái mạng quèn của cậu."

Ray há miệng định phản đối nhưng lại cứng họng không thốt nên lời. Cậu rất muốn cãi lại rằng chính cậu mới là người cứu hắn trước, nhưng lúc này, cậu chẳng còn đủ hơi sức để đôi co cho ra ngô ra khoai nữa.

Có lẽ đây chính là cảm giác khi bị lừa một vố trắng trợn.