Chương 238: Các nhân vật chính... Tập hợp! [I]

Bước ra khỏi hang ngầm, tôi khựng lại, đưa mắt nhìn quanh.

Đã trọn một ngày kể từ lúc bầy khỉ nhện đó tấn công chúng tôi.

Sau không biết bao nhiêu giờ chôn chân dưới lòng đất, chờ lửa tàn và bầy thú tản đi, cuối cùng chúng tôi cũng quyết định rời khỏi gian hầm trống.

Và điều đầu tiên đập vào mắt tôi khi ra ngoài là mọi dấu vết của vụ cháy rừng tôi châm hôm qua đã biến mất sạch.

Lớp thực vật cháy đen và thảm cỏ thiêu rụi đã được thay thế bằng đám cây thân mềm mới mọc, những đoạn dây leo xanh mướt, dương xỉ cuộn xoắn và những mảng rêu đâm chồi phủ kín mặt rừng.

Ngay cả những thân cây đen sừng sững cũng đã phục hồi sau tàn dư của vụ cháy, lớp vỏ giờ đây lại nguyên vẹn, tán lá khẽ xào xạc trong gió.

Khu rừng trông y hệt như trước lúc tôi phóng hỏa.

Và cũng giống như trước, cả khu vực này lại nhung nhúc lũ côn trùng khổng lồ, nhiều con gớm ghiếc đến mức khiến tôi ớn lạnh sống lưng.

"Juli chắc chắn sẽ không thích chỗ này," tôi lầm bầm.

Không biết giờ này cô ấy đang ở đâu.

Trong game, Michael và Ray tìm thấy cô ấy vào ngày thứ bảy. Sau đó, bộ ba tiếp tục đi tìm Lily và Alexia. Rồi cuối cùng, cả đám tình cờ đụng mặt Vince vào ngày thứ mười.

Nhưng vì hiện giờ Lily đang ở đây với tôi, toàn bộ cục diện đã thay đổi.

Tôi chắc mẩm cái hiệu ứng cánh bướm quái quỷ nào đó đã xảy ra và làm chệch hẳn cốt truyện.

Chỉ riêng sự tồn tại của tôi thôi cũng đã phá bĩnh sự kiện này quá nhiều rồi.

Điều đó có nghĩa là lúc này Juliana có thể đang ở bất cứ đâu.

Và tôi chẳng khoái chút nào cái ý nghĩ cô ấy phải vất vưởng một mình trong khu rừng địa ngục này.

"Juli?" Tiếng của Lily vọng lại từ phía sau, vẫn ở đâu đó quanh miệng hang.

"Ý cậu là Juliana Vox Blade (Juliana Blade), cái Bóng (Shadow) của cậu á?"

Tôi gật đầu mà không thèm quay lại, mắt vẫn quét qua những tán cây để tìm kiếm bất kỳ dấu hiệu nguy hiểm nào.

"...Cậu đang lo cho cô ấy đấy à?" cô hỏi.

Giọng cô ấy pha chút châm chọc, lại thêm một điều nữa khiến tôi chẳng vui vẻ gì.

"Lo á? Sao tôi phải lo cho người hầu của mình chứ? Nếu có thì cô ta mới là người phải lo cho tôi," tôi giễu cợt. Rồi tôi vuốt cằm ngẫm nghĩ.

"Mặc dù... chỗ này đầy bọ. Mà cô ấy thì lúc nào cũng kinh tởm lũ đó đến mức nực cười."

Lily khịt mũi.

"Thế ai mà chả thấy gớm?"

Cũng có lý.

Tôi thở dài và tiếp tục gác.

Hoang Dã Noctveil (Noctveil Wilds), đúng như tên gọi, là một khu vực của Linh Giới (Spirit Realm) vĩnh viễn chìm trong màn đêm.

Mặt trời chẳng bao giờ ló rạng trong khu rừng chết tiệt này.

May thay, vầng trăng rỉ máu treo lơ lửng trên bầu trời nứt nẻ cũng đủ sáng để chiếu rọi mọi thứ bằng thứ ánh sáng đỏ quạch như rỉ sét.

Nhưng thành thật mà nói, thứ khiến tôi bất an không phải là khung cảnh ám ảnh này. Hay lũ côn trùng khổng lồ. Hay những thân cây cổ thụ biết gào thét dù chẳng có miệng.

Không.

Thay vào đó, tôi đang lo về giấc mơ mình đã thấy trước khi tỉnh dậy ở nơi đây.

Vì một lý do nào đó, tâm trí tôi cứ luẩn quẩn mãi quanh nó.

Mọi khoảnh khắc kể từ lúc tôi mở mắt trong cái hố địa ngục này đều quá đỗi hỗn loạn và vắt kiệt sức lực, đến mức tôi chưa có lấy một giây dừng lại để suy nghĩ.

Nhưng giờ mọi chuyện đã tạm lắng xuống, đầu tôi lại liên tục tua đi tua lại cái giấc mơ siêu thực đó.

Hình ảnh của chính bầu trời nứt nẻ mà tôi đang đứng ngay bên dưới lúc này, cùng một mặt trăng rỉ máu hắt thứ ánh sáng đỏ ối xuống một mặt hồ ánh bạc tĩnh lặng.

Rồi, từ mặt hồ đó, những bàn tay, nhợt nhạt như tuyết và to lớn đến mức biến những ngọn núi thành bọn tí hon, trồi lên và vươn về phía bầu trời.

Cảm giác như thể những bàn tay đó đang tuyệt vọng cào lấy vầng trăng.

Và rồi, khung cảnh chuyển đổi.

Và tôi đã có cuộc trò chuyện đó với...

Với hắn.

Hoàng Tử Dục Vọng Nguyên Sơ (Primordial Prince of Desires).

Asmodeus.

...Chúa ơi, chỉ nhớ lại cuộc chạm trán đó thôi cũng đủ làm lông tơ trên người tôi dựng đứng.

Tôi vẫn không thể tin nổi.

Tôi thực sự đã đối mặt với Hoàng Tử Quỷ Thứ Bảy (Seventh Demon Prince).

Tôi thực sự đã nói chuyện với hắn.

Nhưng điều tôi không tài nào hiểu nổi, thậm chí còn bận tâm hơn cả việc chuyện đó đã xảy ra, là... bằng cách nào?

Rốt cuộc Asmodeus đã xâm nhập vào giấc mơ của tôi bằng cách nào?

Tôi đã cực kỳ cẩn thận rồi cơ mà.

Tôi chưa một lần nào tiếp xúc trực tiếp với Thẻ (Card) Triệu hồi của hắn.

Hắn đáng lẽ không thể khống chế được tôi.

Hắn đáng lẽ không có bất kỳ quyền năng nào để ảnh hưởng đến tôi.

Vậy thì tại sao cuối cùng tôi lại thấy hắn trong giấc mơ của mình?

...Không.

Khoan đã.

"Nếu mình nhớ không nhầm, hắn nói mình mới là kẻ đi lạc vào giấc mơ của hắn."

Ok, có thể không chính xác từng câu từng chữ như thế.

Nhưng hắn chắc chắn đã ám chỉ như vậy.

Tôi nhớ nguyên văn lời hắn là:

Ngươi không phải một gã trai trẻ tầm thường. Ngay cả ở đây... ngươi vẫn có thể mở to mắt. Hầu hết những kẻ phàm trần đi lạc vào giấc mơ của ta đều gào thét. Hoặc quỳ lạy. Ngươi thì chẳng làm cái nào cả.

Giờ thì, tôi thừa nhận rằng được một thực thể quỷ dị gọi là phi thường cũng khá là phổng mũi.

Phổng mũi theo kiểu 'cuộc-đời-vừa-lóe-lên-trước-mắt-tôi' ấy.

Bởi vì, ừ thì, tôi từng được khen là cuốn hút rồi. Nhưng chưa bao giờ là từ một sinh vật thần thoại mang ánh nhìn như thể có thể lóc thịt khỏi xương bạn dễ như bóc một quả cam vậy.

Nhưng điều thực sự khiến tôi lấn cấn là sự thật rằng bằng một cách chết tiệt nào đó tôi mới là người tiến vào giấc mơ của hắn!?

Bằng cách nào?

Tại sao?

Điều này khó hiểu hơn nhiều, và cực kỳ đáng sợ.

Tôi day trán, cố xua đi nỗi bất an đang dâng lên.

"Arghh, mình ghét phải đối phó với những thứ mông lung vô định."

Phía sau, tiếng Lily vọng ra.

"Cậu vừa nói gì à?"

Tôi xua tay mà chẳng thèm quay lại nhìn.

"Tự lảm nhảm thôi."

"Tôi có nên bắt đầu lo lắng không đấy?"

"Chỉ khi nào giọng tôi bắt đầu biến dạng thôi."

"...Đã ghi nhận."

Tôi lại thở dài.

Rồi cau mày.

Khoan chút.

Tôi đã đứng đây lảm nhảm một mình được... bao lâu rồi nhỉ? Vài phút rồi sao?

Sao Lily vẫn chưa ra khỏi hang?

Cô nàng đang làm cái quái gì vậy?

"Này, cô làm cái đéo gì mà lâu thế?" Cái cau mày của tôi chuyển thành vẻ nhăn nhó cáu bẳn khi tôi quay phắt lại, chỉ để thấy cô nàng đang ngồi xổm cách đó vài bước.

Cô đang tì gối bên một nhánh cây đen xì, dày cộp, tay lăm lăm một con dao găm ngắn.

Trông có vẻ như, cô đang cẩn thận quấn băng gạc quanh một đầu thanh gỗ để cố định lưỡi dao vào đó.

Tôi chớp mắt. Rồi vẻ mặt càng nhăn nhó tợn.

"Cô đang làm cái quái gì vậy?"

Lily ngước lên nhìn tôi như thể tôi vừa hỏi một điều hiển nhiên cớ sao con người phải thở vậy.

"Làm một ngọn giáo."

Tôi lại chớp mắt. Tôi có cả tá câu hỏi, bắt đầu bằng, "Tại sao?!"

Cô nghiêng đầu, cứ như thể điều đó cũng quá đỗi hiển nhiên.

"Vì cậu đã làm gãy cây trượng của tôi. Và giờ tôi chẳng có vũ khí nào xài được cả."

Tôi nhìn chòng chọc vào cô vài giây, cố hết sức kìm nén để không táng cho cô một bạt tai.

Cuối cùng, tôi mở miệng và nói thật chậm rãi, như thể đang giải thích một vấn đề khó nhằn cho một đứa trẻ đặc biệt chậm tiêu.

"Ý tôi là, tại sao cô lại hì hục làm bằng tay trong khi cô chỉ việc bảo tôi?"

Tôi triệu hồi Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của mình và nhịp chân.

Mặt đất gần chỗ cô gợn sóng. Một tảng đất nhô lên, tự nắn thành hình một bàn tay sần sùi, rồi giật phăng con dao găm khỏi tay cô.

Bàn tay đất sau đó xoắn lại, vươn dài ra và đông cứng thành một cán giáo bằng đá nhẵn thín.

Những ngón tay của nó siết chặt, dung hợp hoàn hảo với chuôi kim loại của con dao găm.

Và cứ thế, một ngọn giáo được chế tác tinh xảo rơi oạch xuống ngay trước mặt cô.

Lily lặng thinh nhìn ngọn giáo.

"Thấy chưa?" tôi hét lên, dang rộng hai tay đầy cường điệu.

"Tốn của tôi đúng hai giây! Chẳng tốn miếng băng gạc nào! Và không có giờ học thủ công giữa hang ổ quái vật nhé!"

Cô không đáp.

Cô chỉ nhặt ngọn giáo lên, vung nhẹ thử một nhát.

Và lầm bầm, chủ yếu là tự nói với chính mình, "...Người ta đang có cảm hứng cơ mà."