Chương 239: Các nhân vật chính... Tập hợp [II]

Chuẩn bị xong xuôi, chúng tôi lên đường.

Chà, thành thật mà nói thì cũng chẳng có gì nhiều để chuẩn bị.

Bị ném xuống khu vực này một cách ngẫu nhiên sau sự cố dịch chuyển của Selene, chúng tôi đào đâu ra đồ nghề Thợ săn (Hunter), trang bị hay ba lô chứa đồ cơ chứ.

Vốn liếng duy nhất chỉ là những bộ đồ đang mặc trên người lúc bị cuốn đi từ Thánh Địa Bóng Đêm (Night Sanctuary).

Lily mặc bộ đồng phục tơi tả, một chiếc áo vest, áo khoác, quần chiến thuật và đôi giày lính.

Còn tôi cũng có ngần ấy thứ... cộng thêm cái áo choàng.

May thay, chiếc áo choàng xám trông có vẻ bình thường của tôi lại tích hợp một túi không gian, hiện đang nhét đầy nước tăng lực, nước lọc, đồ ăn vặt và vài bộ đồ dự phòng.

Thế là tôi thay ngay một chiếc áo sơ mi lụa đen xắn tay, đi kèm chiếc quần jeans xuyệt tông.

Bộ đồ này có hợp để chiến đấu không? Chắc là không.

Nhưng tôi trông có bảnh không khi đứng giữa vòng vây đám sinh vật gớm ghiếc như vừa bò lên từ địa ngục? Chắc chắn là có rồi!

Đúng như cha tôi luôn dạy, đã chạy trốn trối chết thì cũng phải ăn mặc cho tử tế. Lỡ có ngoẻo thì lúc nằm trong quan tài mở nắp trông vẫn bảnh.

...Được rồi! Cha tôi không hề dạy thế.

...Hay bất cứ cái mẹ gì.

Nhưng giờ đâu phải lúc để mổ xẻ những vướng mắc với ông già.

"Vậy chúng ta đi về hướng Tây à?" Lily hỏi, rảo bước bên cạnh tôi.

Cô dùng cây giáo mới vung chém mớ cỏ dại khổng lồ, bụi rậm và dây leo để dọn đường.

Cả hai đã cố hạn chế tiếng ồn, nhưng muốn đi nhẹ nói khẽ qua một khu rừng rậm rạp thế này thì chẳng khác nào dẫn nguyên một ban nhạc diễu hành lẻn qua nhà máy pháo hoa.

Chẳng dễ chút nào.

Nói đi cũng phải nói lại, có công thì phải ghi nhận, dù tôi rất khoái lôi Lily ra châm chọc vì cô nàng là một trong những nhân vật chính vô dụng nhất (được rồi, có thể tôi hơi thành kiến), nhưng Kho Thẻ Linh Hồn (Soul Arsenal) của cô thực sự rất hữu dụng.

Cô đã thiết lập Bộ Thẻ (Deck) của mình theo hướng khiến cho gần như không một mối đe dọa nào có thể âm thầm áp sát mà cô không hay biết.

Đánh úp cô nàng là chuyện gần như bất khả thi.

Lúc nào cô cũng kích hoạt sẵn một Thẻ (Card) để cảnh báo từ sớm mọi nguy hiểm chết người đang nhắm đến chúng tôi.

Và khi nhận được cảnh báo, cô sẽ tung Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) ra, dùng năng lực thấu thị để soi xem chính xác đó là mối đe dọa nào.

Tiếp đó, cô sẽ đổi hướng đi vòng qua nó, hoặc chuẩn bị sẵn cách đối phó phù hợp.

Nếu bằng cách nào đó ngần ấy vẫn chưa đủ, cô còn cả đống Thẻ cạm bẫy để rải quanh bất cứ nơi nào chúng tôi dừng chân nghỉ ngơi.

Chúng sẽ lập tức kích hoạt nếu có kẻ bám đuôi, không những báo động cho chúng tôi mà còn trói chặt hoặc thậm chí vô hiệu hóa kẻ đột nhập ngay tại chỗ.

Về cơ bản, khả năng phát hiện và nhận diện mối đe dọa của cô thật sự đỉnh của chóp. Nhờ cô, chúng tôi đã tránh được vài vụ phục kích chết người.

Đi cùng cô thật sự khiến việc băng qua cái khu rừng chết tiệt này dễ thở hơn một chút.

Dù chỉ là một chút thôi.

"Ừ, đi về hướng Tây," tôi đáp.

"Và cậu hoàn toàn chắc chắn rằng có những người khác cũng mắc kẹt ở đây giống chúng ta chứ?" cô hỏi, một câu mà cô đã hỏi đi hỏi lại không biết bao nhiêu lần.

Tôi đảo mắt.

"Lily này, cô có hỏi đi hỏi lại cùng một câu thì đáp án cũng không đổi đâu. Ừ, có người khác ở đây. Tôi biết chắc mà."

"Tôi hỏi là vì cậu không chịu nói cho tôi biết làm sao cậu biết. Sao cậu lại chắc chắn đến thế?" cô gặng hỏi.

"Chỉ là linh cảm thôi à?"

Tôi vung tay lên trời đầy bất lực.

"Trời ạ! Không, không phải linh cảm! Tôi biết đó là sự thật!"

Trông cô nàng có vẻ vẫn muốn tra khảo tiếp, nhưng đã khôn ngoan quyết định dừng lại.

Thay vào đó, cô buông tiếng thở dài sườn sượt.

"Nếu là thật, không biết Michael Godswill có ở đây không."

Ồ, có chứ.

"Và liệu cậu ấy có ổn không."

Ồ, không hề.

•••

Ở một nơi cách đó không xa...

Michael đứng im phăng phắc.

Cậu đang ngập đến tận cổ trong một vũng sình lầy lội... toàn là nhãn cầu.

Những cái nhãn cầu!

Nghĩa đen luôn đấy.

Chúng chớp chớp đồng bộ với nhau.

Chúng phát ra những tiếng nhóp nhép mỗi khi chuyển động.

Michael tự lẩm bẩm với chính mình, "Được rồi. Bình tĩnh. Đừng hoảng sợ, Michael. Và mày tuyệt đối không được hét lên."

Một cái nhãn cầu sượt qua cằm cậu.

Cậu hét toáng lên.

"ARGHAAAAA!"

Ngay lập tức, một con chim khổng lồ sáu chân rú lên từ tán cây cao ngất ngưởng bên trên, cơ thể nó thối rữa, phân hủy, còn đôi cánh chỉ trơ lại xương xẩu.

Đó là một con chim xác chết.

Một Linh thú (Spirit Beast) cấp Tiểu Linh (Minor).

Và chắc chắn không phải thứ mà Michael muốn thu hút sự chú ý.

Tại sao ư?

Vì nó vừa giết chết hai Học viên chỉ vài phút trước đó. Michael đến quá muộn để cứu họ... nhưng lại vừa kịp lúc để chứng kiến cảnh thảm sát.

Và ừ thì. Cậu không hề muốn dây dưa với nó chút nào.

Đen đủi thay, giờ thì nó đã nhìn thấy cậu.

Con ác điểu thối rữa rít lên một tiếng đinh tai nhức óc rồi từ trên cao lao vút xuống, nhắm thẳng vào cậu.

Michael rên rỉ, nguyền rủa số phận hẩm hiu của mình.

"...Được rồi. Tới lúc hoảng sợ rồi đấy!"

•••

Phải.

Tôi cực kỳ chắc chắn là cậu ta đang không ổn chút nào.

Bởi ngoài sự thật là cậu ta không thể dùng Thẻ Khởi Nguyên khi ở một mình, do cần người khác để sao chép sức mạnh, thì cậu ta còn là nhân vật chính.

Mà phàm đã là nhân vật chính thì luôn luôn phải chịu khổ.

Dù sao thì, gian khổ rèn giũa con người mà.

Hê.

Tạ ơn thần linh tôi không phải nhân vật chính.

•••

Chúng tôi cuốc bộ ròng rã suốt một tiếng đồng hồ.

Dọc đường, chúng tôi quả thực có đụng mặt vài con động vật chân khớp to một cách hãi hùng, nhưng chẳng có con nào mà tôi không xử lý được.

Năng lực bẩm sinh của tôi thừa sức hạ gục hầu hết đám quái thú cản đường.

...Tạm thời là thế.

Nhưng tôi biết càng tiến sâu vào Hoang Dã Noctveil (Noctveil Wilds), và càng đi dần xuống các cao nguyên bên dưới, mức độ nguy hiểm sẽ càng tăng vọt.

Đám quái thú sẽ ngày một nguy hiểm và mạnh mẽ hơn.

Môi trường cũng sẽ ngày một khắc nghiệt hơn.

Chúng tôi vẫn còn cách Thánh Địa Hoàng Kim (Golden Sanctuary) một chặng đường dài đằng đẵng. Và điều tồi tệ nhất vẫn chưa tới.

Tôi biết rõ tất cả những điều đó.

Tôi biết, và tôi cứ có cảm giác mình chưa chuẩn bị đủ cho chuyến hành trình này.

Tôi chẳng có bất kỳ Thẻ tấn công cấp Hiếm (Rare) nào trong Kho Thẻ.

Chết tiệt, tôi còn chẳng có kiếm bên mình.

Aurieth vẫn đang ở đâu đó bên kia Vương Miện Gai (Crown of Thorns). Tôi đã gọi, và tôi có thể cảm nhận được nó đang bay về phía tôi nhanh nhất có thể.

Nhưng sẽ mất vài ngày, thậm chí vài tuần, để Aurieth vượt qua Vương Miện Gai, rồi bay xuyên qua khu rừng bất tận này trước khi đến được chỗ tôi.

Vài tuần!

Vài tuần nữa tôi mới có thể đạt lại trạng thái đỉnh cao!

'Nhưng lỡ có bất trắc xảy ra trong khoảng thời gian này thì sao?'

'Lỡ một trong số các nhân vật chính bỏ mạng, và tôi đánh mất một quân cờ quý giá có vai trò mấu chốt cho các kế hoạch tương lai thì sao?'

'Lỡ chính tôi rơi vào tình huống sinh tử mà không đủ sức mạnh để thoát thân thì sao?'

Đủ mọi kịch bản tồi tệ nhất bắt đầu chồng chất trong tâm trí.

Tôi siết chặt nắm tay, buông một tiếng thở dài rồi tự ép mình gạt phăng những suy nghĩ đó đi.

'Phải rồi,' tôi tự nhủ. 'Nghĩ ngợi lung tung cũng chẳng thay đổi được gì. Mọi chuyện đã thế rồi. Nếu có biến thì tới lúc đó hẵng hay.'