Chương 240: Các nhân vật chính... tập hợp [III]

Giờ mới để ý, chúng tôi đã cất bước trong im lặng được một lúc lâu. Không hẳn là khó xử, nhưng cũng chẳng thoải mái gì cho cam.

Thật lòng mà nói, đến tầm này thì tôi bắt đầu thấy nhớ Juli rồi.

Tôi chỉ mong chóng tìm thấy ai đó. Ai cũng được.

Dẫu có là Alexia đi chăng nữa.

Tôi buông tiếng thở dài lần thứ n rồi liếc sang Lily.

Môi cô vẫn nẻ toác, mắt thì sưng húp đến nỗi híp tịt lại. Tôi cá là cô nàng chẳng thể nhìn rõ với con mắt đó đâu. Trán quấn đầy băng gạc, còn mũi thì trông có vẻ... lệch lệch.

Được rồi. Nói lời thật lòng nhé.

Tôi có thấy tội lỗi vì đã tẩn cho khuôn mặt cô ta ra nông nỗi này không?

Hoàn toàn không.

Nhưng chẳng lẽ tôi không thấy cắn rứt dù chỉ một chút sao?

...Thôi được rồi. Có lẽ là có một chút.

Dù sao thì cô nàng cũng đã cứu tôi, lại còn vác cái xác bất tỉnh nhân sự của tôi ròng rã suốt ba ngày trời. Chắc hẳn phải chật vật lắm.

Tất nhiên, nhiêu đó vẫn chưa đủ để cô nàng lấy lại thiện cảm từ tôi. Nhất là khi ngay từ đầu, chính cô ta mới là kẻ khơi mào vụ ẩu đả.

Nhưng mà... đáng lẽ tôi có thể nương tay một chút.

Tôi lại thở dài.

Rồi, sau một chốc im lặng nữa, tôi gãi gáy và rốt cuộc cũng thốt ra câu mà mình đã chôn giấu trong lòng từ rất lâu.

"Nhưng tại sao lại là Michael?"

Lily quay sang tôi, hơi cau mày trước câu hỏi đường đột.

"Cậu ấy thì sao?"

"Ý tôi là," tôi nhún vai, "cô nói cô xin lỗi này nọ. Nhưng... tại sao lại là cậu ta? Tại sao cô lại chọn Michael? Đúng là bây giờ trông cậu ta cũng bảnh bao phết đấy, nhưng trước khi Thức Tỉnh thì sao? Tên đó là kẻ xấu xí ma chê quỷ hờn nhất mà tôi từng thấy!"

Cô chớp mắt. Rồi khẽ cười nhạt.

"Cậu thực sự nghĩ tôi ở bên ai đó chỉ vì ngoại hình của họ sao? Cậu nghĩ tôi nông cạn đến mức nào hả, Sam?"

"Cực kỳ nông cạn," tôi đáp ngay tắp lự.

"Nhưng nghĩ lại cũng hợp lý. Tôi đoán nếu ngoại hình thực sự quan trọng với cô, thì cô đã chẳng đời nào đá tôi."

"Chà!" Lily dở khóc dở cười, lắc đầu.

"Tôi suýt quên mất cậu tự luyến đến mức nào."

"Không phải tự luyến nếu nó là sự thật," tôi đính chính.

"Nói đi. Kể tên năm Học viên trong toàn bộ khóa của chúng ta có ngoại hình đẹp mã hơn tôi xem nào. Tôi đợi đây."

Cô há miệng ra chiều định thử kể tên thật, nhưng rồi khựng lại như nhận ra điều đó là vô vọng và lại bật cười.

"Ha! Thấy chưa?" tôi toét miệng cười.

"Chuẩn luôn."

"Dù sao thì," cô nói, chuyển chủ đề.

"Cậu chắc hẳn phải biết về Thánh Marcus (Saint Marcus) chứ?"

"...À, tất nhiên," tôi đáp, xoay xoay bả vai.

"Ông ta là người Thức Tỉnh (Awakened) huyền thoại có năng lực khiến bất kỳ hai người nào cũng yêu nhau say đắm đến mức không bao giờ phai nhạt."

Lily gật đầu.

"Đúng, hầu hết mọi người chỉ nhớ đến năng lực đó. Nhưng điều họ thường quên là Marcus đã chết trong cô độc."

"Biết chứ. Trớ trêu thật," tôi bật cười khùng khục.

"Một gã có thể ghép đôi bất kỳ ai lại không bao giờ tự tìm được tình yêu cho chính mình. Có khi ông ta thích kiếp độc thân vui tính."

"Đó là những gì các câu chuyện kể lại. Nhưng có một chi tiết mà tất cả những truyền thuyết và truyện cổ tích đó đều bỏ sót," Lily đáp.

"Marcus đã từng yêu. Chỉ một lần. Nhưng người mà ông yêu... đã qua đời khi còn rất trẻ. Sớm hơn rất nhiều so với tuổi thọ tận cùng của họ."

Tôi chớp mắt, hoàn toàn mù tịt không biết cuộc trò chuyện này đang hướng về đâu.

"Ồ. Được rồi. Khá là bi đát đấy."

"Ừ," cô nói.

"Nhưng tất nhiên, với năng lực của mình, ông ấy lẽ ra đã có thể bước tiếp. Ông có thể ở bên bất kỳ ai, dù là đàn ông hay phụ nữ. Ông có thể xây đắp lại từ đầu với một người mới."

"Vậy sao ông ta không làm thế?" tôi hỏi.

"Ông ta cứ thế mà bỏ cuộc sao?"

Cô mỉm cười nhàn nhạt.

"Bởi vì Marcus tin vào tình yêu định mệnh. Tri kỷ, nếu cậu muốn gọi như vậy. Tôi biết nghe sến súa cỡ nào, nhưng ông ấy nói tình yêu đích thực chỉ xảy ra đúng một lần trong đời. Và nếu cậu đánh mất nó... sẽ chẳng có gì sánh bằng được nữa. Mọi thứ khác chỉ mang lại cảm giác như đang cố sống lại một giấc mơ mà cậu hầu như chẳng còn nhớ rõ. Một cảm giác mà cậu cứ mãi mải miết theo đuổi nhưng chẳng bao giờ có thể nắm bắt lại lần nữa. Ông ấy nói ngay cả với năng lực của mình... ông cũng không thể nào tái tạo lại cái cảm giác của thứ tình yêu định mệnh đó."

Tôi cau mày.

"Cái đó... nghe thật vô lý đối với tôi. Tôi không tin vào chuyện tri kỷ. Con người ai rồi cũng thay đổi và trưởng thành mà. Nhỡ đâu cái người mà cô đang ở bên đáng lẽ đã có thể là tri kỷ của cô thì sao? Kiểu đúng người nhưng sai thời điểm ấy, cô hiểu ý tôi chứ? Ví dụ nhé, tôi nhớ từng qua lại với một quý cô và nghĩ rằng cô ấy thật hoàn hảo. Không may là, cô ấy lại có mấy đứa con còn lớn tuổi hơn cả tôi, thế nên cô ấy đã từ chối tôi. Nhân tiện thì đến giờ tôi vẫn còn đau lòng vì chuyện đó đấy."

Lily quay sang tôi, khẽ mỉm cười dịu dàng.

"Không đâu, Sam. Nó không vận hành theo cách đó. Đó không phải là thứ nảy nở theo thời gian. Nó là thứ xảy ra ngay tức khắc. Một điều mà cậu cảm nhận tận sâu thẳm trong linh hồn mình. Nó không hề chờ đợi. Nó đánh gục cậu, hệt như một tia sét. Như thể trái tim cậu đột ngột bị kéo vào quỹ đạo quay quanh trái tim người ấy vậy. Cậu cảm nhận tất cả mọi thứ cùng một lúc, lực hút, sự tất yếu, và cả nỗi mất mát dẫu nó còn chưa hề diễn ra. Cậu cảm thấy nó vừa lấp đầy cậu lại vừa bòn rút cậu cùng một lúc."

Cô dừng lại, giọng nói giờ đã nhỏ hơn.

"Nó chẳng tuân theo bất kỳ logic nào. Cũng không phải thứ do nỗ lực mà có. Cậu chỉ đơn giản là biết. Cậu biết điều đó hệt như cách cậu nhận ra số mệnh của mình. Như thể chính định mệnh bước tới và vỗ nhẹ lên vai cậu vậy."

Tôi trân trân nhìn cô.

Cô nói tiếp, "Cậu đã bao giờ gặp được người khiến cậu cảm thấy như vậy chưa?"

Tôi hé miệng, rồi khựng lại một lúc.

Tôi cố suy nghĩ. Tôi thực sự đã cố. Nhưng chẳng có khuôn mặt nào như vậy hiện lên trong đầu tôi cả.

"Tôi–Tôi..."

Trước khi tôi kịp cất lời, cô đã đáp thay.

"Nếu cậu còn phải suy nghĩ về điều đó... thì cậu chưa từng cảm nhận được nó đâu."

Tôi lặng thinh.

Sự im lặng kéo dài một đốm thời gian.

Rồi tôi hỏi, gần như gượng gạo, "Và cô thực sự tin rằng việc tìm ra cảm giác này là khả thi sao? Ý tôi là với dân số hiện tại, xác suất là bao nhiêu? Một phần mấy tỷ à?"

"Đúng, tất nhiên rồi. Hoàn toàn có thể tìm thấy mà," cô đáp, nụ cười càng rạng rỡ hơn cùng một sự xác quyết âm thầm khiến tôi cảm thấy khó chịu đến lạ.

"Rồi cuối cùng ai cũng sẽ tìm thấy người đó thôi. Cậu chỉ không biết là khi nào hay ở đâu. Đó là định mệnh. Nhưng cậu cũng có thể đánh mất nó một cách nhanh chóng không kém."

Tôi tiếp tục giữ im lặng.

Lily thở hắt ra.

"Nghe này... tôi không nói rằng những việc mình làm là đúng. Tôi hiểu mình đã ngu ngốc đến mức nào. Nhưng gạt chuyện đó sang một bên, khoảnh khắc tôi gặp Michael... tôi chỉ đơn giản là biết. Lúc đó tôi không nhận ra, nhưng tôi biết cậu ấy chính là nửa kia của mình. Đó là định mệnh."

Trong vài phút tiếp theo, chúng tôi tiếp tục sải bước trong sự tĩnh lặng, xung quanh chỉ vẳng lại tiếng côn trùng kêu râm ran và tiếng lá cây xào xạc.

Rồi... tôi khịt mũi cười.

Lily cảnh giác liếc tôi.

"Gì vậy?"

"Không, không có gì," tôi nói, phẩy tay.

"Chỉ đang tự hỏi liệu có phải cô đã đứng trước gương để luyện tập toàn bộ bài độc thoại về Thánh Marcus đó không thôi."

"Tôi không có—! Cậu nói cái gì cơ?!" cô nàng phẫn nộ gắt lên.

"Đừng hiểu lầm, bài diễn văn hay lắm. Tôi còn nổi cả da gà đây này! Nhưng không đời nào cô có thể nói ra ngần ấy lời với vẻ mặt tỉnh bơ như vậy được. Chắc chắn là cô đã tụng trước rồi!" tôi cười khúc khích.

"Đặc biệt là cái phần mà cô chém gió về việc cảm nhận thứ gì đó tận sâu trong linh hồn ấy. Đoạn đó sến chảy nước luôn."

"Lạy chúa tôi, Sam," cô rên rỉ, trừng mắt nhìn tôi.

"Cậu đúng là hết thuốc chữa rồi."

"Cô tự nói đấy nhé, tôi đâu có ép." Tôi nhếch mép.

"Hơn nữa, mang tiếng là một người tin tưởng mãnh liệt vào định mệnh và tri kỷ như vậy, thế mà cô lại rất giỏi gieo rắc ám ảnh niềm tin cho người khác bằng cách cắm sừng họ đấy."

"Ôi, trời đất ơi!" Lily hậm hực.

"Tôi đã thừa nhận là mình sai rồi mà. Đừng làm tôi phải hối hận vì đã dốc bầu tâm sự với cậu nữa đi!"

"Đáng lẽ ra cô nên thấy hối hận từ sớm rồi mới phải," tôi cười lớn.

"Ughh!"

Màn đấu khẩu cứ thế tiếp tục thêm một lúc nữa.

Tôi thậm chí còn chẳng nhớ rõ là bao lâu.

Nhưng điều đó không quan trọng.

Điều thực sự quan trọng... là những gì tôi sắp kể cho các bạn ngay bây giờ.

Đó là một điều mà hồi ấy tôi sẽ không bao giờ chịu thừa nhận. Không thừa nhận với bất kỳ ai. Kể cả với chính bản thân mình.

Vấn đề là, Lily đã đúng.

Và tôi biết điều đó.

Tôi biết điều đó tận sâu thẳm trong thâm tâm mình.

Cô và Michael thực sự là tri kỷ trong cốt truyện gốc.

Ở một vài tuyến truyện, những lúc Michael hy sinh bản thân để phong ấn Linh Vương (Spirit King) vào Hư Không, cậu ta đã hoàn toàn bị mọi người lãng quên.

Cậu ta gần như bị xóa sổ hoàn toàn khỏi sự tồn tại.

Không một ai nhớ đến cậu ta.

Ngay cả Lily.

Nhưng ngay cả khi đó, ngay cả khi hoàn toàn không biết cậu ta là ai... cô vẫn khóc vì cậu.

Cô thường choàng tỉnh giữa đêm với những giọt nước mắt lăn dài trên gò má, ôm chặt lấy lồng ngực mình như thể có thứ gì đó vừa bị tước đoạt đi khỏi nơi ấy.

Thỉnh thoảng cô sẽ thẫn thờ ngước nhìn bầu trời và lẩm bẩm một mình, tự hỏi tại sao bản thân lại có cảm giác như đang cồn cào nhớ nhung một ai đó.

Cô không thể đưa ra lời giải thích.

Nhưng nỗi đau thì vẫn luôn hiện hữu ở đó.

Và tôi ghét cay ghét đắng cái kết đó của câu chuyện.

Không phải vì nó được viết tệ. Không hề. Nó được viết cực kỳ xuất sắc. Một cái kết đẹp đẽ, bi tráng và đầy cảm động.

Nhưng nó lại khiến tôi phát điên.

Bởi vì ngay cả sau khi bị xóa sổ khỏi thế giới... cậu ta vẫn có được trái tim của cô.

Ngay cả các vị thần cũng chẳng thể nào tước đoạt đi thứ tình yêu nhường ấy.

Và tôi đoán, từ tận sâu thẳm, tôi đã nhận ra điều đó ở kiếp trước, hệt như cách tôi nhận ra nó vào lúc này.

Tôi biết rằng tôi... sẽ không bao giờ có thể trở nên đặc biệt đến thế đối với bất kỳ ai.

Tôi sẽ không bao giờ được một người nào đó yêu thương nhiều đến mức ngay cả khi ký nhớ đã phai mờ cũng chẳng thể xóa nhòa hình bóng tôi khỏi trái tim họ.

Thứ tình yêu mang lại cảm giác chấn động như một tia sét.

Thứ cảm giác làm rung chuyển linh hồn, làm lật nhào thế giới đó.

Tôi biết chắc rằng mình sẽ chẳng bao giờ có cơ hội được trải nghiệm chúng.

Bởi vì Lily đã lầm về một điều, chẳng phải ai rồi cũng sẽ tìm thấy nó đâu.

Và đúng vậy.

Biết được sự thật ấy thực sự nhói đau.

Đau đến tột cùng.

Nhưng như tôi đã nói, tôi sẽ không bao giờ thốt những lời đó ra khỏi miệng.

Thế nên thay vào đó, tôi lại tiếp tục toét miệng cười và giỡn cợt như mọi khi.

Tôi lại khoác lên mình cái vỏ bọc thờ ơ cũ kỹ, tiếp tục xỉa xói những lời sến súa của Lily mặc cho cô nàng rên rỉ và đảo mắt.

...Cho đến khi, đột nhiên—

—THAADAM!!

Một âm thanh chấn động đến tận tủy xương ầm ầm vang vọng khắp khu rừng.