Chương 242: Các nhân vật chính... Tập hợp! [V]

"Okay, chuyện này... không ổn chút nào!" tôi lầm bầm.

"Bình tĩnh đi," Lily thì thầm đáp.

Tôi cau mày.

"Tôi đang bình tĩnh đây. Cậu im đi!"

...Tôi đếch bình tĩnh chút nào.

Juliana và Alexia, hai trong số những nữ chính quan trọng nhất, đang sắp sửa biến thành... thức ăn bón cây!

Nghe thì hơi phũ phàng, nhưng tôi chắc vẫn gánh nổi nếu chẳng may thiếu đi Juliana.

Đúng, cô nàng là nhân vật chủ chốt trong hàng tá tuyến truyện.

Và hiển nhiên, mất cô ấy sẽ khiến việc xử lý vài sự kiện sắp tới trở nên cực kỳ khoai, nhưng chưa đến mức bất khả thi.

Cơ mà mất Alexia quá sớm thế này lại là một câu chuyện hoàn toàn khác.

Nếu cô ấy chết ở đây, việc ngăn chặn Đại Chiến (Total War), và tiêu diệt Arthur cùng Quân chủ phương Tây (Western Monarch) sẽ trở nên khó nhằn hơn rất nhiều.

Thực ra không chỉ khó đâu, đâm đầu vào tự sát thì đúng hơn.

Nên là, ừ đấy.

Tôi tuyệt đối không thể để Alexia hẻo ở cái xó thâm sơn cùng cốc này được, nếu không thà tôi giương cờ trắng rồi về quê mở quán trà còn hơn là cất công đi đập Linh Vương (Spirit King).

Tôi hít một hơi thật sâu và triệu hồi Thẻ Thẩm Định (Appraisal Card) của mình.

«Danh Tính (Identity)»

Tấm Thẻ (Card) thành hình từ một lốc xoáy rực sáng rồi lơ lửng ngay trước mắt trái của tôi.

Bề mặt của nó trở nên trong suốt như một lăng kính được cắt gọt sắc sảo.

Và khi tôi nhìn xuyên qua nó để dò xét đám quái vật cây bên dưới, chỉ số của chúng lập tức hiện ra.

Tên: Không có bản ghi

Chủng loài: Chưa xác định

Cấp bậc ước tính: Tiểu Linh (Minor-grade Spirit)

Mô tả: Không có sẵn

Hành động đề xuất theo cấp độ người dùng: Cẩn trọng khi giao chiến.

Chà, cũng đếch giúp ích được gì sất.

Nhưng tôi đã lường trước điều này.

Tấm Thẻ Thẩm Định này là hàng do Rexerd tạo ra. Bên trong nó chứa cả một cơ sở dữ liệu khổng lồ về đủ mọi loại Linh thú (Spirit Beast).

Ngặt nỗi, nó chỉ vận hành dựa trên các bản ghi chép về những quái vật đã được nhân loại phân loại.

Mà Hoang Dã Noctveil (Noctveil Wilds) thì... chẳng phải một vùng đất đã được khám phá tường tận cho cam. Khu rừng này vẫn hoàn toàn hoang sơ trước vết chân con người.

Thực tế thì tôi còn nghi ngờ việc trong suốt hàng chục năm qua, liệu có ai từ Trái Đất từng lảng vảng đến gần khu vực này hay chưa.

Thế nên hầu hết đám sinh vật sống ở đây đều vô danh, bị tống vào cái mác 'chưa xác định' chỉ vì chưa có ma nào lập nổi một cái báo cáo tử tế về chúng.

Dẫu sao, trò thẩm định mớ quái vật này cũng không đến mức vô dụng hoàn toàn. Ít ra giờ tôi cũng nắm được cấp bậc của chúng.

Gật gù, tôi dời mắt sang cái sinh vật mang hình dáng con người nhưng lại đan kết toàn bằng dây leo và rễ cây. Hắn chễm chệ như một bậc đế vương trên chiếc ngai gỗ dưới gốc cây khổng lồ, trên đầu chóp ngất chiếc vương miện bện từ những cành cây lởm chởm gai góc.

Tên: Không có bản ghi

Chủng loài: Chưa xác định

Cấp bậc ước tính: Hạ Linh (Lesser-grade Spirit) (Gần đạt Đại Linh (Greater-grade))

Mô tả: Không có sẵn

Hành động đề xuất theo cấp độ người dùng: Không giao chiến một mình.

Ừ đấy. Chuẩn y như tôi lo sợ.

Cái thứ đó là một Linh thú cấp Hạ Linh, đang mấp mé thăng hạng lên Đại Linh.

Tuy không trâu bò bằng con Cyclops Solbraith mà tôi từng chạm trán trong Thảm Sát, nhưng nó cũng đách yếu đến độ tôi có thể nhắm mắt hạ gục mà không sứt mẻ gì.

Lời khuyên đề xuất là không được solo.

Cũng chí lý.

Bởi vì ngoài việc cái sinh vật đội vương miện kia là một mối hiểm họa to đùng, thì khắp cái hẻm núi này còn đang lúc nhúc một bầy, không, cả một đạo quân, quái vật cua-cây.

Chúng là tay sai của nó.

Muốn càn quét ngần ấy quái vật sẽ đòi hỏi một tổ đội quy chuẩn với cả tá Thợ Săn [C-rank] và bét nhất hai Thợ Săn [B-rank].

Đâm đầu thẳng vào đó mà không có tiếp viện thì đúng là điên rồ.

Xui xẻo thay, chúng tôi chẳng có rảnh rỗi mà câu giờ.

Bởi lũ quái vật cua-cây đó đang rào rào bò lổm ngổm về phía Juliana và Alexia, lăm le cấy những mầm cây của chúng vào cơ thể hai cô gái.

...Okay, câu vừa rồi nghe còn tởm lợm hơn gấp bội những gì tôi thực sự định diễn đạt.

Nhưng ý tôi là, chúng tôi không có thời gian mà nhây nữa.

Thế nên tôi lập tức thu hồi «Danh Tính» và gọi ra một tấm Thẻ khác.

Lily trợn tròn mắt nhìn tôi.

"Khoan đã, Sam! Chúng ta cần một kế hoạch tác chiến đàng hoàng chứ."

Tôi nhún vai, bước ra sát mép mỏm đá.

"Chắc chắn rồi. Kế hoạch là, thiêu rụi sạch sành sanh bọn chúng."

Gần như ngay tắp lự, một mũi tên rực lửa bùng lên trong tay tôi, cháy sáng chói lòa và tỏa nhiệt nóng hơn mức bình thường.

Bầu không khí đậm đặc oxy nơi đây đang đóng vai trò làm mồi nhen thêm cho ngọn lửa.

Tôi hơi chùng gối, vung tay ra sau, rồi ném thật mạnh xuống dưới.

—Swooooo!

Mũi tên xé gió lao đi vun vút, rớt thẳng xuống hẻm núi tăm tối bên dưới... và thắp sáng không gian bằng một quầng sáng đỏ cam, hệt như thể tôi vừa ném một que diêm rực lửa vào miệng cái giếng đen ngòm.

Lũ quái vật bắt lấy luồng sáng chói lọi ấy và đồng loạt ngước lên nhìn chúng tôi.

Nhưng lúc đó thì đã quá muộn màng.

—FWOOMPH!

Mũi tên cắm phập xuống đất rồi phát nổ.

Lửa cuồn cuộn liếm qua tầng bụi rậm, lan vào đám dây leo hệt như tẩm xăng châm lửa.

Lũ quái vật cua-cây đồng loạt rít lên, những tiếng rít chói tai và những tràng gào thét đau đớn không mang âm hưởng của con người dội ầm ập vào vách hẻm núi khi vài con trong số chúng bị lửa bén lấy.

Lớp da tựa vỏ cây của chúng cháy xèo xèo rồi nứt toác ra y hệt củi chẻ trong lò nung.

Và tôi nào đã chịu dừng lại ở đó.

Hàng loạt mũi tên lửa khác trút xuống hệt như một trận pháo kích. Khoảnh khắc chúng phát nổ, cứ ngỡ đâu một cụm tinh tú nhỏ nhắn vừa được khai sinh nơi đó để xé toạc màn đêm.

—FWOOMPH! FWOOMPH! FWOOMPH!

Bầu không khí lập tức trở nên ngột ngạt vì khói lẫn sức nóng hầm hập, quyện với mùi khét nghẹt thở của vỏ cây cháy xém cùng nhựa cây sôi sùng sục. Đám rễ cây quằn quại quẫy đạp, còn ngọn lửa cứ thế nuốt chửng vạn vật trên đường đi.

Một con cua-cây cỡ bự bấn loạn lao về phía vách đá rồi cuống cuồng bò lên, vô số cái chân mang hình thù rễ cây của nó cào cào loạn xạ ngày một dồn dập.

Nhưng một phát bắn chí mạng đã thiêu rụi phần thân nó thành tro tàn ngay giữa đường leo. Con quái rít lên một tràng sòng sọc hụt hơi trước khi ngã ngửa vào biển lửa.

Nhiều đồng loại của nó cũng chịu chung số phận, cơ thể bằng gỗ của lũ quái nổ tung thành những mảnh rực lửa ngay khoảnh khắc mũi tên của tôi găm phập vào.

Tất thảy chỉ diễn ra trong vòng vỏn vẹn vài giây đồng hồ.

...Nhưng bấy nhiêu vẫn chưa nhằm nhò gì.

Bởi ngay giây tiếp theo, con quái vật đội vương miện đã từ từ ngẩng cái đầu bện bằng dây leo của nó lên.

Hai bông hoa trắng phát sáng đóng vai trò thay cho đôi mắt đột ngột khóa chặt vào tôi. Lập tức, nó gầm lên một tiếng rống chói tai, thứ âm thanh như dội thẳng vào não bộ và làm rung lên màng nhĩ từ bên trong hộp sọ hơn là truyền qua không khí.

Đoạn, nó chống tay đứng dậy khỏi ngai vàng.

Kéo theo đó là một chuỗi âm thanh ầm ầm trầm đục rền vang dội khắp hẻm núi, nghe tựa như một tảng đá khổng lồ đang bị kéo cày qua mặt sỏi rào rạo.

"Ôi không," tôi lầm bầm.

"Ôi không," Lily lặp lại.

Ngay tắp lự, hàng chục cái rễ khổng lồ trồi tuột lên từ mặt đất đang cháy đen thui, tủa ra ngoài thành vô số hàng rào phòng ngự kiên cố bao bọc lấy đám tay sai của Vua Cây (Tree King).

Đúng đấy. Tôi vừa mới gán cho nó cái tên Vua Cây.

Đúng đấy, khiếu đặt tên của tôi vốn luôn đỉnh chóp không một vết xước.

Ngọn lửa từ từ bập bùng, yếu dần, rồi tắt ngấm, bị đè bẹp hoàn toàn bởi một làn sóng rễ cây dày đặc, nhớp nháp bất thần trồi lên chặn đứng.

Tôi bồi thêm hai mũi tên nữa bay đi.

Nhưng càng lúc lại càng có nhiều rễ cây nhô lên từ lòng đất, cuộn xoắn vào nhau định hình thành một cấu trúc khổng lồ mang dáng dấp của một bàn tay.

—SNAP!

Bàn tay rễ khổng lồ chộp gọn cả hai mũi tên lửa của tôi ngay giữa không trung, hệt như thể bắt lấy dăm ba cái phi tiêu đồ chơi trẻ con, rồi bóp nát bét. Tàn lửa vỡ ra kêu lách tách như bầy đom đóm sắp chết, bị nghiền nát và nuốt chửng dưới nắm đấm thô ráp của nó.

"Cái quái gì thế?" Lily thốt lên, giành mất phần thoại của tôi.

Vì nghiêm túc đấy. Cái đéo gì vậy trời?

Sinh vật đó có năng lực thao túng thực vật ư?

Ở ngay giữa một cái rừng già nhiệt đới thế này sao?

Có đùa tôi không đấy?!

Đây hoàn toàn là một loại sức mạnh lỗi game khủng khiếp khi được sử dụng ở ngay giữa một khu rừng chết tiệt đấy!

Dẹp cái tên Vua Cây sang một bên đi.

Chúa Tể Rừng Xanh mới là cái danh xứng đáng hơn nhiều cho tên khốn đó!

"Vậy thì chiều tới bến luôn," tôi nói, triệu hồi Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của mình.

"Đến lúc cho Kế hoạch B rồi."

"Là gì cơ?" Lily dè dặt hỏi.

Tôi nhếch mép cười nhăn nhở như một thằng điên.

"Đập nó mạnh tay hơn nữa."

Và dứt lời... tôi nhảy thẳng xuống khỏi mỏm đá.