Chương 243: Các Nhân Vật Chính... Tập Hợp [VI]

Gió rít gào bên tai trong lúc rơi tự do, tôi cảm nhận dòng adrenaline quen thuộc đến gần như gây nghiện cuộn trào trong huyết quản.

Xoay người giữa không trung, tôi ngưng tụ thêm một mũi tên lửa và bắn thẳng xuống bầy cua cây đang lố nhố ngay bên dưới.

—BÙM!!

Mũi tên nổ tung với uy lực của một quả lựu đạn, nghiền nát lũ quái vật thành những mảnh gỗ vụn bốc cháy và tro than chỉ trong nháy mắt.

Tôi đáp xuống ngay tâm vụ nổ, cuộn người lộn một vòng để giảm chấn.

Bụi đất và tro tàn tung mù mịt quanh chỗ tôi chống một gối đứng dậy, một mũi tên khác rực lửa lách tách sẵn sàng trên tay.

Bầy cua cây sống sót rít lên điên cuồng.

Một con trong số đó, to gấp đôi đồng loại, tạt sườn lao tới, cặp càng khổng lồ của nó đóng mở lách cách như một chiếc kéo tỉa cành quá khổ.

Tôi xoay người, buông tên.

—PHẬP!

Mũi tên lửa ngập sâu vào thứ trông như hốc mắt con quái rồi nổ bung từ bên trong, thổi bay những mảnh vỏ văng tứ tung.

"Tụi mày lọt vào lãnh địa của tao rồi, lũ chó!" Tôi gầm lên.

Dù câu đó đếch hợp lý chút nào, xét tới việc đây chắc chắn là lãnh địa của Vua Cây (Tree King), nhưng kệ đi, tôi đang hăng máu và cũng chẳng có ai ở đây để bắt bẻ cả.

Thêm vô số cua cây lổm ngổm tràn về phía tôi, hung hãn và điên cuồng tới mức như muốn xé xác tôi ra làm trăm mảnh.

Nụ cười nhếch lên trên môi tôi dần trở nên man rợ, tôi đập mạnh cả hai lòng bàn tay xuống đất.

Đáp lại, một gợn sóng chấn động lan khắp đáy hẻm núi như hòn đá ném xuống mặt hồ phẳng lặng.

Gợn sóng ấy lật tung bầy cua cây đang lao tới, hệt như một cú giật mạnh tấm khăn trải bàn, hất văng mọi thứ bên trên.

Lũ quái vật mất thăng bằng, ngã nhào chồng chất lên nhau như hiệu ứng domino.

Và trước khi chúng kịp lồm cồm bò dậy, tôi hất bổng hai tay lên trời.

Chỉ một nhịp tim sau, hàng chục cột đá khổng lồ đâm toạc mặt đất ngay bên dưới bầy quái, hất tung chúng lên trời như bắp rang bơ nổ bung trong lò vi sóng.

Vài con đâm sầm vào nhau giữa không trung.

Một con khác bị hất văng hẳn ra khỏi mép hẻm núi, để lại một tiếng kêu quang quác đầy hoang mang.

Thậm chí có một con hình như còn vô tình bị văng về phía Lily. Hoàn toàn không phải cố ý đâu nhé. Tôi thề đấy!

Rồi tôi đạp đất lao vọt đi, rẽ sang trái hướng về con sông hẹp vắt ngang hẻm núi, nơi Juliana và Alexia vẫn đang mắc kẹt, bị những chiếc rễ khổng lồ siết chặt.

Dồn Tinh Hoa xuống chân, tôi lao đi nhanh hết mức có thể.

...Nhưng tôi chỉ vừa tới bờ sông thì hàng chục con cua cây khác lại đổ xô đến, khè khè rít lên, những cặp càng khổng lồ thi nhau đóng mở lách cách.

"Chậc." Tôi chà gót giày phanh lại, nghiến răng và đập mạnh cả hai tay xuống nền đất lần nữa.

Từ mặt đất phía sau lưng tôi, hai bàn tay đá khổng lồ trồi lên, mỗi bàn tay bét ra cũng to bằng một căn nhà nhỏ.

Giữa lòng bàn tay chúng, một cây rìu chiến khổng lồ bắt đầu thành hình từ đất cứng và đá tảng.

Khi hoàn thiện, hình dáng cây rìu chiến to lớn tới mức lố bịch, đủ sắc để bổ đôi cả tảng đá và đủ rộng để che khuất một góc trời.

Đôi bàn tay đá siết chặt lấy cán rìu.

Rồi vung một đường cung quét ngang tàn khốc!

—ẦMMMM!!

Cây rìu phạt ngọt qua đội hình đi đầu của bầy quái. Hàng chục con cua cây bị xẻ làm đôi, chết tươi khi tiếng rít gào còn đang dang dở.

Những con còn lại bị luồng lực thổi bay ngược về sau như những mảnh giấy kẹt trong bão, chân cẳng vung vẩy loạn xạ trước khi nện rầm xuống đất.

Nhưng tôi chẳng buồn dừng lại để chiêm ngưỡng tác phẩm thảm sát của mình.

Mắt tôi sắc lẻm liếc về phía Vua Cây.

Vị chúa tể của hẻm núi đã chuẩn bị xong tư thế tấn công, những xúc tu rễ thô kệch mới toanh phá đất chui lên ngay trước mặt nó, lăm le quất về phía tôi như một ổ rắn hung tợn.

Nhưng tôi đâu có định để nó làm tới bước đó.

Hai bàn tay đá khổng lồ giật ngược cây rìu lại bằng một động tác dứt khoát...

...Và rồi phóng thẳng nó về phía trước.

Cây rìu chiến xoay tít giữa không trung như một bánh xe chết chóc khổng lồ, cuốn theo cả bụi đất và gió lốc gầm rú đằng sau.

Vua Cây giật mình. Lần đầu tiên kể từ khi đối đầu... nó do dự.

Nó thu vội những chiếc rễ lăm le tấn công lại, chuyển hướng cuộn xoắn chúng lên cao.

Chỉ trong chớp mắt, đám rễ đã bện chặt vào nhau thành một khối thân gỗ khổng lồ, vặn vẹo, bề dày chí ít cũng gấp đôi lưỡi rìu của tôi.

Vua Cây đã dựng lên một bức tường gỗ sống để phòng ngự.

—RẮCCCC!!!

Lưỡi rìu đá khổng lồ bổ vập vào bức tường rễ cây, kéo theo một tiếng nổ chát chúa.

Cú va chạm làm cả hẻm núi rung chuyển. Vỏ cây nổ văng tung tóe. Những mảnh dăm gỗ bắn rào rào như đạn ghém.

Bức tường thân cây không vỡ... nhưng cũng đã đến giới hạn.

Một vết nứt sâu hoắm tét dọc cành rễ, mép nứt nham nhở nhưng đủ sâu để ứa ra thứ nhựa dính dấp. Cây rìu khổng lồ găm ngập một nửa vào khối gỗ đồ sộ.

Vua Cây gầm lên. Hoặc có lẽ đó chỉ là tiếng kẽo kẹt của cành gỗ rên rỉ.

Sao cũng được, tôi cóc quan tâm.

Tôi quay ngoắt lại để tiếp tục lao tới chỗ Juliana và Alexia... nhưng ngay trước khi tôi kịp nhấc gót, một thứ gì đó đã tông sầm vào mạn sườn trái của tôi.

—RẮC!

Cặp càng khổng lồ của một con cua cây nghiến chặt lấy hông tôi như một cái bẫy gấu bằng thép, nhấc bổng tôi lên khỏi mặt đất và suýt chút nữa cắt tôi ra làm đôi.

"Hự—!!" Tôi hộc lên, hai mắt trợn trừng vì đau đớn.

Mạng sườn tôi đau nhói, từng đốt sống lưng như đang gào thét biểu tình.

Tôi lập tức ép Tinh Hoa tập trung vào vùng bụng, cường hóa gân cốt ngay tại đó trong một nỗ lực tuyệt vọng nhằm chống đỡ.

Chiếc càng vẫn tiếp tục siết chặt, nghiến ngấu da thịt tôi, nhưng may là nó chưa cắn gãy được xương tôi.

Bằng tay phải, tôi ngưng tụ một mũi tên lửa, rồi cắm phập nó thẳng vào bắp tay của con cua cây, chính là cái tay đang kẹp cứng lấy tôi.

—BÙM!!

Vụ nổ thắp sáng vai con quái vật như một ngọn đuốc. Toàn bộ phần tay của nó đứt lìa trong một màn bùng cháy tàn lửa và những mảnh vỏ cây vụn vặt.

Con quái ré lên chói tai, loạng choạng lùi lại khi ngọn lửa bắt đầu bén lan sang nửa thân còn lại.

Khúc tay đứt rời vẫn đang kẹp chặt lấy tôi rơi tự do, nện cái "thịch" xuống nền đất.

Tôi ngã uỵch xuống theo, bị giam cứng giữa chiếc càng tàn phế, rên rỉ vì chấn động.

"Mẹ kiếp—" Tôi rít lên, lách người giật đứt vứt bỏ cái càng nứt nẻ. Lảo đảo lùi lại vài bước, tôi lỡ đà ngã khụy hẳn một gối xuống nền đá.

Cơn đau buốt óc xộc thẳng qua mạn sườn. Một chiếc xương sườn, chỗ vết nứt từ hồi tử chiến với Jake, vốn dĩ vẫn chưa lành lặn hoàn toàn lại đang lên tiếng.

Tôi nghiến chặt răng, trút ra từng hơi thở dốc.

Và đó là lúc tôi nhìn thấy cảnh tượng ấy...

Hàng chục cái rễ khổng lồ, to hơn cả giáo mác, mang những đầu vót nhọn sắc lẹm như ngọn thương lởm chởm, đang xé gió giáng thẳng xuống chỗ tôi từ trên cao. Trò này chắc chắn là tác phẩm của Vua Cây.

Chúng lao xuống nhanh như chớp, những mũi nhọn chực chờ biến tôi thành một miếng phô mai lỗ.

Hai tay tôi giật phắt lên, chực chờ kéo lên một bức tường đá hay bất cứ thứ quái gì cản được—

Nhưng tôi đã không có cơ hội làm thế.

Bởi vì ngay sát nách giây phút sinh tử, một thứ gì đó, hay đúng hơn là ai đó, đã tông sầm vào hông tôi, hất văng tôi ra khỏi điểm rơi của bầy rễ quái ác.

Chúng tôi nện mạnh xuống đất, lăn vòng lông lốc thêm mấy mét.

Loạt rễ nhọn hoắt cắm phập xuống nền đất ngay chỗ tôi vừa đứng kèm theo một tiếng RẮC chát chúa, găm thủng lớp đá cứng hệt như những chiếc đinh đâm bục mặt giấy.

Tôi cắn răng đẩy tay xuống đất, lồm cồm chống gối nhổm dậy.

Rồi khựng lại.

Bởi vì đứng sừng sững ngay bên cạnh tôi lúc này là một gã thanh niên, nhịp thở vẫn đều đặn, dáng vẻ toát lên sự điềm tĩnh chết người mặc cho cục diện đang loạn cào cào xung quanh.

Mái tóc đen, đen hơn cả màu cánh quạ. Làn da trắng cùng cặp mắt tĩnh mịch như dưới đáy vực thẳm, sâu thẳm và vô tận.

Thể hình săn chắc hoàn hảo với những đường nét góc cạnh tạc từ đá tảng.

Đi kèm với đó là thứ hào quang "nhân vật chính" rập khuôn kinh điển không thể lệch đi đâu được.

Chuẩn mẹ rồi. Tôi còn lạ gì gã này nữa.

Không ai khác ngoài Michael Godswill.