Chương 244: Triều Đình Vua Cây

Tôi sẽ chỉ nói một lần thôi—tôi không hề thích bị người khác xông vào cứu khỏi những tình huống mà bản thân dư sức giải quyết.

Tình huống này chính là một ví dụ điển hình.

Chẳng có lý do gì Michael phải đóng vai hiệp sĩ giáp bạc sáng ngời, nhảy bổ vào đẩy tôi ra khỏi chỗ nguy hiểm cứ như tôi là một thiếu nữ yếu đuối đang gặp nạn.

Tôi hoàn toàn có thể chặn được đòn tấn công đó. Phải nói thêm là, một cách cực kỳ dễ dàng.

Có thể là do cái tôi cao ngất ngưởng của tôi. Hoặc do bản tính thâm căn cố đế [note106301] không thể đón nhận lòng tốt, bởi tôi chúa ghét chuyện mang nợ người khác.

Dù là lý do gì đi nữa—tôi không thích được cứu.

Rõ ràng và đơn giản là vậy.

Nhưng hôm nay—ôi thần linh ơi, hôm nay tôi sẽ không phàn nàn lời nào đâu!

"Cậu không sao chứ?" Michael hỏi, chất giọng pha lẫn sự lo lắng chân thành khi cậu ta chìa tay ra cho tôi.

Tôi nắm lấy tay cậu ta rồi kéo mình đứng dậy.

"Tôi chưa bao giờ thấy mừng rỡ hơn thế này khi phải nhìn cái bản mặt xấu xí của cậu đâu."

Michael hất tay tôi ra, cau có.

"Cái quái gì vậy? Tôi vừa cứu mạng cậu đấy, đồ khốn! Cậu đập đầu lúc ngã nên quên mất phép lịch sự tối thiểu rồi à?!"

Tôi bật cười. Hoặc thở khò khè. Cũng khó phân biệt, vì mạng sườn tôi vẫn còn đau ê ẩm và việc hít thở lúc này đúng là một cực hình.

Michael làu bàu như thể đã hối hận vì cứu tôi—mà, để tôi làm rõ lại nhé, cậu ta không hề cứu tôi. Tôi hoàn toàn kiểm soát được tình hình.

"Dù sao thì," cậu ta quay về phía Vua Cây (Tree King) và giương trường kiếm lên—lưỡi kiếm đen ngòm được bao bọc trong tầng tầng lớp lớp những bóng đen quỷ dị. Đó hiển nhiên là Nanh Xaldreth (Fang of Xaldreth).

"Tình trạng của nó sao rồi? Con quái đó mạnh cỡ nào?"

Cùng lúc đó, Vua Cây giơ một cánh tay lên, chuẩn bị cho đòn tấn công tiếp theo.

"Gần chạm ngưỡng Đại Linh," tôi đáp, phủi bụi trên người và vươn vai.

"Còn chuyện nó mạnh cỡ nào ư? Chà, nó vừa hứng trọn một cây rìu đá khổng lồ ném từ hai bàn tay đất to cỡ Titan do tôi gọi ra. Nên... tôi đoán là mạnh một cách vô lý."

"Vậy thì sẽ không dễ xơi đâu," Michael thở dài.

"Ừ, nhưng chúng ta không cần phải đánh với nó," tôi nói, chỉ về phía tận cùng bên trái của hẻm núi, ngay bên kia con sông hẹp.

"Alexia và Juliana đang bị kẹt ở đó. Mục tiêu của chúng ta chỉ là tóm lấy họ và chuồn khỏi đây thôi."

"Ừ, tôi thấy họ rồi," Michael gật đầu.

"Vậy kế hoạch là gì?"

Tôi khựng lại suy tính một lát.

"Tôi có thể dọn đường, tiếp cận và kéo cả hai người họ ra ngoài mà không tốn nhiều sức. Vấn đề là Vua Cây. Nếu cậu có thể đánh lạc hướng nó đủ lâu, tôi sẽ lẻn qua."

Vẻ mặt cau có của Michael lập tức quay trở lại.

"Khoan đã. Cậu đang nghiêm túc bảo tôi làm mồi nhử hả? Lại nữa sao?!"

Tôi nở nụ cười ngượng ngùng với cậu ta.

"Đi mà, năn nỉ đấy?"

"Arghh!" Michael gầm gừ.

"Thôi được rồi! Giải quyết cho xong chuyện này đi!"

Đúng lúc đó, như đã hẹn trước, một trong những thứ gớm ghiếc lai tạp giữa cây, cua và troll lao vào chúng tôi từ bên phải.

Khóe mắt tôi bắt được hình ảnh đó và đang định gọi ra một mũi tên lửa, thì đột nhiên—

—Thwaaak!

Một chàng trai trẻ nhảy chồm lên con cua-cây và bắt đầu cào cấu lớp vỏ của nó với sự hung hãn của một con thú hoang.

Tôi nheo mắt lại.

Cậu ta có mái tóc trắng bồng bềnh, đôi mắt màu xanh thiên thanh, đường nét gương mặt sắc sảo và thân hình rắn rỏi.

Nhưng điểm kỳ dị nhất là bộ lông dày cộp—trắng muốt như màu tóc—bao phủ toàn thân cậu ta như một lớp da sói. Răng nanh cậu ta đã nhô dài, còn móng tay thì mọc sắc nhọn thành những chiếc vuốt cứng cáp.

"Khoan, Kang đó hả?" tôi lầm bầm.

Michael kích hoạt Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) và sao chép Thẻ của tôi.

"Ừ. Tôi vừa gặp cậu ta vài giây trước khi xuống đây."

Tôi thật sự không hề phóng đại khi nói Kang đang chiến đấu hệt như một con thú dại.

Cậu ta cắn ngập răng vào mặt con cua-cây.

Cắn thật luôn đấy!

Con quái vật rít lên đầy đau đớn và bối rối khi Kang xé toạc một mảng vỏ cây trên mặt nó rồi tru lên với bầu trời như một kẻ bị quỷ ám.

"...C-Chúng ta có nên giúp cậu ta không?" Michael cau mày hỏi.

"Giúp cậu ta ư?" Tôi nhìn Kang thêm lần nữa—cậu ta vẫn bám chặt trên lưng con quái vật, điên cuồng nện nắm đấm xuống liên hồi như thể đang đánh một đoạn solo trống trên người nó.

"Tôi thấy lo cho con quái vật hơn đấy."

Cơ mà nghĩ lại thì, chuyện này cũng có lý.

Rốt cuộc thì, sức mạnh người sói của Kang Tae-jin gắn liền trực tiếp với chu kỳ mặt trăng.

Và trong khu rừng bị nguyền rủa này—nơi mặt trăng không bao giờ lặn và lúc nào cũng tròn—

Điều đó giải thích tại sao lúc này cậu ta lại đang xé nát con cua-cây như thể nó làm bằng giấy chứ chẳng phải bằng gỗ cứng.

Con quái thú tội nghiệp rống lên tiếng cuối cùng trước khi bị Kang xé toạc một chi, rồi dùng chính cái chi đó để đập phần còn lại của nó tới tấp cho đến khi nó nằm bẹp.

Vài con cua-cây nữa lao về phía chúng tôi, nhưng Kang đã chồm vào chúng trước, vung cái chi đứt lìa vừa rồi như một cây chùy tự chế.

—Thwack! Crack! Splurt!

Michael chớp mắt.

"Biết gì không, cũng được. Cậu ta có thể cầm chân lũ này một lúc đấy."

Đó là tất cả sự chú ý mà chúng tôi có thể dành cho Kang.

Bởi vì ngay giây tiếp theo, Vua Cây đã gầm lên.

Và vô số những bông hoa rực rỡ sắc màu lập tức nở rộ khắp đáy hẻm núi quanh tôi và Michael.

Những cánh hoa khổng lồ bung nở, và trước khi cả hai kịp phản ứng, một màn sương mờ mịt đặc quánh phấn hoa óng ánh đã bùng nổ, tỏa ra từ tất cả những đóa hoa.

Thế giới tức thì bị bao trùm trong một làn sương mù lấp lánh.

Cả hai chúng tôi đều ngậm chặt miệng, theo bản năng nín thở. Nhưng điều đó hoàn toàn vô dụng.

Phấn hoa bám vào da rồi thẩm thấu thẳng vào huyết quản chúng tôi.

Ngay lập tức, một cơn tê liệt rã rời ập đến. Tay chân tôi trở nên nặng trĩu, cứ như ai đó đã thay toàn bộ xương cốt của tôi bằng chì.

Đầu óc quay cuồng và đầu gối tôi suýt nữa thì đổ gục.

Michael lảo đảo.

"Chó chết—"

Nhưng may mắn thay, cả hai chúng tôi đều đang ở [Hạng B].

Chúng tôi có thể lưu chuyển Tinh hoa.

Nên chúng tôi đã làm chính xác điều đó.

Chúng tôi ép Tinh hoa cuộn trào khắp toàn thân, thúc đẩy tuyến thượng thận—và ngay lập tức cảm nhận được hiệu ứng khi lượng lớn adrenaline tuôn trào trong huyết quản.

Hơi nóng tràn xuống tận gót chân. Tim tôi đập thình thịch. Mắt tôi mở to, và đầu óc bừng tỉnh lại đôi chút.

Cơn tê liệt bị đẩy lùi chỉ trong chớp mắt.

Michael không lãng phí thêm một giây nào.

Cậu ta khuỵu gối, đạp mạnh xuống đất rồi lao vụt đi như một viên đạn, thanh kiếm trong tay vung ngược ra sau tạo thành một đường vòng cung rộng.

Làn sương cuồn cuộn rẽ lối khi cậu ta lao thẳng vào Vua Cây, lưỡi kiếm đen ngòm lấp lánh dưới những lớp bóng tối đang xoáy cuộn.

Vua Cây gầm gừ, vung bàn tay khổng lồ về phía cậu ta. Rễ cây, dây leo và những xúc tu vỏ cây dày cộp quật ra đánh trả.

Và thế là trận chiến bùng nổ.

Michael chém, né và luồn lách với kỹ năng của một bậc thầy.

Mỗi cú vung kiếm đều thu hút sự chú ý của Vua Cây, buộc con quái thú phải tập trung toàn bộ vào cậu ta.

Rễ cây nện rầm rầm xuống mặt đất nơi cậu ta vừa đứng một giây trước đó.

Dây leo vun vút xé gió, kêu chan chát như những chiếc roi.

Những tấm khiên vỏ cây mọc lên trước mặt Vua Cây giữa đòn đánh nhằm cản lưỡi kiếm của Michael—để rồi cậu ta dễ dàng lách qua chúng chỉ bằng một bước trượt ngang.

Quả là một màn đánh lạc hướng ngoạn mục.

...Và đó là tín hiệu của tôi.

Tôi xoay người, lao vọt đi.

Lấy sự hỗn loạn do Michael tạo ra làm vỏ bọc, tôi băng mình về phía tận cùng bên trái của hẻm núi, nơi con sông hẹp chia đôi vùng đất xanh tươi.

Tất nhiên, trên đời làm gì có chuyện dễ dàng như thế.

Vài sinh vật cua-cây gớm ghiếc đã phát hiện ra tôi và nhanh chóng bò tới, những cái chân rễ cây của chúng găm xuống đất tua tủa như những ngọn lao.

"Urghh!" Tôi bực bội gằn giọng và kích hoạt năng lực bẩm sinh.

Đáp lại, mặt đất bên dưới chúng tức thì biến thành bùn nhão tựa cát lún.

Lũ cua-cây cắm phập xuống nền đất vừa đột ngột mềm nhũn, những cái chân rễ vung vẩy trong hoảng loạn khi chúng bắt đầu chìm sâu dần.

Giờ thì trông chúng chẳng khác nào những cái cây thực thụ—bị chôn nửa thân dưới đất và hoàn toàn bất lực trong việc di chuyển.

Nhưng tôi phải ghi nhận nỗ lực của lũ quái này.

Bởi vì vài con trong số đó vẫn xoay xở vùng vẫy thoát ra được và lảo đảo đuổi theo tôi.

Thật không may cho chúng, tôi đã đến bờ sông.

Dòng nước tuy hẹp, lạnh buốt và chỉ sâu cỡ ngang đầu gối.

Tôi quỳ xuống, chạm tay vào mặt nước và áp đặt ý chí của mình lên nó.

—Fwwaash!!

Khoảnh khắc tiếp theo, dòng nước cuộn trào dữ dội, phun ngược lên như một mạch nước ngầm. Một cơn sóng thần dâng cao sừng sững trên đỉnh đầu đám cua-cây, phủ bóng đen ngòm xuống đầu chúng.

Và rồi... cơn sóng thần đó tức thì bị đóng băng giữa không trung, hóa thành một bức tường băng khổng lồ sáng lấp lánh.

Lũ quái vật đâm sầm vào vách băng.

Một vài con cố tìm đường lách qua.

Thậm chí có một con ngu ngốc còn cố đào đường hầm chui xuống dưới.

Nhưng mọi chuyện đã chẳng còn quan trọng nữa.

Vì khi đó, tôi đã đứng ngay trước mặt Juliana và Alexia.