Chương 245: Cậu chủ bỏ trốn cùng hai mỹ nữ!

Cả hai cô gái đều đang mắc kẹt dưới những đoạn rễ cây chằng chịt luồn lách qua lớp đất, quấn quanh phần thân trên và ghìm chặt họ xuống mặt đất.

Alexia vẫn đang bất tỉnh.

Tôi đoán Vua Cây (Tree King) đã dùng chính loại bào tử gây ngủ suýt đánh gục tôi và Michael lúc nãy để hạ cô ấy.

Trái lại, Juliana vẫn rất tỉnh táo.

Cô nàng đang trề môi như một con mèo cáu kỉnh, trông như thể đang thực sự cân nhắc việc cắn đứt rễ cây chỉ vì quá cáu tiết.

Nhưng ngoài vẻ bực bội lộ rõ ra mặt, cô ấy lại tỏ ra quá đỗi bình tĩnh. Chẳng có lấy một tia sợ hãi nào lóe lên trong đôi mắt màu xanh thẳm kia.

"Chào, Juli," tôi lên tiếng, vừa bước tới chỗ cô vừa thở hổn hển như mới chạy marathon xong.

Cơ thể tôi lúc này vẫn chưa ở trạng thái tốt nhất.

Juliana thở dài, chậm rãi và uể oải, như thể lũ quái vật gớm ghiếc quanh chúng tôi chỉ là một sự bất tiện nho nhỏ giữa buổi chiều tà.

"Kính chào cậu chủ (Young Master)."

"Tôi có rất nhiều câu hỏi," tôi nói bằng giọng đều đều.

"Bắt đầu bằng, cái đéo gì đã xảy ra thế? Và kết thúc bằng, tại sao cô và Alexia lại mặc đồ che đậy bằng lá cây y như mấy nữ thổ dân vậy?"

Cô nàng hơi nhún vai, à thì, nhún hết biên độ mà đám rễ cây trói buộc cho phép, rồi hất cằm về phía cô gái nhỏ nhắn tóc đỏ bên cạnh.

"Tôi đi cùng cô ta và vài người khác lúc ở Thánh Địa Bóng Đêm (Night Sanctuary), đang sơ tán khỏi quảng trường thì bị trúng một quả cầu lửa bay lạc từ một học viên (Cadet) phe mình. Khá là thê thảm đấy, nhưng chủ yếu là đốt quần áo chúng tôi thành giẻ rách."

Tôi đưa mắt nhìn quanh, và đến tận lúc này mới để ý thấy ở đây không chỉ có mỗi Alexia và Juliana.

Bất cứ học viên dở sống dở chết nào đang bị dùng làm chậu cây sống, với một mầm cây non đâm xuyên qua xương ức, cũng đều mặc đồ che đậy bằng lá cây chắp vá hoặc những bộ đồng phục rách bươm.

Tiện thể nói luôn, đúng là một cảnh tượng ác mộng.

Lồng ngực nhợt nhạt của những nam nữ thanh niên nứt toác ra như mặt đất nẻ, những cành cây tươi đâm xuyên qua da thịt và xương cốt họ, vài chiếc lá đẫm máu khẽ rung lên trong không trung dưới ánh trăng đỏ ối.

Tôi thậm chí còn nhận ra một cậu trai học cùng lớp Đạo đức Thợ săn (Hunter) của mình.

Juliana nói tiếp.

"Chúng tôi đi chưa đầy năm dãy nhà từ quảng trường thì đã bị dịch chuyển thẳng vào khu rừng này, cách đây vài kilomet. Tóm lại là, lũ quái vật cây này đã tóm được vài người trong chúng tôi vào tối qua và kéo tới đây. Alexia là một trong số ít người không bị bắt. Nhưng, đúng kiểu một con ngốc mắc bệnh anh hùng, cô ta vẫn mò tới tận đây để cố cứu chúng tôi."

Tôi xâu chuỗi nốt phần còn lại của câu chuyện.

Chắc Alexia đã một mình xông vào hẻm núi và giải phóng toàn bộ sức mạnh từ Kho Thẻ Linh Hồn (Soul Arsenal) của cô ấy.

Rất có thể, chính cô ấy là người đã gây ra cơn địa chấn làm rung chuyển mặt đất mà tôi và Lily nghe thấy lúc nãy.

Rồi Vua Cây chắc đã đánh ngất và tóm gọn cô nàng.

Ừ. Tôi đồng ý với Juliana, đó là một nước đi bốc đồng. Alexia đáng lẽ không nên tới đây một mình.

...Nhưng cũng nhờ cô ấy làm thế, giờ cả cô ấy và Juliana mới có cơ hội sống sót.

Tôi lại đưa mắt nhìn xung quanh.

Dĩ nhiên, có đầy học viên đã không may mắn như vậy.

Ngoài hai nữ chính ra, còn khoảng năm người khác ở đây.

Và tất cả bọn họ đều đã hết hy vọng cứu chữa, cơ thể họ giờ chẳng khác nào lớp đất dinh dưỡng cho những cái cây đang cắm rễ sâu vào da thịt.

Thực sự không có cách nào giúp họ được nữa.

Chắc chắn là tôi thấy tệ, nhưng đó là cái kiểu tệ khi bạn biết rõ mình hoàn toàn bất lực.

Dù sao thì, những người này cũng chỉ là đám nhân vật phụ.

Trong arc này, số phận của họ là phải chết.

Dù vậy... nhìn những mầm cây mọc ra từ lồng ngực họ trong khi những đôi mắt vô hồn kia trợn trừng trắng dã và miệng há hốc trong tiếng gào thét câm lặng vẫn là một cảnh tượng cực kỳ ghê rợn.

"Cậu trông mệt đấy. Cẩn thận nhé, cậu chủ. Cậu đâu muốn làm việc quá sức," Juli kéo dài giọng, chất giọng thấm đẫm sự quan tâm giả tạo, mỉa mai đúng kiểu bạn sẽ trông chờ từ một kẻ rối loạn nhân cách.

"Dù sao thì, nếu cậu đã há hốc mồm chiêm ngưỡng xong mấy cái thứ kinh dị thực vật kia rồi, cậu có phiền cắt dây trói cho tôi không?"

"Phải rồi," tôi chớp mắt, buộc bản thân dồn toàn bộ sự chú ý trở lại phía cô ấy.

Những cái rễ cây ghìm cô ấy xuống rất dày, đầy xơ cứng và hơi đập từng nhịp, giống như... như thể chúng có nhịp tim riêng vậy.

Không đời nào tôi có thể dùng tay không mà xé đứt được chúng.

Mẹ kiếp, dù có dùng rìu hay kiếm thì cũng sẽ tốn quá nhiều thời gian.

Tôi có thể dùng sức mạnh, nhưng phải cẩn thận để không làm Juliana bị thương.

"Được rồi, xem nào," tôi lầm bầm, kích hoạt Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của mình.

Ngay lập tức, một mảng đất lớn phía sau tôi nhô lên và biến đổi thành hình dạng của... một con rồng khổng lồ, uốn lượn như mãng xà.

Con rồng, được nhào nặn từ chính đá và đất cứng, ngẩng cao đầu như thể vừa trỗi dậy từ sâu trong lòng đất.

Rồi nó há hốc mõm, để lộ những hàm răng bằng đá khổng lồ và dày đặc đến mức có thể nghiền nát cả những tảng đá lớn thành bụi mịn.

Không chút do dự, tôi điều khiển phần đầu của khối tạo tác lao về phía đám rễ cây.

Hàm rồng khổng lồ bổ xuống.

Và bằng một cú ĐỚP tàn bạo, nó xé toạc đám gông cùm xơ cứng quanh Juliana như thể chúng chỉ là mấy sợi mì nhũn.

Những đoạn rễ đứt lìa vỡ vụn, quằn quại và rỉ nhựa trước khi rụt lại vào lòng đất như thể đang rút lui.

Con rồng quay sang Alexia và nhai nát luôn đám rễ trói buộc cô.

Khi cô đã được giải thoát, tôi bế thốc cô lên và vác cơ thể bất tỉnh đó qua vai.

Rồi tôi quay sang cái Bóng (Shadow) thân yêu của mình.

"Chạy nổi không?"

Juliana vừa lầm bầm đau đớn vừa gượng đứng dậy, cô lắc đầu rồi chỉ xuống chân phải.

Vết thương trên bắp chân cô, vết thương từ đợt Thảm sát ở Thánh Địa Bóng Đêm, đã nứt toác ra lần nữa, đang rỉ máu chậm rãi.

"Nhưng tôi vẫn có thể chiến đấu," cô nói, hẳn là đang định triệu hồi kiếm.

Lúc này, bầy cua cây đã đi vòng qua bức tường băng tráng lệ tôi dựng lên ban nãy và đang áp sát.

"Không cần," tôi nói, trong lúc thân hình con rồng đất cuộn sóng như thể được làm từ đất sét lỏng. Trong chớp mắt, hình dạng của nó sụp xuống và tái tạo thành một bàn tay khổng lồ.

Trước khi Juliana kịp hiểu tôi định làm gì, bàn tay đất khổng lồ đã xúc gọn cô ấy lên.

Cô hét toáng lên khi nó nhấc bổng cô lên cao, lấy đà về phía sau, rồi ném cô bay thẳng về phía gờ đá y như ném một quả bóng chày.

Tôi ôm chặt Alexia và cắm đầu chạy thẳng về phía bầy quái vật cây đang lao tới.

Tôi có thể nghe thấy những tiếng rít đói khát và tiếng lách cách từ những chiếc càng hệt như những cây kéo quá khổ của chúng.

Nhưng ngay trước khi chúng kịp xé xác tôi—

Một cột đá lớn trồi lên từ dưới chân tôi theo một góc xéo, bật tung tôi bay lên không trung.

Vù vù—!

Gió rít gào bên tai và đáy hẻm núi nhòe đi bên dưới khi tôi lao vút lên trời.

Nhìn từ trên này, bầy cua cây bên dưới trông giống hệt một đội quân côn trùng ngoại cỡ.

Tôi nghiến răng, cố đảm bảo không làm rơi Alexia, thì đột nhiên thấy Juliana xuất hiện ngay phía trước.

Cô ấy đang vung vẩy hai tay loạn xạ, mắt mở to thao láo, đang rơi xuống trong một cú rơi hoàn toàn mất kiểm soát.

Tôi tóm lấy cô ấy giữa không trung khi lướt qua, quàng một cánh tay ôm chặt lấy vòng eo cô.

Làn da cô ấy thật ấm áp giữa cơn gió lạnh, và tôi đột nhiên nhận thức cực kỳ rõ ràng một sự thật là cô ấy đang mặc không nhiều đồ cho lắm. Hay nói đúng hơn là chẳng mặc gì!

Nhưng rồi một thứ thú vị hơn nhiều đã thu hút sự chú ý của tôi.

Một Juliana lúc nào cũng điềm tĩnh, không gì lay chuyển nổi, hờ hững và thụ động... lại đang la hét!

Đang la hét thật luôn!

Cô ấy hiếm khi nào đánh mất sự bình tĩnh!

Và đó là một tiếng hét chói tai, chuẩn kiểu con gái điệu đà đến mức tôi suýt nữa thì phá lên cười.

Chỉ là suýt thôi.

Nếu không phải đang rơi tự do xuống đất hệt như một khối thiên thạch, có lẽ tôi đã nhấm nháp trọn vẹn khoảnh khắc này rồi. Mẹ kiếp, có khi tôi còn đóng khung cảnh đó vào tâm trí mình luôn ấy chứ.

Nhưng cái gờ đá đang lao đến với tốc độ quá nhanh.

Tôi dồn Tinh hoa vào hai chân, cảm nhận hơi nóng ran lên khi sức mạnh cuộn trào qua từng thớ thịt và khúc xương.

Tiếng hét của Juliana vút cao thêm một quãng tám ngay trước khi—

HUỴCH—!

Chúng tôi chạm đất.

Và mặt đất bên dưới nảy lên y như một tấm đệm lò xo khi tôi làm mềm nó vào đúng khoảnh khắc hai bàn chân vừa tiếp đất.

Cú va chạm được giảm chấn, tôi tiếp đất vững vàng, hai tay vẫn ôm chặt hai cô gái gần như không mặc gì.