Chương 246: Vua Cây Đã Khóc… Hình Như Vậy

Tôi đáp xuống gờ đá, cách mép vực chỉ vài inch.

Và ngay lập tức—

Tôi cắm đầu chạy thục mạng.

Tôi vọt ngang qua Lily lúc cô nàng đang trấn thủ gờ đá và dũng cảm chống đỡ một con cua cây chẳng hiểu sao lại leo được lên tận đây.

Chẳng buồn liếc nhìn trận chiến của cô lấy một cái, hay thậm chí buông lời hỏi han giúp đỡ, tôi cắm cổ chạy thẳng vào rừng, tay vẫn xốc nách hai cô gái.

Trong khi đó, ở dưới hẻm núi, Michael đã bắt đầu tính kế chuồn êm ngay giây phút cậu ta thấy tôi bay lượn trên không với Alexia và Juliana vắt vẻo trên vai như hai bao tải tiền ăn trộm.

Nhưng ngặt nỗi Vua Cây (Tree King) lúc này đang rắp tâm giết Michael cho bằng được.

Điều đó có nghĩa là cậu ta cần một sơ hở để tiến hành 'rút lui mang tầm nhìn chiến thuật', cách nói lóng của việc cúp đuôi bỏ chạy một cách hèn nhát.

Giờ thì tôi phải làm rõ một điều: tôi không ở đó để chứng kiến những gì xảy ra tiếp theo. Tôi đã chuồn khỏi hiện trường như một kẻ sinh tồn đầy trách nhiệm.

Vậy nên, có hai phiên bản khác nhau về câu chuyện Michael đã trốn thoát khỏi Vua Cây ra sao.

Phiên bản đầu tiên là do đích thân Michael kể cho tôi nghe.

Theo lời cậu ta, cậu ta đã lách mình né vài cái rễ đầy gai nhọn định đâm xuyên qua người, chém đứt những cái không thể né, và kiên cường hứng chịu những cái không thể chém.

Có lúc, cậu ta bị Vua Cây ép lùi bước.

Thế là, Michael khẳng định chắc nịch, cậu ta giương cao thanh trường kiếm, để những luồng hắc ám xoáy quanh lưỡi kiếm tối tăm, rồi cắm phập nó xuống đất.

Bóng tối lan ra từ thanh kiếm như một cơn thủy triều hắc ám, dìm cả hẻm núi trong màn đêm đen kịt.

Vua Cây gầm lên trong sự hoang mang tột độ... ngay lúc Michael lao đến và giáng kiếm xuống cổ sinh vật này.

Nhưng trước khi cậu ta kịp chặt đầu nó, Vua Cây bắt đầu... khóc.

Vâng, bạn không nghe nhầm đâu.

Theo lời Michael, một Linh thú (Spirit Beast)...

Vua Cây...

Bắt đầu khóc.

Và rồi nó nói!

Thật đấy!

Nó đã mở lời van xin, "Làm ơn, ôi ngài Michael vĩ đại! Xin hãy tha cho tôi! Tôi còn người vợ trẻ và những đứa con thơ đang đợi ở nhà!"

Chạnh lòng trước lời cầu xin bi đát ấy, Michael tha mạng cho Vua Cây vì lòng xót thương, rồi quay lưng rời khỏi chiến trường với phong thái của một vị anh hùng chính nghĩa.

Khi cậu ta lên đến đỉnh vách đá, Lily đã hoàn toàn ngất ngây trước sự cao thượng đó.

Bị ấn tượng bởi lòng vị tha vô bờ bến và sức mạnh vô song của cậu ta, cô đã ôm chầm lấy người anh hùng.

Đó là phiên bản của Michael.

...Và rồi lại có phiên bản mà Lily kể cho tôi nghe sau đó.

Theo lời cô ấy, Michael đúng là có cắm kiếm xuống đất. Nhưng ngay khi hẻm núi vừa bị nuốt chửng bởi biển bóng tối...

Michael lập tức vứt sạch sành sanh nhân phẩm anh hùng của mình và co giò bỏ chạy trối chết, miệng thì vừa khóc, vừa gào thét, lại vừa chắp tay cầu nguyện cùng một lúc.

Cậu ta túm lấy Kang, người lúc đó cũng đang phát hoảng, và gọi lên một cột đá lớn bằng năng lực sao chép từ tôi.

Cột đá trồi bọt lên từ dưới chân họ như một chiếc thang máy tạm bợ, đưa cả hai vọt lên vách đá.

Đến lúc cột đá vươn tới đỉnh, Michael đang bám dính lấy Kang hệt như một đứa trẻ hoảng sợ ôm chặt con gấu bông của mình.

Giây phút đặt chân lên gờ đá, cậu ta suýt vấp ngã dúi dụi, rồi cắm đầu chạy biến vào rừng, miệng vẫn không ngừng gào rú, "Chạy, chạy, chạy!"

Giờ thì, ai dám nói phiên bản nào mới là thật?

Câu trả lời có thể làm bạn sốc đấy.

...Là Lily.

Phiên bản của Lily mới là sự thật.

Dù sao thì, khi Michael và Kang vừa biến mất vào rừng, Lily chỉ biết đảo mắt ngán ngẩm rồi lùi lại khỏi gờ đá.

Đến lúc này, hàng chục, nếu không muốn nói là hàng trăm con cua cây đang bò lổn nhổn trên vách đá để đuổi theo chúng tôi.

Nhưng ngay khi con đầu tiên trong bầy loạng choạng trèo được lên gờ đá—

—THWOOOM!!

Mặt đất phát nổ tung tóe ngay dưới những cái chân rễ cây của chúng.

Gờ đá sụp đổ vỡ vụn như một con đập vỡ.

Đất đá trút xuống hẻm núi như mưa rào.

Một trận lở đá ầm ầm kéo theo sau đó, chôn vùi toàn bộ những hàng cua cây đi đầu dưới hàng tấn gạch vụn.

Bạn thấy đấy, trong lúc chúng tôi còn ở dưới đó, Lily đã gài sẵn vài Thẻ bài hoạt động như mìn bẫy dọc theo gờ đá. Lũ quái thú đã tự kích nổ chúng khi cố trèo lên.

Và cứ thế, lối thoát của chúng tôi đã được bảo đảm an toàn.

•••

Sau khi chắc chắn rằng chúng tôi đã lùi đủ sâu vào trong rừng, tôi giảm tốc rồi dừng hẳn lại.

Vừa thở hổn hển, tôi vừa nhẹ nhàng thả Juliana xuống nền đất phủ rêu.

Đi thêm hai bước, tôi cũng đặt Alexia xuống, cẩn thận để cô nằm ngửa ngay ngắn.

Vị tiểu thư này vẫn đang ngủ say sưa như một nàng công chúa, chẳng hiểu sao lại bỏ lỡ mất cái đoạn mà chúng tôi đang phải cắm đầu cắm cổ chạy trối chết.

"Đừng bao giờ..." Juliana thở dốc, chống tay đẩy người quỳ dậy.

"Đừng bao giờ làm thế nữa! Làm ơn! Lần sau cứ mặc tôi cho số phận, xin đừng làm như thế!"

Tôi bật cười dẫu đang đứt hơi.

"Ôi, thôi nào! Vui mà! Cô thậm chí còn hét lên vì phấn khích cơ mà!"

Juliana trừng mắt lườm tôi với cơn thịnh nộ của một kẻ vừa sống sót sau chuyến tàu lượn siêu tốc do một gã điên chế tạo.

Và rất tình cờ, tôi lại chính là gã điên đó.

"Tôi hét vì tôi tưởng cột sống của mình sắp gãy vụn ra vì gia tốc đấy!" cô ấy nạt lại.

Tôi phì cười, nhìn cô gục xuống chống đỡ bằng cả tứ chi, toàn thân run rẩy như một chiếc lá.

Tuy nhiên, tiếng cười của tôi chợt chững lại khi tôi một lần nữa nhận ra bộ đồ nữ người rừng đó thực sự che chắn được ít ỏi đến mức nào.

Lộ quá nhiều da thịt.

Đúng là quá nhiều da thịt.

Ý tôi là, dĩ nhiên Juliana cũng thường mặc áo khoét cổ sâu hay váy xẻ tà cao. Tôi thậm chí còn thấy cô mặc bikini mỗi khi chúng tôi đi biển.

Nhưng bộ đồ này á? Nó mang lại một cảm giác hết sức không đứng đắn.

Nên tôi đành hắng giọng rồi ngoan ngoãn quay đi, hệt như một quý ông đích thực mà không còn nghi ngờ gì nữa, chính là tôi đây.

...Rồi tôi lại đưa mắt nhìn.

Này, tôi phải thanh minh nhé, không phải tôi đang nhìn trộm đâu! Lạy chúa, không hề!

Tôi chỉ đơn thuần đang kiểm tra thương tích một cách cực kỳ kỹ lưỡng và vô cùng chuyên nghiệp vì sức khỏe của cái Bóng (Shadow) của mình thôi.

Juliana hẳn đã bắt được khoảnh khắc chần chừ đó, vì cô đột nhiên ngẩng phắt lên và nhìn thẳng vào mắt tôi.

"Nhìn lên trên đi, cậu chủ (Young Master)."

Tôi giơ hai tay lên ra vẻ vô tội.

"Sao cơ? Tôi chỉ đang kiểm tra xem cô có vết xước xát nào không thôi mà."

Mắt cô nheo lại.

"Những vết xước sâu và nghiêm trọng ấy," tôi vội vàng lấp liếm.

"Cái loại có thể dẫn đến nhiễm trùng và một cái chết bi thảm sau đó ấy, cô hiểu không. Tôi chỉ muốn cô sống lâu trăm tuổi và hạnh phúc thôi."

Cô khịt mũi rồi gượng người đứng thẳng dậy.

Chính lúc đó, có hai chi tiết đập vào mắt tôi.

Thứ nhất, một hình xăm dây leo hoa hồng xanh quấn dọc theo đường cong trên đùi phải của cô.

Thứ hai, một chiếc vòng chân làm hoàn toàn bằng... móng tay giả quấn quanh cổ chân trái cô.

Tôi nghiêng đầu, sự tò mò đã hoàn toàn đánh bại phép lịch sự.

Dây leo hoa hồng thì dễ hiểu, nó mang vẻ hoang dã, phong cách, và xen lẫn chút bí ẩn. Tôi đã từng thấy hình xăm đó rồi. Nó rất hợp với cô.

Nhưng cái vòng chân á? Một chiếc vòng chân làm bằng móng tay giả ư? Cái này thì mới nha. Rốt cuộc đó là thể loại phụ kiện quái quỷ gì vậy?

"Kia là cái gì vậy?" Tôi hỏi trước khi lý trí kịp lên tiếng can ngăn.

Juliana liếc nhìn xuống dưới, rồi lại nhìn tôi. Một nụ cười chậm rãi nở trên môi cô. Tôi hoàn toàn không thích nụ cười đó một chút nào.

—Xào xạc, xào xạc

Nhưng trước khi cô kịp trả lời, hai bóng người đã lao sầm sập ra từ những lùm cây rậm rạp phía bên trái chúng tôi.