Chương 248: Tôi không có đỏ mặt! Im đi!

Việc dùng năng lực bẩm sinh để phá vỡ lớp vỏ bùn khô quanh Vince và Ray khá dễ dàng.

Khi tôi lôi được họ ra, cả hai gần như đã tím tái vì thiếu oxy.

Ơn trời là họ vẫn còn sống... nhưng giờ đang chống tay lên gối, thở hổn hển và ho sặc sụa như thể vừa hít cát của cả một sa mạc vào phổi.

Alexia vẫn bất tỉnh, còn Kang đang quỳ cạnh cô trong nỗi lo âu câm lặng.

Michael và Lily đứng cách đó vài bước, có lẽ đang bàn tán chuyện gì đó quan trọng, hoặc, đúng hơn là, ba cái chuyện vặt vãnh.

Tôi thở dài rồi quay sang Juliana, lôi ra một bộ quần áo từ túi không gian trong áo choàng.

Chẳng có gì cầu kỳ, chỉ là một chiếc áo ba lỗ trắng trơn, quần da đen, và một chiếc áo khoác da đồng bộ.

Với sự trợ giúp của Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card), tôi điều chỉnh lại kích cỡ và nới thêm phần ngực cho chiếc áo ba lỗ trước khi đưa cho cô.

Juliana liếc nhìn bộ đồ trên tay tôi rồi dời mắt lên nhìn thẳng vào mặt tôi.

Tôi nhíu mày.

"Gì? Cô định tiếp tục khám phá khu rừng đáng yêu này trong bộ bikini bằng lá cây đó à?"

Cô khựng lại, rồi chậm rãi gật đầu và cầm lấy xấp đồ.

"Tôi không biết chính xác cỡ của cô," tôi nói, "nhưng đồ này đáng lẽ phải vừa. Nếu không, cứ bảo để tôi chỉnh lại."

Cô gật đầu lần nữa... và cứ đứng nhìn tôi chằm chằm không nói lời nào cho đến khi sự im lặng bắt đầu trở nên gượng gạo.

Cái nhíu mày của tôi càng hằn sâu.

"Gì nữa?"

Cô bình thản nhún vai.

"Chà, tôi thì không phiền nếu cậu chủ (Young Master) nhìn đâu. Nhưng cậu có chắc là muốn tôi thay đồ giữa thanh thiên bạch nhật để mọi người khác cùng chiêm ngưỡng không?"

Tôi chớp mắt một cái. Hai cái.

Rồi cảm thấy hai má nóng ran, gần như đủ để khiến tôi đỏ mặt.

Gần như thôi.

Nhưng trước khi điều đó kịp xảy ra, tôi giậm chân xuống đất. Một bức tường đất lập tức dựng lên giữa hai chúng tôi, tạo cho cô một không gian hoàn toàn riêng tư.

Chỉ đến lúc đó...

"Cái quái gì thế nhỉ?" tôi lầm bầm trong miệng.

...Không, nói nghiêm túc đấy! Cái quái gì thế nhỉ?

Tôi biết cô ta thích chọc tức mình, nhưng thế này là đi quá giới hạn rồi!

"Agh! Tôi ghét cái cách cô ta chọc tức mình dễ dàng đến vậy!" Tôi hít một hơi thật sâu và rũ bỏ những suy nghĩ thừa thãi.

Nhìn quanh, có vẻ cả nhóm đã quyết định dựng trại ngay tại đây.

Không phải là một lựa chọn tồi. Chúng tôi được bao bọc tứ phía bởi những tán cây cao chót vót, dưới đất là lũ côn trùng khổng lồ đang trườn bò qua những bụi rậm.

Mặt trăng đỏ trên bầu trời rạn nứt phía trên trông vẫn ám ảnh như thường lệ, và mùi xú uế thối rữa ngập ngụa trong không khí hệt như mọi ngóc ngách khác của khu rừng chết tiệt này.

Phải. Một nơi đủ tốt để nghỉ ngơi.

Tôi thở hắt ra, quyết định đi dạo một vòng ngắn vào rừng để dọn dẹp khu vực ngoại vi và, hy vọng là, cho đầu óc thanh thản hơn.

•••

"Này! Cậu bị sao vậy?" Michael hỏi Lily, kéo cô vào một cái ôm chặt rồi gạt những lọn tóc vàng tro vương trên mặt cô sang một bên.

"Cậu không sao chứ?"

Một bên mắt cô sưng vù, trán quấn băng gạc. Môi cô rách bươm, và sống mũi rõ ràng đã bị đánh gãy cách đây không lâu.

Lily mỉm cười xua tay cho qua chuyện.

"Tớ không sao," cô đáp, giọng hơi khàn.

"Hôm kia bọn tớ bị vài con Linh thú tấn công. Tớ bị bầm dập chút đỉnh thôi. Không có gì phải lo đâu."

Phải, đó rõ ràng là một lời nói dối.

Michael có thể nhận ra những vết thương này quá hiểm hóc, quá có chủ đích, không thể nào do những con thú vô tri gây ra được.

Đây là vết thương do con người.

Cũng chẳng khó để đoán ra hung thủ là ai, hay tại sao.

Rất có khả năng, cô và Samael đã đánh nhau.

Nhưng việc cô không kể sự thật có nghĩa là cô không muốn cậu can dự vào.

Mà đằng nào thì cậu cũng chẳng định xen vào.

Vấn đề giữa Lily và Samael là chuyện để họ tự giải quyết. Chọn chôn vùi nó hay để nó tự mục ruỗng là quyền của hai người.

Và đánh giá qua việc cả hai lúc này vẫn còn ở đây, có lẽ họ đã giải quyết xong xuôi rồi chăng?

Chà... kiểu gì đi nữa, cậu cũng sẽ không can thiệp.

Họ có thể tìm cách giết nhau mỗi ngày cậu cũng mặc, miễn là không ai thực sự thành công.

...Nghĩ lại thì, cậu sẽ rất cảm kích nếu hai người họ có thể hoãn chuyện đó lại cho đến khi tất cả thoát khỏi khu rừng này.

Bởi vì Michael biết chắc một điều, nếu muốn sống sót rời khỏi vùng đất chết tiệt này, tất cả bọn họ buộc phải hợp tác với nhau.

Và, quan trọng nhất, họ cần Samael.

Michael nhìn quanh và thấy Alexia đang nằm trên mặt đất.

Kang đã triệu hồi một chiếc rương gỗ mộc bên cạnh và đang lục lọi bên trong.

Sau vài giây, anh lấy ra một chiếc áo choàng màu nâu trơn và một cái gối, đắp tấm áo lên người cô như một cái chăn rồi kê chiếc gối mềm xuống dưới đầu cô.

Trong suốt lúc đó, Alexia vẫn ngủ vùi.

Cô còn sống là nhờ Samael.

Michael đã đến hẻm núi muộn, nhưng những gì nhìn thấy khi tới đó khiến cậu hoàn toàn chết lặng.

Cậu thấy cả một đội quân Linh thú Tiểu Linh, được dẫn dắt bởi một con quái vật Hạ Linh.

Và ở giữa tâm điểm của tất thảy là Samael.

Cậu ta đang một mình tàn sát bầy sinh vật đó, trên mặt không hiện lên dù chỉ một tia hoảng loạn hay do dự.

Cậu ta biết mình sẽ không thắng. Nhưng Samael vẫn cắm đầu lao vào trận chiến.

Sau khi chứng kiến cảnh tượng ấy, Michael tự hỏi nếu rơi vào tình cảnh đơn độc đó, liệu cậu có nhảy xuống hẻm núi như vậy không?

Liệu cậu có lao vào giữa tâm điểm ổ quái vật mà không mảy may sợ hãi, không có lấy một kế hoạch tử tế, hay thậm chí không có cả một tia hy vọng nào về viện binh?

Không. Có lẽ là không.

Cậu vẫn sẽ cố cứu Alexia, chắc chắn rồi... nhưng cậu không ảo tưởng đến mức nghĩ mình sẽ làm theo cách cực đoan đó.

Bởi vì đối với Michael, thứ Samael thể hiện không phải là lòng dũng cảm. Đó là một thứ gì đó nguy hiểm hơn rất nhiều.

Samael chiến đấu như một kẻ đã chấp nhận cái chết.

Không hề liều lĩnh hay tuyệt vọng, mà với sự điềm tĩnh đáng sợ của một kẻ coi cái chết chỉ là một trong những kết cục khả dĩ mà mình có thể xử lý.

Đó không phải là thứ có thể học được.

Lối tư duy tàn nhẫn kiểu đó chỉ sinh ra khi bạn sống sót qua những thứ lẽ ra đã lấy mạng mình, hết lần này đến lần khác, cho tới khi nỗi sợ hãi hoàn toàn không còn mang chút ý nghĩa nào nữa.

Và Michael biết, nếu một kẻ như vậy đứng ở phe mình, đó sẽ là một thứ vũ khí mà không kẻ thù nào có thể dễ dàng đối phó.

Nhưng nếu hắn không ở phe mình... đó sẽ là một mối họa mà chẳng ai có thể thực sự lường trước.

Cậu hiểu rất rõ điều này từ chính trải nghiệm của bản thân.

Rốt cuộc thì, chính nhờ Samael mà họ đã chiến thắng Bài Kiểm Tra Đội.

Chính nhờ cậu ta mà họ đã giảm thiểu được thương vong ở Ishtara.

Và cũng chỉ nhờ cậu ta mà họ mới cứu được hàng trăm Học viên trong cuộc thảm sát tại Thánh Địa Bóng Đêm (Night Sanctuary).

Mỗi khi có cậu ta đồng hành, họ đều vượt qua được nghịch cảnh.

Nên Michael biết, nếu có cậu ta sát cánh trong khu rừng này, khả năng rất cao là họ cũng sẽ sống sót qua được thử thách khắc nghiệt này.

Cậu chậm rãi thở hắt ra, liếc nhìn Alexia lần nữa. Lồng ngực cô phập phồng đều đặn dưới tấm áo choàng.

Cạnh cô, Kang lấy ra vài lọ thủy tinh nhỏ từ rương, mỗi lọ chứa một chất lỏng màu xanh lục ánh lam phát sáng mờ ảo.

Anh bước tới và đưa tất cả cho Lily.

"Đây," anh nói.

"Thuốc trị thương cấp thấp. Đủ hiệu quả với những vết cắt và vết bầm nhỏ."

Lily nhận lấy kèm theo một tiếng, "Cảm ơn."

Michael nhướng mày.

"Anh còn gì trong cái rương đó nữa không? Có lương khô không?"

Kang lắc đầu.

"Một ít đồ ăn vặt, nhưng không có thực phẩm đúng nghĩa. Chỉ có quần áo của Tiểu thư, dụng cụ cắm trại, và đồ sơ cứu thôi."

Michael muốn hỏi, ‘Có ai lại nhét dụng cụ cắm trại vào một cổ vật không gian mà không mang theo thức ăn đàng hoàng chứ?’

Nhưng Kang đã sải bước lướt qua họ, có lẽ là để đi do thám khu vực xung quanh.

Michael thở dài và lùi ra cách Lily một chút.

"Tớ cũng nên đi kiểm tra quanh đây xem sao," cậu bảo cô.

Bất chấp việc cô đã giăng các Thẻ (Card) bẫy thành một vòng canh gác bên ngoài.

Bởi vì, ừ thì... cậu cũng cần đi nói chuyện với Samael.