Chương 249: Con nhện chắc chắn đang để mắt tới tôi!

Vầng trăng đỏ từ tít tắp chân trời không ngừng rưới xuống thứ ánh sáng đỏ thẫm, tựa như một vết thương rỉ máu, phủ lên thế giới một sắc màu rỉ sét.

Tiếng xào xạc của những tán lá khổng lồ và tiếng bò lổm ngổm của lũ côn trùng quá khổ xé toạc sự tĩnh lặng của khu rừng. Mỗi thanh âm phát ra đều khiến tôi ớn lạnh dọc sống lưng.

Điểm vớt vát duy nhất là cơn gió đêm lạnh buốt thổi qua mặt khá sảng khoái, vờn qua mái tóc vàng của tôi hệt như cách nó tạo thành những gợn sóng trên thảm cỏ cao ngang eo.

Tôi mới tận hưởng làn gió ấy chưa được bao lâu thì một con nhện to cỡ chiếc ô tô con ló đầu ra từ bụi rậm.

Khuôn mặt nó giống người đến rợn gáy, khóe miệng kéo xếch lên thành một nụ cười nhăn nhở rộng đến phi nhân loại.

Nó không dám đến gần, chỉ dán mắt nhìn chằm chằm từ một khoảng cách an toàn.

Vô số con mắt đen kịt của nó cứ ghim chặt vào tôi.

Và dưới ánh trăng đỏ ám ảnh, khung cảnh này đáng sợ gấp mười lần bất cứ thứ gì ngôn từ có thể diễn tả.

"Mẹ kiếp, cái chỗ này kinh dị vãi lồn!" Tôi thốt lên khi con nhện lủi lại vào bụi rậm khổng lồ.

"Cậu nghĩ vậy sao?" Giọng Michael vang lên từ đâu đó sau lưng.

Tiếng bước chân lạo xạo tiến lại gần cho đến khi cậu ta đứng cạnh tôi.

Tôi giơ hai tay lên.

"Chỗ này có quá nhiều sinh vật trông như những bản mashup tà ác giữa con người, côn trùng và thực vật! Nếu nghe kỹ, cậu hoàn toàn có thể nghe thấy mấy cái cây đang gào thét, theo đúng nghĩa đen. Gào thét đấy! Và tôi vừa mới thấy một con nhện cực kỳ khả nghi đang nhìn trộm tôi từ đầu tới chân!"

Michael nhún vai.

"Có khi cô ả có hứng thú với cậu đấy."

Tôi cau mày.

"Cậu đi chết đi."

Cậu ta bật cười.

Chúng tôi đứng đó trong im lặng vài phút liền, cho đến khi sự tĩnh lặng trở nên nặng nề.

Tôi buông một tiếng thở dài thườn thượt rồi quay sang cậu ta.

"Michael, tôi biết tại sao cậu ra đây. Cậu muốn nói chuyện với tôi."

Cậu ta nhướng mày.

Tôi nói tiếp.

"Cậu không muốn một kẻ như tôi ở quanh. Cậu nghĩ tôi ích kỷ và sẽ đẩy tất cả các cậu vào chỗ chết chỉ để bản thân được sống."

Công bằng mà nói, điều đó không hoàn toàn sai.

Đúng, tôi muốn thoát khỏi nơi này cùng với tất cả các nhân vật chính còn sống, bởi vì tôi cần họ cho những kế hoạch tương lai của mình.

Nhưng nếu phải chọn giữa tôi và họ... tôi sẽ không ngần ngại chọn bản thân.

Không phải vì kiêu ngạo, hèn nhát hay ích kỷ, mà đơn giản là vì mạng sống của tôi quan trọng hơn của họ.

Nếu sống sót qua arc này, tôi tự tin mình vẫn có thể tìm ra cách ngăn chặn ngày tận thế dù không có sự giúp đỡ của các nhân vật chính.

Liệu điều đó sẽ khó như lên trời, hay thậm chí là bất khả thi? Chắc chắn rồi.

Nhưng tôi vẫn sẽ đặt cược vào bản thân mình thay vì những kẻ được coi là anh hùng này, những đứa trẻ mù mờ và ngu ngốc hết thuốc chữa.

Tôi biết kiểu lý lẽ đó thật đạo đức giả, thậm chí lố bịch. Nhưng thành thật mà nói, tôi chính là một kẻ như thế.

"Nên đừng lo," tôi nói tiếp.

"Tôi sẽ đi tít phía sau. Tôi biết cậu không muốn tôi đi cùng nhóm."

Michael cau mày.

"Cái gì?! Không, Samael. Không phải vậy. Thật ra, hoàn toàn ngược lại."

"Hoàn toàn ngược lại?" Tôi nheo mắt khó hiểu.

"Thế là... tôi không muốn cậu đi cùng nhóm à?"

"Áaa!" Michael gầm gừ. Một đường gân nổi lên trên thái dương như thể cậu ta đang tuyệt vọng kìm nén khao khát bóp cổ tôi.

"Ý tôi là tôi muốn cậu đi cùng chúng tôi!"

"...Ồ?" Tôi chớp mắt.

"Đúng thế!" Cậu ta gật đầu, rồi buông một tiếng thở hắt thê lương.

"Samael, tôi đã thấy sáu học viên mất mạng chỉ trong vòng ba ngày. Hôm qua, tôi suýt nữa đã cứu được một cậu nhóc, nhưng cuối cùng lại bất lực. Tôi biết cậu ta. Cậu ta từng ngồi trước tôi trong lớp Vật lý Cao cấp Ứng dụng. Nhưng tôi không đủ nhanh. Và tôi đã phải trơ mắt nhìn một con quái thú tàn sát cậu ta ngay trước mặt mình."

Giọng Michael chùng xuống.

"Cậu ta đã gọi tên tôi khi nhìn thấy tôi. Nhưng lúc đó, cậu ta đã sống dở chết dở rồi. Và ngay khoảnh khắc tiếp theo, cái xác thậm chí không còn nguyên vẹn nữa... chỉ còn là những mảnh thịt văng tung tóe."

Sự im lặng theo sau đè nặng lên cả hai.

Ngay cả cơn gió dường như cũng ngừng thổi.

Tôi nghiêng đầu.

"Và cậu kể với tôi chuyện này làm gì?"

"Vì cậu đã đúng," cậu ta đáp ngay tắp lự.

"Sau khi chúng ta trở về từ Ishtara, khi cậu nói tôi cần phải mạnh hơn để lần tới không phải hối tiếc... cậu đã đúng."

Cậu ta quay sang tôi, hai tay nắm chặt, răng nghiến lại.

"Nhưng tôi vẫn chưa đủ mạnh. Nên tôi cần cậu giúp. Xin cậu. Tôi cần cậu hợp tác với nhóm để tất cả chúng ta có thể rời khỏi đây an toàn. Và tôi chỉ có một yêu cầu thôi."

"Là gì?" Tôi mớm lời.

Ánh mắt Michael khóa chặt lấy tôi, ánh trăng đỏ nhuốm lên khuôn mặt cậu ta một nét u ám.

"Chỉ được dùng mỗi tôi thôi. Không được đặt mạng sống của bất kỳ ai khác vào vòng nguy hiểm nữa. Nếu cậu nghĩ cậu cần phải hy sinh ai đó vào một thời khắc nào đó, hãy để người đó là tôi. Tôi sẵn sàng làm theo mọi kế hoạch của cậu."

Tôi chăm chú dò xét cậu ta một lúc lâu. Cái cách giọng cậu ta run rẩy nhưng không hề vỡ vụn, cái cách ánh mắt cậu ta vẫn kiên định ngay cả khi cơn gió làm xào xạc những cành cây trên đầu.

"Chà," cuối cùng tôi cũng lên tiếng, khóe môi nhếch lên thành một biểu cảm pha trộn giữa nụ cười khẩy và sự hoài nghi.

"Thật... cao thượng. Ngu ngốc. Nhưng cao thượng."

Michael không hề nao núng.

"Tôi nghiêm túc đấy."

"Đó chính là vấn đề," tôi bật cười khúc khích.

"Cậu thực sự nghiêm túc. Cậu sẵn sàng tự ném mình vào máy xay thịt chỉ để cứu người khác. Tôi chẳng biết đó là dũng cảm hay là úng não nữa."

"Tôi không muốn nghe điều này từ một kẻ luôn chiến đấu như thể mình bất tử đâu," cậu ta bật lại.

"Dù sao thì, cứ chấp nhận yêu cầu của tôi đi."

Tôi để sự im lặng kéo dài, rồi nhún vai như thể điều đó với tôi cũng chẳng có gì khác biệt.

"Được thôi. Tôi sẽ ghi nhớ thỏa thuận này. Tôi sẽ nhớ rằng cậu đã tình nguyện. Nhưng không hứa hẹn gì đâu nhé. Và đừng có khóc lóc khi phát hiện ra tôi không đủ đa cảm để chết thay cậu đấy."

"Tôi cũng chẳng trông mong cậu làm thế," cậu ta hừ mũi, rồi quay người bước về phía khu trại.

"Mọi người đang dựng trại. Tới đó đi. Chúng ta sẽ bàn xem từ giờ nên làm gì."

•••

Tôi nhìn bóng Michael rời đi, tự hỏi liệu cậu ta bị điên hay chỉ đơn giản là chân thành đến mức không thể chịu nổi.

Chà, tôi biết câu trả lời mà.

Chắc hẳn cậu ta là cả hai.

Rất sẵn lòng tự vẽ một cái hồng tâm lên ngực mình để không ai khác phải mang nó.

Thật là một anh hùng hoàn hảo.

"Đồ ngu," tôi lầm bầm, cảm thấy bực dọc mơ hồ vì những lý do mà chính tôi cũng chẳng hoàn toàn hiểu nổi.

Ngay lúc đó, một tiếng xào xạc khô khốc cắt ngang dòng suy nghĩ của tôi.

Tôi xoay người, nheo mắt nhìn về phía bụi rậm. Trong một thoáng, tôi cứ tưởng con nhện nhăn nhở đó đã quay lại để nhìn trộm lần nữa.

Nhưng không có gì nhúc nhích. Chỉ có tiếng thì thầm của lá cây và những bóng đen run rẩy dưới ánh trăng đỏ thẫm.

Dù vậy, cảm giác bị theo dõi vẫn bám riết lấy tôi, châm chích khắp da thịt và khiến tôi ớn lạnh.

Sau khi chắc chắn rằng Michael đã đi khuất và không còn ai khác ở quanh...

Tôi bình tĩnh cất giọng, "Ra đây được rồi đấy."