Chương 250: Sức Nặng Của Vương Miện

"Cậu ra mặt được rồi đấy."

Vài nhịp tim trôi qua, chẳng có động tĩnh gì.

Rồi một bụi dương xỉ khổng lồ gần đó rung lên, và một bóng người bước ra.

Đó là một chàng trai với làn da màu đồng rám nắng, mái tóc trắng như cước và đôi mắt xanh thẳm sắc lạnh.

Cao lớn và vạm vỡ, từng đường nét đều sắc sảo, vẻ đẹp của cậu ta mang nét hoang dã nhiều hơn là thanh lịch, tựa như cậu ta thuộc về chốn hoang vu thay vì thế giới loài người.

Có lẽ đó là lý do sự hiện diện của cậu ta hòa hợp đến mức hoàn hảo với nơi này, và cũng là lý do tôi khá chật vật mới phát hiện ra cậu ta.

Hoặc cũng có thể vì cậu ta là một trinh sát xuất chúng, kẻ đã thông thạo nghệ thuật di chuyển không một tiếng động.

Dù là gì đi nữa, cậu ta trông có vẻ thoải mái hơn bất cứ ai tôi từng gặp trong khu rừng chết tiệt này.

Tôi nở một nụ cười rạng rỡ thường chỉ dành cho bạn thân.

"Kang Tae-jin. Cậu bám đuôi tôi đấy à? Khoan đã, đó là lý do lúc nãy cậu bơ tôi sao?" Tôi há hốc, lấy tay che miệng vờ kinh ngạc.

"Lúc tôi bắt chuyện, cậu thẹn thùng đúng không? Chà chà... Tôi luôn biết mình đẹp tựa nam thần, nhưng nhan sắc này làm cả đàn ông cũng phải đổ đứ đừ sao? Ôi, trời đất ơi~!"

Kang có vẻ chẳng mảy may hứng thú với trò đùa này.

"Bớt xàm đi," cậu ta gằn giọng, chất giọng trầm đục và cục cằn.

Tôi chớp chớp mắt.

"Hả? Cậu nói thế là ý gì cơ?"

"Tôi bảo là bớt diễn đi!" Cậu ta nhe răng. Dù không dùng năng lực, cặp nanh của cậu ta vẫn sắc lẹm như nanh sói.

"Cậu có thể lừa được những người khác, nhưng tôi thì không. Tôi nhìn thấu tâm can cậu rồi, Theosbane."

Nụ cười cởi mở trên mặt tôi tắt ngấm, nhường chỗ cho một thứ kém tử tế hơn nhiều.

"Nào, nào, con cún lai tạp kia. Với cậu thì phải gọi là Ngài Theosbane. Và tôi cóc biết cậu đang lải nhải cái thứ vớ vẩn gì đâu."

Kang phớt lờ lời nhục mạ, nhếch mép cười thách thức.

"Ồ, không biết à? Thật nực cười khi cậu lại có thể thuận tiện quên béng cái việc mình đã tàn sát hơn nửa tòa thành như thế."

Chân mày tôi giật giật, nhưng tôi cố nhịn không lên tiếng.

Nhả nọc độc trong từng chữ, cậu ta dồn ép.

"Đêm đến cậu ngủ thế nào vậy, Ngài Theosbane? Nếu là tôi, khuôn mặt của những kẻ bị tôi đưa xuống mồ sẽ ám ảnh giấc mơ của tôi mất. Thế nên nói cho tôi nghe đi, bọn họ không ám ảnh giấc mơ của cậu sao?"

Tôi giữ im lặng, mặt không chút biểu cảm, đôi mắt khép hờ.

Kang tiếp tục, cái nhếch mép xếch lên thành một nụ cười giễu cợt.

"Nào! Chối đi. Cứ giả vờ như cậu không biết tôi đang nói gì đi. Giả ngu đi."

Cậu ta bước tới gần hơn, rồi gần hơn nữa, cho đến khi đối mặt với tôi.

"Nhưng cậu không thể, đúng chứ? Tôi đã đào bới thông tin, và tôi chắc chắn rằng cậu đã dàn xếp vụ hủy diệt Ishtara."

Tôi bật cười, nhưng chẳng chứa chút ý vui vẻ nào.

"Tôi vẫn không biết cậu đang nói gì."

"Ồ? Cho phép tôi gợi lại trí nhớ cho cậu nhé," nụ cười như sói của Kang vẫn y nguyên nhưng giọng cậu ta trầm xuống hơn nữa.

"Ngay khi chúng ta lên đường làm nhiệm vụ, cậu đã bắt đầu khích tướng Michael. Cậu dồn toàn bộ sự chú ý của cậu ta vào Chúa tể (Overlord), trong khi bản thân âm thầm gài bẫy Đại tư tế (High Priest). Và ngay lúc chúng ta cần nhất, bản thiết kế của thành phố lại tình cờ rơi vào tay chúng ta."

Cậu ta giơ một ngón tay lên.

"Nhưng vấn đề là thế này, trí nhớ của tôi gần như hoàn hảo, cậu thấy đấy. Và tôi nhớ những bản thiết kế đó bị sai. Chúng mô tả các đường hầm nối với phòng thí nghiệm ngầm của Chúa tể. Nhưng dù thông tin có vẻ đúng, thì bản thân thiết kế lại là hàng giả. Điều đó có nghĩa là ai đó đã biết chuyện gì đang diễn ra ở Ishtara. Ai đó biết chúng ta sẽ đến điều tra."

Cậu ta giơ ngón tay thứ hai.

"Và ai đó muốn giữ chúng tôi tránh xa nhà thờ. Chúng tôi bao gồm, Lily, Michael, tiểu thư (Young Mistress) của tôi, và tôi. Không phải cậu. Bởi vì đây là một màn kịch được sắp đặt từ bên trong. Và cậu là kẻ đứng sau tất cả."

Tôi hé miệng định nói, nhưng cậu ta đã ngắt lời.

"Cậu dẫn chúng tôi đến chỗ Chúa tể. Rồi cậu đánh tiếng cho hắn. Cậu báo cho hắn rằng chúng tôi đang tới tìm hắn. Để tôi đoán nhé? Cậu làm thế để đổ tội cho Đại tư tế. Để đẩy hắn vào thế đối đầu với Chúa tể, khiến bọn chúng tàn sát lẫn nhau. Và đó chính xác là những gì đã xảy ra!" Cậu ta vỗ tay vài cái.

Đến lúc này, tôi cứ để mặc cậu ta tiếp tục bài độc thoại.

Và cậu ta nói tiếp.

"Xác của cả hai được tìm thấy trong nhà an toàn của Đại tư tế, toàn bộ kho báu của hắn bị vơ vét sạch. Chẳng cần phải là thiên tài cũng đoán ra được ai đã nẫng tay trên đống kho báu đó."

"Là tôi à?" Tôi đoán bừa.

Cậu ta búng tay.

"Chuẩn luôn! Tôi không biết tại sao hay cậu đã lấy đi thứ gì, nhưng tôi biết đó là cậu. Cậu đã thao túng tất cả chúng tôi và bày mưu để hai kẻ quyền lực nhất Ishtara tàn sát lẫn nhau."

Cậu ta nhún vai.

"Michael là một người tốt, nhưng không được sắc bén cho lắm. Cậu ta không nhận ra cậu đang cố tình đẩy cậu ta ra xa. Sau khi Ishtara sụp đổ, tên ngốc đáng thương đó lại tự đổ lỗi cho mình, chìm đắm trong tội lỗi vì đã không nghe lời cậu. Và đó chính là kế hoạch của cậu ngay từ đầu."

Cậu ta dừng lại.

"Lily rất sắc bén, nhưng quá khứ giữa cô ấy và cậu đã làm mờ mắt cô ấy. Cô ấy thiên vị cậu. Còn tiểu thư của tôi, trong hoàn cảnh bình thường lẽ ra cô ấy đã nhìn thấu trò thao túng nửa vời của cậu rồi. Nhưng vì lý do nào đó, cô ấy cũng bênh vực cậu."

Kang chồm tới, gần như gầm gừ.

"Vậy nên, ý tôi là, cậu là kẻ giật dây toàn bộ màn kịch này trong khi chúng tôi nhảy múa như những thằng ngốc trong lòng bàn tay cậu. Cậu là kẻ kiến tạo nên sự sụp đổ của Ishtara. Cậu là nguyên nhân của ngần ấy cái chết. Và cậu nghĩ sẽ chẳng có ai nhận ra... nhưng tôi thì nhìn thấy rõ."

Cậu ta chọc một ngón tay vào ngực tôi.

"Khỏi mất công giả vờ nữa. Tôi đã xâu chuỗi đủ các chi tiết để nhìn ra vấn đề rồi. Có thể tôi chưa thấy được bức tranh toàn cảnh, nhưng hình thù của nó đã phơi bày rõ ràng. Và nó trông giống hệt cậu."

Tôi hít một hơi sâu, rồi thở ra.

"Chà. Trí tưởng tượng của cậu phong phú thật đấy. Dù sao thì, cậu bớt xâm phạm không gian cá nhân của tôi được không? Lùi lại đi, xùy xùy."

Mắt Kang lóe lên như dã thú chực chờ vồ mồi.

"Cứ chế nhạo tôi đi, Ngài Theosbane. Cứ đóng vai cậu hùng trước mặt mọi người đi. Nhưng tôi biết bản chất thật của cậu. Cậu là một thằng lừa đảo. Một kẻ phản bội. Một thằng khốn ích kỷ nghĩ mình là kẻ bất khả xâm phạm! Một ác nhân! Và vểnh tai lên mà nghe cho rõ đây, nếu cậu còn đẩy tiểu thư của tôi vào vòng nguy hiểm một lần nữa... đó sẽ là sai lầm cuối cùng trong đời cậu."

Tôi khựng lại, chớp mắt vài cái... rồi bật cười phá lên.

"Gì cơ—? Á há há há! Ôi, trời đất ơi, Kang! Cậu đùa tôi đấy à! Sau bao nhiêu màn gầm gừ và cái bài diễn văn thám tử vĩ đại kia, tất cả những gì cậu quan tâm chỉ là giữ cho cô tiểu thư trân quý của cậu được an toàn thôi sao?! Cậu làm cún ngoan đến mức nào rồi vậy?! Tôi thề, Juli mà biết sẽ ghét cậu lắ—"

"Câm miệng!" Kang quát lớn.

"Cậu tưởng chuyện này là trò đùa chắc? Rằng những sinh mạng cậu mang ra đùa bỡn chỉ là những quân cờ để cậu tiêu khiển— khuaa!"

Chẳng để cậu ta kịp nói hết, tay tôi đã vung ra, bóp chặt lấy cổ cậu ta.

Kang lảo đảo lùi lại một bước khi những ngón tay tôi siết chặt quanh cổ họng.

Cậu ta há hốc mồm thở dốc, cào cấu cánh tay tôi, móng tay bấu rách cả da. Cậu ta cố hết sức để cạy tay tôi ra, nhưng tôi vẫn kẹp cứng không buông.

"Không, đây đéo phải trò đùa!" Tôi rít lên.

"Nhưng mày biết cái gì mới là trò đùa không? Một thằng khốn nạn, thứ rác rưởi sinh ra trong chuồng ngựa như mày mà lại nghĩ mình đủ tư cách để thở trước mặt dòng máu quý tộc của tao!"

Tôi siết chặt tay hơn và ghì cậu ta chúi xuống một chút.

"Mày có biết tao là ai không, thằng cẩu tạp chủng hôi hám kia?!" Tôi gầm lên, trừng mắt nhìn vẻ hoảng loạn pha lẫn khinh bỉ trong mắt cậu ta.

"Tao xuất thân từ một dòng dõi huyền thoại! Cha tao đã chinh phục Mộ Cổ Thần (Grave of the Old Gods) ở tuổi hai mươi! Chú tao từng tàn sát chín con Linh thú cấp Ác Linh (Unholy Spirit Beasts) chỉ vì chúng dám làm phiền giấc ngủ của ông ấy! Mẹ tao được mệnh danh là Thánh Nữ Cứu Rỗi Vô Tận (Saintess of Boundless Salvation), bởi không một người lính nào phải bỏ mạng dưới sự giám sát của bà trong Chiến Tranh Nanh Đen (War of Black Fangs)! Ông cố tao đã đơn thương độc mã thống nhất phương Tây dưới ngọn cờ của mình!"

Giọng tôi cất cao đầy khinh miệt.

"Tao là một Theosbane! Mày biết tại sao tên đệm của bọn tao là Kaizer không? Bởi vì ngay cả các gia tộc Quân Vương cũng phải công nhận bọn tao ngang hàng với họ [note106302]! Còn mày? Mày đéo là cái thá gì cả! Kém hơn cả con số không! Mày chỉ là vũng bùn nhơ dưới ủng tao, một con chó hoang mà tao thà quăng cho cục xương thừa còn hơn là bố thí cho một ánh nhìn."

Kang cào mạnh hơn vào cổ tay tôi, ánh mắt rực cháy sự căm hận, nhưng sức lực cậu ta đang dần cạn kiệt dưới cái siết tay của tôi.

Tôi ghé sát lại và nhếch mép.

"Mày dám nhe nanh với tao sao? Hah! Mày biết không? Mày nói đúng đấy! Tao đã dàn xếp sự sụp đổ của Ishtara! Tao đã thao túng tất cả lũ ngốc chúng mày! Và tao đã tận hưởng từng giây phút chết tiệt đó!"

Những đường gân nổi bần bật trên cổ cậu ta trong lúc cậu ta vật vã tìm không khí.

"Và cô tiểu thư mà mày cứ lải nhải đòi bảo vệ mãi đó?" Tôi rít lên.

"Tao sẽ làm bất cứ điều gì tao muốn với cô ta, và mày sẽ hoàn toàn bất lực, đéo thể cản được tao!"

Cuối cùng, tôi buông cậu ta ra.

Kang ngã quỵ xuống đất, ho sặc sụa, ôm chặt cổ họng như đang cố vơ vét lại những luồng hơi thở mà tôi vừa tước đoạt.

Đôi mắt cậu ta, đỏ ngầu và ầng ậc nước, vẫn rực cháy vẻ bất khuất.

Tôi vẩy tay như thể vừa chạm phải thứ gì dơ bẩn và cười khẩy đầy khinh bỉ.

"Mày dám dạy đời tao về tội lỗi và lương tâm sao? Cứ làm như một con giun dế hèn mọn có thể hiểu thấu sức nặng của vương miện vậy!"

Kang run rẩy ép bản thân đứng thẳng dậy, thều thào, "Tao sẽ... giết mày..."

"Ối, đáng yêu chưa kìa!" Nụ cười của tôi quay trở lại, giọng điệu chuyển từ khinh miệt sang gần như thân thiện.

"Thử triệu hồi một tấm Thẻ (Card) xem, tao thề là người ta sẽ không tìm thấy xác mày đâu. Giờ thì cút đi."

Kang trừng mắt nhìn tôi.

Tôi có thể thấy cậu ta đang giằng xé đến nhường nào.

Cậu ta muốn lao vào và xé toạc cổ họng tôi bằng cặp nanh đó.

Nhưng bản năng đang gào thét bảo cậu ta phải lùi bước. Đây là một trận chiến mà cậu ta chẳng có lấy một tia hy vọng giành chiến thắng.

Lòng tự tôn bốc đồng hay sự sinh tồn.

Lần này, sự sinh tồn đã chiến thắng.

Cậu ta siết chặt nắm đấm, chậm rãi lùi lại một bước, toàn thân run lên vì cơn thịnh nộ khó bề kìm nén, đôi mắt vẫn ghim chặt vào tôi.

Tôi nhìn cậu ta quay lưng hùng hổ đi về phía khu trại— cho đến khi tôi cất giọng nhẹ nhàng gọi với theo, "Ồ, khoan đã. Trước khi cậu đi..."

Cậu ta cứng đờ người, đôi vai căng lại, rồi quay sang đối mặt với tôi một lần nữa.

Và mắt cậu ta ngay lập tức mở to.

Bởi vì tôi đang giơ trên tay một chiếc điện thoại. Điện thoại của cậu ta.

Trong một giây, Kang ngừng thở. Tay cậu ta vội thọc vào túi quần, chỉ để nhận ra chúng đã trống trơn.

Mồm cậu ta há hốc vì sốc.

Tôi lắc lư chiếc điện thoại giữa hai ngón tay. Một chấm đỏ tươi đang nhấp nháy trên màn hình.

Phải. Thằng khốn này đã ghi âm cuộc đối thoại của chúng tôi.

Tôi thở dài ra chiều thất vọng.

"Cún con thông minh. Gần đủ thông minh để trở nên nguy hiểm đấy. Nhưng cậu không thực sự nghĩ tôi sẽ sập bẫy cái trò cũ rích này đấy chứ, hả?"

Sắc mặt cậu ta thoắt cái tái nhợt, rồi lại đỏ lựng lên đầy phẫn nộ. Trông cậu ta hệt như một con chó dại sắp phát nổ.

Tôi chỉ đơn giản bóp nát chiếc điện thoại trong tay. Nhựa và kính vỡ vụn kèm theo một tiếng rắc chói tai.

Kang nghiến chặt răng, móng tay cắm phập vào lòng bàn tay mạnh đến mức tôi có thể ngửi thấy mùi máu tanh thoang thoảng. Thằng nhóc này đang sôi sùng sục.

Chỉ vài giây nữa thôi là cậu ta sẽ đầu hàng trước cơn thịnh nộ hoang dại đó và lao vồ lấy tôi...

Nhưng cậu ta đã không làm thế.

Vì sự an toàn của chính mình, cậu ta đã không làm thế.

Cậu ta nuốt lấy tiếng hét chực chờ bung ra từ lồng ngực, xoay gót bỏ đi.

Tôi gật gù nhìn theo bóng lưng đang khuất dần của cậu ta, đầy tán thưởng.

"Good boy, dog."