Chương 251: Con Rối Nhỏ [I]

Sau khi xử lý xong Kang, tôi đi lòng vòng thêm vài phút nữa. Khi tôi quay lại, khu cắm trại đã được dựng xong.

Và trông nó... ổn đến bất ngờ.

Bọn họ đã đào một cái hố nông ở chính giữa, nối liền với một lỗ thông hơi nhỏ hơn ngay bên cạnh. Một đống lửa trại đang cháy êm ả dưới đáy hố.

Nếu tôi nhớ không lầm, kiểu thiết kế này được gọi là bếp lửa Dakota.

Nhờ ngọn lửa được đốt chìm dưới mặt đất, từ xa sẽ rất khó phát hiện. Thiết kế này cũng tỏa ra ít khói hơn hẳn so với lửa trại thông thường, giúp hạn chế tối đa sự chú ý.

Rõ ràng trong nhóm có người thạo việc.

Hẳn là Ray.

Còn về mấy cái lều... thật ra chúng chẳng phải lều chút nào. Ít nhất là không phải theo một định nghĩa chuẩn mực.

Các anh hùng đã dùng bạt và dây thừng để chăng thành hai mái che tạm bợ, còn lại đều là đồ tự chế.

Những tán lá khổng lồ được xếp chồng lên nhau như lợp ngói, đan xen cùng cành cây và buộc chặt bằng dây leo, tạo thành những chốn trú ẩn thô sơ trông giống mấy cái tổ chim quá khổ hơn là sản phẩm của con người.

Trông lộn xộn và xộc xệch, nhưng xài được.

Mặt đất ở đây phủ đầy rêu, hệt như mọi nơi khác trong khu rừng nhiệt đới này, dẫm lên thì êm chân đấy, nhưng đủ ẩm ướt để khiến người ta lạnh thấu xương nếu cố nằm ngủ trên đó.

Để khắc phục, họ đã chặt những cành cây nhỏ xếp chéo nhau, rồi chất lá to bản lên trên để tạo thành một mặt phẳng khô ráo.

Về cơ bản là một dạng nệm thô sơ.

Lại một minh chứng cho thấy có người rất rành kỹ năng sinh tồn.

Lại hẳn là Ray.

Nhắc mới nhớ, Ray đang ngồi cạnh hố lửa, đun nước bằng cái ca dã chiến đặt ngay trên ngọn lửa.

Thoạt nhìn có vẻ cậu ta đang hãm trà thảo mộc từ mớ cỏ dại vớ vẩn hái dọc đường. Đương nhiên là cậu ta sẽ làm thế rồi.

Tội gì mà không coi khu rừng ác mộng này như một chuyến dã ngoại cuối tuần cơ chứ? Cứ làm như mạng sống của bọn tôi đang ngàn cân treo sợi tóc không bằng.

Hơi nước bốc lên kèm theo tiếng rít khe khẽ báo hiệu nước sôi, trong khi Ray hào hứng buôn chuyện nhảm với Vince, nở một nụ cười ngốc nghếch trên mặt.

Vince, ngược lại, trông như đang kẹt giữa vẻ chán nản và buồn cười, hệt như một con mèo bị ép ngồi xem người ta đung đưa cuộn len.

Xa hơn một chút về phía rìa khu trại, Juliana đang ngồi ngả ngớn lười biếng trên một khúc gỗ đổ được dùng làm ghế tạm.

Cô ấy mặc chiếc quần da đã được cắt sửa cùng chiếc áo ba lỗ của tôi, còn chiếc áo khoác của tôi thì khoác hờ hững trên vai.

...Và tôi thấy ngứa mắt kinh khủng.

"Mẹ kiếp," tôi lầm bầm.

Tôi thì kiệt sức và bẩn thỉu vì phải chạy lăng xăng đánh quái cả ngày, còn cô ấy trông cứ như siêu mẫu vừa bước ra từ một trang bìa tạp chí thời trang hoang dã nào đó.

Không, nói thật đấy! Sao cô ấy dám mặc đồ của tôi mà lại trông đẹp hơn cả tôi cơ chứ? Sự khiêm nhường của một cái Bóng (Shadow) trung thành vứt đi đâu rồi?

Cô ấy thậm chí còn đang dũa móng tay bằng một thanh kunai. Bằng một thanh kunai cơ đấy! Đứa đéo nào lại làm thế cơ chứ?

Dù sao thì, trong lúc cô ấy đang bận rộn chăm chút móng tay, Lily khép nép bước tới, chìa ra hai cái lọ nhỏ xíu mà thoạt nhìn có vẻ là bình thuốc chữa thương.

Phải rồi. Juliana vẫn bị vết chém ở bắp chân, đó là lý do lúc nãy cô ấy không thể chạy.

Nhưng thay vì nhận lấy kèm theo một câu "cảm ơn" như người bình thường, Juliana chỉ nhướng mày và nghiêng đầu nhìn.

Vài giây trôi qua trong sự im lặng tuyệt đối.

Lily vặn vẹo đầy bối rối.

Juliana cứ nhìn chằm chằm. Cô ấy thậm chí còn không thèm chớp mắt lấy một cái!

Đến tôi cũng bắt đầu thấy rợn tóc gáy.

Cuối cùng, Lily dè dặt nhích từng chút một tới trước như thể đang tiếp cận một con thú hoang, rụt rè đặt mấy cái lọ xuống cạnh Juliana... rồi chuồn thẳng.

Trong khi đó, Juliana giờ lại chuyển sang trừng mắt nhìn mấy bình thuốc chữa thương mà chẳng buồn nhặt lên, đúng lúc Ray tiến tới chỗ cô ấy.

Cậu ta đưa cho cô một ly trà đang bốc khói.

Juliana chần chừ một nhịp, giật lấy cái ly... rồi dứt khoát đổ toẹt chỗ nước trà xuống ngay sát chân cậu ta, sau đó ôm chiếc ly không giữa hai lòng bàn tay để sưởi ấm.

Chà. Đôi khi cô ấy đúng là khốn nạn thật.

Nhưng Ray không hề nao núng. Vẫn dán nụ cười ngu ngốc đó trên mặt, cậu ta quay đi và tiếp tục phát trà cho những người khác.

Tôi nhìn quanh và thấy Alexia vẫn đang ngủ say dưới một mái che tạm bợ. Kang ngồi ngay cạnh, trừng mắt nhìn tôi như muốn ăn tươi nuốt sống.

Cứ như thể chỉ cần thêm một lời khiêu khích nữa là cậu ta sẽ kích hoạt hình thái biến hình người sói bán phần và xé xác tôi nếu tôi dám thở hơi mạnh ở gần Alexia vậy.

Tôi đảo mắt.

Thật tình, cậu ta làm quá lố rồi đấy.

Lắc đầu ngán ngẩm, tôi quyết định sẽ không ngủ dưới mấy cái lều đó. Còn lâu tôi mới được nghỉ ngơi tử tế khi Kang cứ căng mắt ra soi mói từng nhất cử nhất động của tôi.

Thế nên tôi quay lưng, đi về góc xa nhất của khu trại.

Đó là lúc tôi chạm mặt Michael.

Cậu ta đang quay lại từ sâu trong rừng, thản nhiên kéo lê cái xác gớm ghiếc của một con rết xúc tu cứ như đi chợ vừa về.

Tôi không hề nói quá chút nào đâu.

Nó thực sự là một con rết, chỉ có điều đầy rẫy những cái xúc tu nhớp nháp mọc tủa ra từ phần thân hình to lớn chia đốt của nó.

Cậu ta săn cái thứ khốn khiếp đó cho bữa tối sao?

Dạ dày tôi lập tức cuộn lên dữ dội.

Ồ, còn khuya nhé! Tôi thà chết đói còn hơn là bỏ cái thứ tởm lợm đó vào mồm.

"Này, Samael," Michael thản nhiên chào.

"Cậu đến đúng lúc lắm. Bọn tôi đang định bàn chiến thuật—"

Tôi gạt phắt đi.

"Tôi đi ngủ đây."

Michael chớp mắt khi tôi sải bước lướt qua cậu ta, rồi chỉ tay vào con rết xúc tu.

"Nhưng còn bữa tối thì sao?"

Tôi nhăn mặt.

"Tôi không ăn thứ đó đâu."

Cậu ta cau mày.

"Được rồi... nhưng lều ở đằng kia cơ mà."

Tôi ngoái đầu liếc nhìn cậu ta.

"Cậu coi tôi là cái gì, dân đen chắc? Tôi sẽ ngủ trên một chiếc giường đàng hoàng. Khi nào xuất phát thì gọi tôi."

Không nói thêm lời nào, tôi kích hoạt Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của mình. Bốn bức tường đất cùng một phần mái nghiêng trồi lên từ mặt đất, bao bọc lấy tôi ở bên trong.

Một chiếc giường đất cứng cáp nhô lên trước mặt, bề mặt được lót sẵn một lớp rêu êm ái.

Tôi lôi vài bộ quần áo từ không gian lưu trữ của chiếc áo choàng ra, trải đều lên lớp rêu làm ga giường để tránh bị lấm bẩn khi nằm trực tiếp lên đó.

Xong xuôi, tôi ngả lưng xuống giường, buông một tiếng thở dài thỏa mãn.

Đấy. Ấm cúng, sạch sẽ và đầy phẩm giá.

Đám còn lại có lăn lộn trên đống lá ẩm ướt hệt như lũ bọ rừng thì tôi cũng cóc quan tâm, tôi sẽ ngủ như một vị vua.

Từ bên ngoài, tôi nghe thấy tiếng Ray rên rỉ bực bội.

"Nếu cậu ta có thể làm ngần ấy thứ chỉ trong nháy mắt, thế thì nãy giờ tôi còng lưng tự dựng trại làm cái quái gì cơ chứ?!"

Michael chỉ thở dài rồi quay đi chuẩn bị bữa tối.