Chương 252: Con Rối Nhỏ [II]

Kể từ lần cuối chạm trán Asmodeus trong mơ, hay nói đúng hơn, là lần cuối tôi không hiểu sao lại lạc vào giấc mơ của hắn, tôi luôn nơm nớp lo sợ mỗi khi chìm vào giấc ngủ.

Nhỡ tôi lại thấy hắn thì sao?

Đến lúc đó tôi phải làm gì?

Rủi như lần tới hắn tìm được cách thực sự làm hại tôi thì sao?

Nhưng rồi rốt cuộc, tôi lại tự nhủ rằng mình chỉ đang lo hão.

Dù thứ quái quỷ gì đã kéo tôi vào giấc mơ của hắn đi nữa, rất có thể đó chỉ là chuyện xảy ra một lần.

Khó có khả năng chuyện đó lặp lại.

"...Chà, nói trước bước không qua!" tôi vỗ trán.

Bởi vì ngay khi vừa nhắm mắt thiếp đi, tôi lại thấy mình ở bên trong một giấc mơ.

Một giấc mơ nơi tôi đang đứng dưới bầu trời đêm không sao.

Bản thân bầu trời đang rạn nứt, vỡ nát như một tấm kính. Nằm ngay giữa những vết nứt ấy là một vầng trăng đỏ treo lơ lửng.

Phải nói rõ, khi tôi bảo 'trăng đỏ,' ý tôi không phải sắc đỏ dịu dàng của ánh bình minh hay ráng chiều. Không hề. Đây là thứ màu đỏ tà ác đến rợn người.

Ánh sáng đỏ ối rỉ ra từ vầng trăng ấy, trút xuống thành những dòng bất tận, tựa như một vết thương rỉ máu không bao giờ lành.

Chẳng hiểu sao, một cảm giác xót xa tột độ bỗng dâng lên lấp đầy tâm trí tôi khi chứng kiến khung cảnh ấy.

Và quỳ trên mặt đất, ngay dưới bầu trời rạn nứt kia, là một người đàn ông.

Hắn đang gào khóc như thể thế giới của mình vừa bị tước đoạt. Ánh trăng đỏ ối trút xuống người hắn như một thác máu.

Đôi vai hắn run rẩy bần bật trong lúc gào thét và nguyền rủa tầng trời cao thẳm.

Nhưng tiếng khóc vẫn không hề dứt.

Nước mắt giàn giụa tuôn rơi trên khuôn mặt, đọng lại dưới chân hắn thành một vũng nước lấp lánh ánh bạc.

Tôi không biết hắn đã khóc bao lâu.

Có thể là vài tuần. Cũng có thể là vài tháng.

Dù vậy, cuối cùng tiếng gào thét cũng nhỏ dần. Đôi vai hắn ngừng run rẩy. Và dù nước mắt vẫn tuôn rơi, hắn chỉ lặng lẽ quỳ ở đó.

Rồi, sau một khoảng thời gian rất, rất dài... hắn bắt đầu hát.

"Và bầu trời quên chẳng đổi màu xanh,

Kể từ ngày ta đánh mất em rồi.

Mỗi hơi thở chỉ gắng kéo ta trôi,

Đến một kiếp sống vốn chẳng trọn vẹn~"

Giọng hát của hắn... thật đẹp.

Đẹp đến mức tan nát cõi lòng.

Trầm ấm, vang vọng và sâu thẳm. Mỗi nốt nhạc nhức nhối thốt ra từ đôi môi ấy đều chuyên chở một nỗi bi thương không thể kìm nén.

"Ta vẫn mơ về giọng nói dịu êm,

Nhưng các vì sao chẳng cho ta chọn lựa.

Em rời đi mang theo mọi giai điệu êm ả,

Tới một nơi ta chẳng thể níu giữ~"

Tôi như bị bỏ bùa.

Hoàn toàn mê mẩn.

Bài hát ấy mang theo nỗi đau đớn tột cùng, khiến lồng ngực tôi thắt lại theo từng câu chữ.

Tôi thậm chí chẳng thể tưởng tượng nổi người đàn ông này đã mất đi thứ gì, phải trải qua loại bi kịch nào, nỗi thống khổ sâu thẳm nhường nào, mới có thể rèn giũa ra một giọng hát ám ảnh đến vậy...

Tôi có cảm giác chính mình cũng sắp bật khóc... thì tiếng hát bỗng ngưng bặt.

Chầm chậm, gã đàn ông quay mặt về phía tôi.

Và tôi chết trân tại chỗ.

Nước da hắn trắng bệch như tuyết, mái tóc đen dài rủ xuống, lượn lờ quanh cặp sừng cong nhô ra từ hai bên đầu.

Dù đã khóc ròng rã suốt một thời gian rất dài, đôi mắt đỏ thẫm của hắn không hề vương chút mờ đục. Trái lại, chúng còn rực sáng hơn, đỏ rực như những hòn than hồng không chịu tàn.

Trong một khoảnh khắc, hắn nhìn tôi giữa khoảng không im lặng tuyệt đối.

Rồi một nụ cười thân thiện quá mức so với sở thích của tôi vắt ngang khuôn mặt hắn, như thể hắn đã chực chờ tôi từ trước.

Tôi nhận ra hắn mà chẳng cần ai giới thiệu.

Người đàn ông này chính là Asmodeus.

Hoàng Tử Dục Vọng (Prince of Desires).

Và không hiểu bằng cách quái nào, tôi lại chui tọt vào giấc mơ của hắn lần nữa.

"A, mẹ kiếp!" tôi chửi thề.

Trái lại, Asmodeus bật dậy và vẫy tay chào tôi đầy hớn hở, cứ như tôi là thằng bạn nhậu cũ nào đó mà hắn vừa tình cờ đụng mặt.

Tôi rên rỉ, chuẩn bị tinh thần ba chân bốn cẳng chạy cho khuất mắt hắn.

...Nhưng ngay khoảnh khắc tôi quay người lại, hắn đã đứng lù lù ngay trước mặt.

"Cái—?" tôi buột miệng thốt lên.

Hoàng Tử Dục Vọng đặt một tay lên vai tôi.

"Chào cậu, Con Rối Nhỏ (Little Puppet). Ta đang thắc mắc không biết chừng nào mới gặp lại cậu sau buổi hẹn hò lần trước. Ta sẽ buồn lắm đấy nếu cậu bơ ta luôn."

Tôi hất tay hắn ra.

"Thứ nhất, làm ơn đừng chạm vào người tôi. Thứ hai, hẹn hò?! Hẹn hò cái con khỉ! Lần trước gặp, anh đánh piano rồi dọa tôi sợ chết khiếp thì có!"

Asmodeus hít sâu một hơi đầy vẻ kịch cỡm, ôm lấy ngực như thể tôi vừa đâm hắn một nhát.

"Dọa cậu sao? Con Rối Nhỏ, cậu có biết bao nhiêu vị vua và nữ hoàng thời xưa đã phát động chiến tranh chỉ để được nghe nhạc của ta không?"

Tôi đảo mắt.

"Vâng, chà, tôi không hẳn là mấy ông vua bà chúa thời Trung Cổ đang khát khao nghe hát ru đâu nhé."

Hoàng Tử Quỷ Thứ Bảy (Seventh Demon Prince) chỉ nhún vai phớt lờ lời mỉa mai của tôi.

"Dù sao thì, chúng ta tiếp tục buổi hẹn thứ hai chứ?"

"Tôi đã bảo đây không phải là hẹn hò!" tôi gắt lên.

"Tôi thậm chí còn chẳng muốn ở đây!"

Asmodeus trang trọng gật đầu.

"Cậu nói đúng. Ban nãy không phải hẹn hò. Thế này mới phải."

Hắn búng tay.

Và đột nhiên, tôi đang ngồi trong một nhà hàng lộng lẫy với thảm nhung dưới chân, đèn chùm pha lê trên đầu, tiếng vĩ cầm du dương réo rắt trong góc. Những người phục vụ lướt đi trong bộ tuxedo phẳng phiu, cứ như thể họ đã được huấn luyện phép tắc thanh lịch từ lúc lọt lòng.

Thậm chí còn có cả những vị khách khác quanh đây, các cặp đôi rầm rì trò chuyện bên bàn ăn dưới ánh nến, những quý tộc dát trên mình lụa là và trang sức, cùng một nhóm doanh nhân tay cầm ly sâm panh, cười nói ồn ào quá mức.

Tôi há hốc mồm.

Cúi xuống nhìn, tôi thấy mình đang diện một bộ vest ba mảnh đắt tiền màu đỏ đen.

Trên tay tôi là một ly rượu vang.

Và ngồi đối diện tôi là một người phụ nữ mang vẻ đẹp thoát tục. Cô ta có mái tóc đen dài, đôi mắt đỏ thẫm cùng một cặp sừng cong.

Khoác trên mình chiếc váy nhung khoét ngực hở lưng chẳng thèm che giấu những đường cong bốc lửa, cô ta xoay xoay ly rượu trên tay, mỉm cười với tôi bằng một vẻ ngọt ngào nhưng đậm chất dã thú săn mồi.

Tôi chớp mắt, đầu óc quay cuồng tột độ.

"Cái đéo gì thế?!"

"Thích hình dáng này không?" cô ta lả lơi hỏi, giọng điệu quá đỗi gợi tình.

"Hẳn cậu cũng biết ta là một thực thể phi giới tính. Ta có thể biến thành bất kỳ hình hài nào ta khao khát. Nên ta đoán cậu sẽ thích một người phụ nữ quyến rũ hơn là một gã trai bảnh bao."

Giọng cô ta ngọt như mật, trầm ấm, mượt mà, pha lẫn nét mỉa mai nhiều chẳng kém gì vẻ quyến rũ.

Tôi suýt nghẹn ngụm rượu mà mình còn chưa thèm nhấp.

"Thực ra, tôi thích cô cứ thế thả tôi đi hơn đấy."

Asmodeus rướn người về phía trước với sự uyển chuyển của loài mèo, tao nhã tựa cằm lên mu bàn tay.

"Ôi, thôi nào, Con Rối Nhỏ. Đêm nay chỉ vừa mới bắt đầu thú vị thôi mà. Vả lại—" đôi mắt cô ta lóe lên nét tinh quái "—chính cậu mới là kẻ đã thô lỗ xông vào giấc mơ của ta. Lần nữa."

Tôi thiếu điều muốn giơ cả hai tay lên trời.

"Tin tôi đi, tôi cũng chả hiểu vì sao chuyện này lại xảy ra những hai lần đâu! Tôi không muốn dính dáng gì tới cô hết! Và tại sao cô lại cứ gọi tôi là 'Con Rối Nhỏ' thế hả?!"

Nụ cười của Asmodeus khựng lại một nhịp.

Cô ta không nói lời nào mà chỉ dò xét tôi, nét mặt pha lẫn giữa sự thích thú và vẻ bối rối thực sự.

Tôi cực kỳ không thích ánh nhìn đó.

Cuối cùng, cô ta lại búng tay.

Cả nhà hàng tan biến.

Giờ thì tôi đang ngồi trên ban công của một tòa lâu đài cổ kính, phóng tầm mắt ra những ngọn núi xanh rì.

Một chiếc bàn trà nhỏ được đặt giữa hai chúng tôi, bày biện gọn gàng trà và bánh.

Ở phía đối diện, Asmodeus đã trở lại hình dáng nam giới, đang ngả ngớn tận hưởng y như một vị vua rảnh rỗi.

"Cậu thực sự không biết à?" hắn hỏi kèm một nụ cười ranh mãnh, hất cằm về phía cánh tay phải của tôi.

Đến tận lúc đó tôi mới nhận ra bộ vest ba mảnh của mình đã bị thay thế bằng một chiếc áo gile đen cộc tay đơn điệu.

Tôi liếc nhìn xuống và thấy hắn đang chỉ vào hình xăm kiểu bộ lạc trên cẳng tay phải của mình. Nó trông vẫn bình thường như mọi khi, có chăng là gai góc hơn một chút, một hoa văn phức tạp tạo thành từ những ký tự có vẻ như là chữ rune huyền bí của một ngôn ngữ chết nào đó.

"...Thì sao?" tôi hỏi, giọng điệu e dè hơn mức tôi muốn thừa nhận.

"Ta đã để mắt tới nó từ lần trước chúng ta gặp nhau," Asmodeus nói.

"Nhưng ta không nhắc tới vì cứ tưởng cậu đã biết cả rồi. Thấy không, ta gọi cậu là Con Rối Nhỏ vì cậu chính xác là như vậy. Cậu đã bị đánh dấu... bởi cái chết."