Chương 255: Người Đẹp Say Giấc [I]

"Samael, cậu có nghe không đấy? Này? Cậu... vừa đi vừa bơ tôi đấy à? Này! Samael!"

Bốp—

"Ái!" Tôi nhăn mặt, quay phắt lại khi có kẻ vừa táng một cú vào gáy mình.

Là Michael.

Cậu ta đi ngay sát lưng tôi, vẫn khoác bộ đồng phục chiến đấu của Học viện, dù rõ ràng trông nó đã tã hơn rất nhiều.

"Tập trung vào," cậu ta cảnh giác nhắc nhở.

"Cậu đang đi đầu đấy. Nếu có thứ gì tấn công, cậu sẽ là mục tiêu đầu tiên."

Tôi cau mày nhìn quanh.

Chúng tôi đang men theo một gờ đá chênh vênh dọc bờ vách dựng đứng của một cao nguyên.

Như tôi đã nói từ lúc bắt đầu cái sự kiện quái quỷ này, Hoang Dã Noctveil (Noctveil Wilds) là một khu rừng phân thành nhiều tầng, giống hệt như cầu thang cho người khổng lồ... hoặc một chiếc bánh cưới. Cứ chọn hình ảnh nào giúp bạn dễ hình dung hơn.

Để thoát khỏi đây, chúng tôi phải băng qua hàng ngàn dặm rừng rậm, đu người xuống một vách đá dốc ngược... rồi lặp lại quy trình đó thêm vài lần nữa.

Và bắt đầu từ đây, càng xuống thấp, khu rừng sẽ càng rậm rạp và nguy hiểm.

Chuyến đi này đúng nghĩa là một chuyến đi đày dưới địa ngục.

Tôi thở dài, dùng năng lực bẩm sinh để gia cố và mở rộng đôi chút cái gờ đá hẹp hòi dưới chân.

Tôi không muốn can thiệp quá sâu vào cấu trúc tổng thể của nơi này vì hai lý do:

Thứ nhất, tôi chẳng biết có thứ gì đang ẩn náu bên trong vách đá này không. Nhỡ tôi đánh thức thứ gì đó mà chúng tôi không thể đánh lại thì sao?

Suy rộng ra, tôi cũng không muốn thu hút những sự chú ý không cần thiết.

Dù sao thì chúng tôi cũng đang ở thế bất lợi, bên dưới gần như chẳng có đủ không gian để chiến đấu đàng hoàng nếu xảy ra chuyện.

Thứ hai, tôi không muốn lãng phí Tinh Hoa vào mấy trò đắp vá này, khi mà rất có thể tôi sẽ cần đến nó cho những việc quan trọng hơn nhiều vào lúc sau, ví dụ như giữ cho tất cả còn sống chẳng hạn.

Mặc dù vậy, phần đá phong hóa bên dưới vẫn cọt kẹt. Mỗi bước đi đều mang lại cảm giác như đang mời gọi trọng lực đến thử thách kỹ năng sinh tồn của cả đám.

Dẫu sao thì tôi vẫn đang giữ cho gờ đá không bị vỡ vụn, gia cố nó bằng một lượng sức mạnh vừa đủ để vững vàng dưới mỗi bước chân.

Những sợi đá tự đan chặt vào nhau, mắt thường không thể thấy, nhưng tôi cảm nhận được từng hạt vi trần đang xê dịch theo ý muốn của mình.

Cảm giác giống như đang cố ghì chặt cửa để chống chọi với bão, làm thì cũng dễ thôi, nhưng chẳng ai muốn phải duy trì nó mãi mãi.

Thế nhưng với tình hình hiện tại... tôi đành phải chịu.

Bởi vì ngay cả khi tôi có tạo ra các bậc thang, hay khốn kiếp thật, làm hẳn một cái bệ trượt đưa chúng tôi xuống mượt như thang máy đi chăng nữa, thì vẫn sẽ mất ít nhất mười tiếng đồng hồ mới tới đáy.

Tôi bật cười mỉa mai.

"Mục tiêu đầu tiên ư? Michael, nếu có thứ gì tấn công chúng ta ngay lúc này, thì tất cả coi như nắm chắc án tử rồi."

"Đừng có vơ đũa cả nắm thế," Ray chen ngang từ phía sau đội hình, giọng điệu nhởn nhơ đến phát bực.

"Bởi vì nếu đây là một câu chuyện, thì tôi chính là anh hùng. Mà ai cũng biết anh hùng thì không bao giờ chết."

"Ồ, cậu nhầm rồi, Ray. Anh hùng vẫn ngỏm như thường," tôi lầm bầm, chẳng buồn ngoái lại.

"Và nếu cậu là anh hùng, cậu sẽ thành mồi cho quái vật chỉ sau năm Chương và kéo tất cả chúng ta chết chùm theo thôi."

Ray hít một hơi đầy kịch tính.

"Nói xàm! Ít nhất tôi cũng phải sống tới hết Tập một. Tối thiểu là thế nhé."

Michael đảo mắt.

"Cả hai cậu đúng là đồ ngốc. Ngậm miệng lại và tập trung đi. Nếu Samael trượt chân, chúng ta sẽ rơi hết xuống đó đấy."

Lời đe dọa đó khiến Ray ngậm miệng được chừng... ba giây.

Rồi cậu ta lại bắt đầu lải nhải.

Nhưng tôi không rảnh mà bận tâm tới cậu ta.

Vì Michael nói đúng.

Sự tập trung của tôi quả thực đang cạn kiệt.

Mà sao lại không cạn cho được?

Tâm trí tôi cứ lẩn quẩn quay về cái cuộc trò chuyện đầy thú vị với Asmodeus trong giấc mơ vài giờ trước.

Có rất nhiều điều lão ta nói đã in sâu vào đầu tôi, nhưng có một chi tiết cụ thể cứ gặm nhấm tâm trí tôi như loài ký sinh trùng.

‘Ngươi là một sai lầm. Và các vị thần ghét những sai lầm.’

Ông ta có ý gì khi nói thế chứ?

Chẳng lẽ... giờ khi tôi đã sống sót qua cái cột mốc đáng lẽ mình phải chết trong truyện, các vị thần sẽ săn lùng tôi chỉ vì cái tội dám chống lại số phận sao?

Thế thì thật nực cười!

...Đúng không?

Tôi thở dài, lắc đầu xua đi những suy nghĩ vô bổ đó.

Chuyện gì đến thì cứ đến, tới lúc đó rồi tính, tôi tự nhủ.

Lo lắng về một tương lai còn chưa xảy ra thì có ích gì chứ, đúng không?

Nhưng thật lòng mà nói... tôi đang lo.

Bởi vì gác lại mọi chuyện khác, Asmodeus còn tiết lộ một điều nữa khiến tôi cảm thấy bất an.

Theo lời ông ta, Linh Vương (Spirit King) đang tạo ra những Hoàng Tử Quỷ mới bằng cách tinh luyện lại sức mạnh từ những kẻ cũ.

Ông ta đang cải tiến chúng.

Mỗi Hoàng Tử Quỷ là một bước đệm. Một bản thử nghiệm cần được hoàn thiện. Một sự sửa sai cho những kẻ đi trước. Một phiên bản tốt hơn và mạnh mẽ hơn thế hệ tiền‌‍‍‌‌‍‍‌‍‍‍‌‍‍‌‌‌‍‍‌‌‍‍‌‌‌‌‌‌‍‍‍‌‌‌‌‌‍‍‌‌‍‍‌‌‍‍‌‌‍‌‌‌ nhiệm.

Và nếu điều đó là thật... thì rốt cuộc ông ta đang tinh luyện chúng để tạo ra thứ gì?

...Tôi biết câu trả lời.

Bạn thấy đấy, trong game, một nhà tiên tri nổi danh sống trước thời điểm bắt đầu cốt truyện chính hai trăm năm đã đưa ra lời sấm truyền về sự trỗi dậy của một thực thể tà ác mang đến hồi kết cho thế giới.

Một sinh vật cấu thành từ sự thối rữa và cơn đói khát, từ sự tha hóa và bóng tối.

Nữ Hoàng Hắc Hủ (Queen of Black Rot).

Nhà tiên tri phán rằng ả sẽ là một hiện diện không thể cản bước. Sẽ chẳng có quân vương hay dân đen, chẳng có thần linh hay kẻ phàm trần, chẳng có vũ khí hay sức mạnh nào đủ sức ngăn chặn ả.

Mọi thứ sẽ vỡ vụn trước mặt ả và khuất phục trước sự thối rữa không thể lay chuyển ấy.

Vào thời điểm lời tiên tri này được đưa ra, nó đã làm kinh động vô số người, thậm chí cả các quý tộc cấp cao.

Nhưng qua hai trăm năm, nỗi sợ hãi đã phai nhạt và hóa thành huyền thoại.

Lời tiên tri trở thành một trong những câu chuyện bạn chỉ thấy trên các diễn đàn thuyết âm mưu trên mạng mà chẳng ma nào thèm coi trọng.

Thậm chí các Giáo hội Lớn, vào cái thời mà họ vẫn còn tiếng nói, cũng tuyên bố những lời của nhà tiên tri chỉ là phóng đại.

Họ nói Nữ Hoàng Hắc Hủ rất có thể chỉ là một phép ẩn dụ cho tội lỗi, cho sự tha hóa đạo đức. Chứ không phải một mối đe dọa có thật.

Nhưng tôi thì rõ hơn ai hết.

Vì trong game, ả cực kỳ có thật.

Và ả không ai khác, chính là Thánh Inyasa (Saint Inyasa).

...Ồ, phải rồi.

Lỗi tôi.

Tôi vẫn chưa kể cho các bạn nghe về Thánh Inyasa.

Được rồi, tóm lại thì, cứ cách vài thế hệ lại xuất hiện một vài người Thức Tỉnh (Awakened) tốt bụng vô bờ bến, chính trực và quá mức tốt đẹp so với thế giới này.

Kiểu người mà bạn biết đấy, những kẻ sẽ đi chữa trị cho chính kẻ thù của mình, ôm ấp lũ trẻ mồ côi, và có lẽ sẽ xin lỗi rối rít nếu lỡ đạp trúng một cọng cỏ.

Thánh Inyasa chính là một người như thế.

Cô ấy là vị Thánh của thế hệ tôi, được cả thế giới yêu mến, kính trọng và gần như tôn thờ.

Kiểu người mà các ca sĩ sẽ viết bài hát để ca tụng trong suốt nhiều thập kỷ tới, các tập đoàn sẽ quỳ lạy cầu xin cô làm đại sứ thương hiệu, và dân thường sẽ lấy tên cô để đặt cho con cái mình.

Cô ấy tỏa sáng rực rỡ đến mức ngay cả bọn quý tộc chúng tôi, đám khốn kiêu ngạo chết tiệt, cũng phải thực sự nể phục phần nào.

Nhưng cả thế giới chẳng ai hay biết, và ngay cả bản thân Inyasa cũng không, rằng cô đang bị Hội đồng (Syndicate) lợi dụng để ươm Mầm Tàn Lụi Vĩnh Hằng (Seed of Eternal Blight).

Khi thời cơ chín muồi, chúng sẽ ép cô làm cho hạt mầm đó bung nở.

Sự kiện đó sẽ dẫn đến sự tha hóa hoàn toàn của Vùng An Toàn Phía Bắc, và cứ thế, hai mươi lăm phần trăm thế giới sẽ sụp đổ.

Đó là lúc chúng tiêm cho cô một giọt thánh huyết của Linh Vương, phơi bày linh hồn cô trước sự tha hóa của ông ta.

Và đó là cách linh hồn của Thánh Inyasa vấy bẩn, cô sẽ được tái sinh theo hình bóng của Linh Vương, trở thành Nữ Hoàng Hắc Hủ.

Tôi nhớ như in cảnh tượng đó. Bởi vì trong game, đó là một trong những cú plot twist bàng hoàng mà gần như chẳng ai lường trước được.

Đó là khoảnh khắc người chơi ngả lưng ra ghế, chết lặng, chứng kiến một trong những nữ chính tuyệt vời nhất câu chuyện mà họ trót dành tình cảm bị bóp méo thành một nữ ác nhân không thể cản bước.

Nhưng ở đây... đây không phải là trò chơi. Đây là cuộc đời của tôi.

Và nếu Asmodeus nói thật, thì mọi thứ đang đi đúng hướng để lời tiên tri đó trở thành hiện thực.

Một giọt mồ hôi lăn dài trên má tôi.

"Chậc." Tôi tặc lưỡi.

Không. Biết gì không? Mọi thứ đều ổn.

Chuyện này chẳng thay đổi được gì cả.

Bởi vì kể từ khoảnh khắc tỉnh dậy trong bệnh viện với những ký ức từ kiếp trước, một trong những mục tiêu của tôi luôn là ngăn chặn sự giáng lâm của Nữ Hoàng Hắc Hủ.

Và tôi sẽ làm được.

Tôi phải làm được...

Tôi... Tôi phải làm được...

"Này." Giọng của Michael cắt ngang dòng suy nghĩ rối rắm của tôi.

"Cậu đang nghiến răng kìa."

Tôi nới lỏng hàm, chẳng hề nhận ra nãy giờ mình đang làm vậy.

"...À. Xin lỗi."

Cậu ta cau mày, trông có vẻ định gặng hỏi thêm.

Tôi mới đảo mắt được một nửa để phớt lờ cậu ta thì đột nhiên—

—Rắc!!

"Á Á Á!"

Âm thanh đá giòn vỡ nát vang vọng, theo sau là một tiếng hét chỉ có thể thuộc về Vince, the thé, hoảng loạn, và cao vút đến nực cười.

Cả Michael và tôi đều ngoắt đầu lại, thấy cậu ta đang rơi tuột xuống khỏi vách đá, hét lên hệt như... chà, chính xác như cách bạn hình dung một gã đang rơi xuống vực sẽ hét vậy.