Chương 256: Người Đẹp Say Giấc [II]

Vài phút trước...

Vince Cleverly đang dò dẫm trên một gờ đá hẹp men theo vách núi, hai tay dang rộng chẳng khác nào một gã bợm rượu đang cố đi thăng bằng trên dây.

Dẫn đầu phía trước cậu ta là Ray, Michael và Samael.

Đi tụt lại phía sau là Juliana, Lily và Kang, người đang vác một Alexia Von Zynx vẫn còn bất tỉnh.

Ấn tượng của Vince về cái đoàn lữ hành chắp vá này... tóm lại là rất phức tạp.

Cậu ta đã biết Samael từ trước, thế nên ít ra cũng lường trước được phần nào tình hình.

Trong mắt cậu ta, Samael là một tên ái kỷ thích làm màu, nhưng lại sắc sảo hơn nhiều so với cái vỏ bọc đó.

Ở chiều ngược lại, Michael có vẻ hoàn hảo về mọi mặt, ngoại trừ chút bản năng sinh tồn cơ bản nhất.

Mới tối qua thôi, tên này đã một thân một mình đi săn để lo bữa tối.

Và dù cái thứ cậu ta mang về kinh tởm đến mức... còn chẳng xứng được gọi là thức ăn, thế mà cậu ta tuyệt nhiên không mưu cầu lấy một lời cảm ơn!

Vậy nên tên này nếu không phải là một kẻ ngốc... thì cũng là kiểu người mà đến cả các vị thánh nhân nhìn vào cũng phải chép miệng: 'Bớt bớt lại đi cha nội, cậu làm tụi này trông tệ quá đấy!'

Còn Ray? Ray thì... chà, Vince vẫn chưa quyết định được tên này rốt cuộc là chúa hề tấu hài hay một điềm báo tai ương. Chắc là cả hai.

...Chắc chắn là cả hai rồi.

Lily, y hệt như cậu bạn trai của mình, dường như quá đỗi lương thiện so với thế giới này. Đồng nghĩa với việc thế giới này chắc chắn đang chực chờ nuốt chửng cô. Và nếu hoàn cảnh khác đi, đích thân Vince cũng sẽ làm vậy.

...Gì chứ?

Lợi dụng người tốt vốn là chân lý sống của cậu ta mà! Hơn nữa, làm vậy coi như cậu ta đang làm phước, rèn luyện cho họ cách đối mặt với cái thế giới tàn khốc này còn gì.

Còn về Kang, chà, anh ta gần như câm như hến, ngoại trừ lúc buông ra những câu chửi thề tục tĩu đến mức dư sức làm một gã thủy thủ phải đỏ mặt.

Tóm lại, đó là một gã lầm lì, nóng nảy, nhưng lại trung thành một cách cuồng tín với tiểu thư của mình.

Tiểu thư của anh ta chính là Alexia Von Zynx.

Vince không biết gì nhiều về cô ngoài những thông tin rành rành ra đó. Cô bị mù, mạnh đến mức đáng sợ, và nằm trong top mười học viên (Cadet) của Apex hệt như cậu ta.

Cậu ta từng thấy cô ở học viện vài lần, nhưng chưa từng bắt chuyện... hay đúng hơn là cậu ta chẳng bao giờ hé răng với hầu hết đám quý tộc, trừ phi là trên bàn cờ bạc. Samael là ngoại lệ duy nhất.

Nhưng dù là dân miền Nam, thì ngay cả cậu ta cũng biết rằng huyết mạch nhà Zynx mang sức nặng đủ để mua lấy sự kính trọng tức thì ở bất cứ đâu trên thế giới.

Dĩ nhiên, họ không giàu có và quyền lực bằng nhà Theosbane, cũng chẳng lâu đời và bắt rễ sâu xa như nhà Valkryn.

Nhưng địa vị của họ tuyệt đối không phải thứ để đem ra bỡn cợt.

Họ dễ dàng chễm chệ ở vị trí gia tộc quyền lực thứ ba thế giới, dĩ nhiên là không tính đến hoàng tộc.

Dẫu vậy, điều mà Vince mãi vẫn không sao hiểu nổi là làm thế nào một người mù lại có thể hung bạo đến mức người ta thường quên béng luôn việc cô không hề nhìn thấy họ.

Cậu ta từng chứng kiến cô chiến đấu trong Kỳ Đánh Giá Đầu Vào (Evaluation Exam), và đó là một cảnh tượng cậu ta sẽ không bao giờ quên.

Cô ta chắc chắn là một con quái vật đáng sợ.

...Nhưng kẻ còn đáng sợ hơn cả cô ta chính là cái Bóng (Shadow) của Samael, Juliana Vox Blade.

Vince từng đụng độ cô ta một lần, và cậu ta có thể tự tin khẳng định ả là một kẻ điên thứ thiệt.

Cô ta toát ra cái phong thái của kiểu phụ nữ mà khi thấy bạn bị nghẹn, thay vì giúp đỡ, ả sẽ đứng đó khoanh tay đánh giá nghi thức bàn ăn của bạn trong lúc bạn tắt thở.

Cậu ta tin chắc đến chín mươi phần trăm là cô ả từng lấy một hai mạng người trước đây rồi.

...Không phải bản thân Vince chưa từng giết người. Nhưng nói đi cũng phải nói lại. Cậu ta chỉ muốn tránh xa cô ả ra càng xa càng tốt.

Cậu ta thở dài, hơi lảo đảo trên gờ đá.

Không, nghiêm túc đấy, cậu ta đang làm cái quái gì ở đây vậy? Bị nhốt trong một khu rừng ác mộng, kẹt giữa một đám bám chấp làm người hiền, bọn quý tộc, những kẻ điên, và cả những tên tâm thần thực thụ?!

"Cẩn thận đấy," Ray cảnh báo từ phía sau khi Vince nhích hơi quá gần mép vực. Nhưng thốt ra từ miệng tên này, nghe cứ như một lời mỉa mai vậy.

Vince ngoái lại nhìn, nheo mắt như thể vừa bị đụng chạm lòng tự ái.

"Ý cậu cẩn thận là sao hả? Tôi vẫn ổn! Nhìn này, vững như bàn thạch luôn." Cậu ta giậm chân hai cái để chứng minh.

Cạch—

Một hòn đá đặc biệt lỏng lẻo trượt đi dưới đế giày cậu ta.

"—Mẹ kiếp!"

Và cứ thế, Vince tụt luốt xuống dưới.

—Vùuuu!

Cậu ta trượt khỏi gờ đá, tay chân vung vẩy loạn xạ, hét lên như một kẻ chỉ còn vài giây ngắn ngủi để hối hận về mọi quyết định trong đời mình.

Juliana, đứng ngay sau cậu ta, thậm chí chẳng thèm chớp mắt.

Cô chỉ nghiêng đầu, chạm mắt với cậu ta giữa không trung... rồi ngoảnh đi với vẻ chán chường lãnh đạm của một người phụ nữ đang chứng kiến một chuyện chẳng phải rắc rối của mình.

"Này!" Michael gầm lên. Rồi, không chút đắn đo, không chút suy nghĩ, chẳng mảy may có lấy một tẹo ý thức thông thường, cậu ta nhảy theo luôn.

Đúng vậy. Tên đó nhảy theo.

"Khoan— Cái đéo gì cơ?!" Samael thảng thốt hét lên, trơ mắt nhìn người đồng hành 'đáng tin cậy' của mình, kẻ được cho là vị anh hùng sẽ cứu rỗi thế giới này, chính là nhân vật chính, lao đầu thẳng xuống vực thẳm.

"Michael, cậu làm quái gì có cánh, cái thằng ngu này!"

Phải. Đó là thứ mà Michael chỉ nhớ ra sau khi đã nhảy.

Và y như rằng, bây giờ có tới hai tên ngốc đang rơi tự do cạnh nhau thay vì một.

Vince la hét ỏm tỏi, Michael vung vẩy tay chân cố chộp lấy cậu ta, và cả hai xoay vòng giữa không trung y hệt một đôi xiên thịt nướng.

Lily ré lên, biểu cảm kẹt đâu đó giữa sự kinh hoàng tột độ và hoang mang đến ngưng trệ tư duy.

"Ôi trời đất ơi," Ray lầm bầm, ôm chặt đầu.

"Nó lây lan kìa! Bệnh ngu lây qua đường không khí rồi!"

"Câm miệng!" Samael quát lớn, lòng bàn tay đập mạnh vào vách đá. Tinh Hoa trào dâng, ép vật chất uốn cong theo ý chí của cậu.

Một bệ đá phẳng khổng lồ nhô ra từ vách đá ngay bên dưới hai tên ngốc đang rơi.

—HUỴCH!

Cả hai đập xuống bệ đá tạo thành một tiếng RẦM rung rinh xương cốt. Vince cắm mặt xuống trước, Michael đè bẹp lên trên.

Âm vang của cú va chạm dội ngược lên vách núi như sấm rền.

Samael nhoài người qua mép vực, trừng mắt nhìn xuống.

"Hai cậu có phiền giải thích xem làm thế đéo nào mọi chuyện lại ra nông nỗi này trong vòng chưa đầy mười giây không hả?"

Vince nấc lên đứt quãng, giọng bẹp dí dưới mặt đá.

"Tôi đổ lỗi cho Ray."

"Cái gì?!" Ray gào lên.

"Cậu ngã là do cậu không biết đi! Đừng có lôi tôi vào cái rắc rối với trọng lực của cậu!"

Michael, vẫn đang dang tay dang chân đè lên người Vince như thể coi cậu ta là một cái nệm êm ái, chỉ đơn giản giơ ngón cái lên.

Trong khi đó, Juliana... đang ung dung ngắm nghía móng tay và huýt sáo một giai điệu, cứ như thể cô ả không hề vừa mới trơ mắt nhìn cậu bạn học viên đồng hành của mình rơi thẳng vào cửa tử.

•••

Gờ đá lại rên rỉ dưới những đôi bốt của chúng tôi khi cả nhóm trèo xuống phiến đá nơi hai tên thiên tài kia vừa tiếp đất.

Lily lao tới ngay giây phút Michael cựa quậy.

"Michael! Cậu không sao chứ?" Cô ngồi xổm xuống cạnh cậu, cẩn thận xem xét từng vết thương.

Michael ngồi dậy và xoay vai.

"Tớ không sao."

Trong khi đó, Vince rên rỉ trên bệ đá, nghe cực kỳ đáng ngờ như thể cậu ta đang thút thít khóc.

"Dậy đi nào, nhà vô địch," Ray nói, xốc nách kéo cậu ta dậy.

"Á á... đầu gối tôi," Vince rên rỉ, ôm lấy cái chân trầy xước.

"Cổ tay tôi cũng bong gân luôn rồi! Khỉ thật, đây chính là lý do tôi ghét mẹ nó cái thiên nhiên hoang dã này!"

"Ừ, giờ hối hận thì muộn rồi cưng," Ray châm chọc.

Khi sự hỗn loạn ban đầu đã lắng xuống, Michael cuối cùng cũng quay sang, đúng như dự đoán, ngập tràn vẻ chính nghĩa, nhìn chằm chằm vào Juliana.

Giọng cậu ta đanh lại.

"Cô đáng lẽ đã có thể bắt lấy cậu ấy. Tôi thấy cô nhìn theo mà. Cô có thừa thời gian để phản ứng. Tại sao cô không làm? Cậu ấy có thể đã chết vì sự thờ ơ của cô đấy."

Juliana nhướng mày. Khóe môi cô hơi giật giật, tạo thành một nụ cười mờ nhạt đến mức gần như không tồn tại.

Và tôi biết thừa câu gì sắp sửa thốt ra khỏi miệng cô ấy. Đại loại như 'Làm bảo mẫu cho một thằng đàn ông to xác không phải trách nhiệm của tôi.'

Thế nên trước khi cô ấy kịp thả quả bom đó xuống và châm ngòi cho một cuộc chiến, tôi đã lập tức chen ngang, bước vào ngay giữa hai người.

"Là lỗi của tôi. Tôi mải suy nghĩ nên không gia cố gờ đá đàng hoàng. Lỗi tại tôi."

Mắt Juliana hơi nheo lại, rõ ràng là bị bất ngờ.

Và rồi Lily cũng lên tiếng hùa theo.

"Không, không. Là do sơ suất của tôi. Đáng lẽ tôi phải dùng năng lực thấu thị của mình để dò xét nguy hiểm, nhưng tôi lại không làm. Tôi chỉ cố tiết kiệm Tinh Hoa thôi."

Vince phẩy tay, đứng hơi lảo đảo.

"Mọi người, ổn mà. Tôi không sao. Chẳng ai có lỗi cả. Đáng lẽ tôi phải cẩn thận hơn. Chỉ là tôi không rành mấy khoản, chà, mọi người biết đấy... đi bộ, leo trèo... hay là tồn tại cho lắm."

Michael nhìn quanh tất cả chúng tôi, nếp cau mày dãn ra theo một tiếng thở dài thườn thượt.

"...Được rồi. Nhưng có lẽ chúng ta nên nghỉ ngơi một chút. Đường xuống còn dài. Không có lý gì phải cố ép nếu mọi người chưa sẵn sàng về mặt tinh thần."

Tôi gật đầu, áp lòng bàn tay vào vách đá.

Tầng đá tức thì dạt ra theo ý chí của tôi, khoét sâu vào sườn núi một hang động trống trơn với kích cỡ bằng cả một căn phòng rộng rãi.

Từng người một nối đuôi nhau bước vào.

Khi họ đi ngang qua, ánh mắt tôi khẽ lướt sang Juliana.

Có lẽ chỉ là do tôi tưởng tượng, nhưng trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, trông cô ấy có vẻ... dao động.

Như thể cô ấy không ngờ một lời buộc tội lại có thể bị đánh lệch hướng dễ dàng đến thế. Cô ấy không quen với chuyện đó. Dĩ nhiên là không rồi.

Nhưng điều cô ấy không biết là tôi đã đánh tiếng với Lily từ trước khi bắt đầu trèo xuống.

Tôi đã bảo Lily rằng Juliana rất gai góc và dễ bốc hỏa, nên nếu cô ả có vẻ như chuẩn bị nhai đầu ai đó, chúng tôi cần phải xoa dịu tình hình ngay trước khi mọi thứ bung bét cả lên.

Tôi thở dài. Đây sẽ là một chuyến đi dài đằng đẵng cho xem.

Khi mọi người đã vào trong và ổn định vị trí, tôi cuối cùng cũng quay sang Michael, kẻ đang vươn vai như thể chưa hề có chuyện gì xảy ra.

Tôi chớp mắt nhìn cậu ta.

"Này. Hỏi nhanh một câu nhé."

Cậu ta liếc sang.

"Hửm?"

"Sao cậu lại nhảy xuống thế hả? Nảy ra cái ý tưởng vĩ đại gì trong đầu vậy?!"

Michael cứng đờ người giữa chừng.

"...Tôi định cứu cậu ấy."

"Bằng cách nào?! Bằng cách tăng quân số lũ ngốc đang rơi từ một lên hai chắc?" Tôi gắt lên.

Ray nín cười đến sặc rụa ở trong góc.

"Cậu ấy nói đúng đấy! Cậu vừa nhân đôi rắc rối lên rồi!"

Vince, vẫn đang ôm đầu gối xoa xoa, giơ tay lên.

"Cậu ta thậm chí còn chẳng thèm cứu tôi! Thà bảo cậu ta lấy tôi ra làm đệm thịt lót lưng cho cú ngã của cậu ta nghe còn hợp lý hơn!"

Michael lầm bầm lí nhí.

"Tôi... định dùng Thẻ Tơ Nhện (Spiderweb Card) của mình."

Lily rền rĩ từ đâu đó bên trong.

"Ôi trời đất ơi! Đừng có nói là cái Thẻ Tơ Nhện đó nhé! Cậu vẫn còn giữ nó sao? Tớ đã cầu xin cậu vứt quách nó đi rồi mà!"

Michael vung hai tay lên.

"Tớ không thể lãng phí một tấm Thẻ (Card) được, Lily! Tớ đâu có giàu như cậu!"

Tôi nhướng mày.

"Thẻ gì cơ? Hai người đang nói chuyện gì vậy?"

Cậu ta nhìn tôi, không chớp mắt.

"Cậu không nhớ sao?"

Tôi cau mày.

"Nhớ cái gì cơ?"

Cậu ta dò xét tôi một lúc, rồi lắc đầu và cất bước đi vào trong hang.

"Không có gì đâu."