Chương 257: Người Đẹp Say Giấc [III]

Hang động tôi khoét sâu vào vách đá chẳng lấy gì làm ấm cúng, nhưng nó đủ an toàn để mọi người có thể thả lỏng đôi chút sau nhiều giờ ròng rã.

Cả nhóm tản ra xung quanh, Lily lúi húi trị thương cho mấy vết xước của Michael, Ray hí hoáy nghịch chiếc flycam, Vince ngồi bó gối hậm hực trên mặt đất, Kang khoanh chân túc trực bên Alexia như một con chó canh cửa, còn Juliana thì chễm chệ trên một tảng đá tít trong góc xa, chống cằm nhìn xuống khu rừng sương mù bên dưới.

Không gian tràn ngập tiếng nói cười lấn lướt, những lời trêu chọc đan xen, trôi dạt từ chủ đề này sang chủ đề khác mà chẳng đi đến hồi kết.

Michael, như mọi khi, vẫn cố bẻ lái cuộc trò chuyện sang một hướng nghiêm chỉnh hơn.

"Vậy," cậu cất lời, ngả người ra sau chống hai tay xuống đất, "tôi cứ thắc mắc nãy giờ... hai người—" cậu chỉ tay vào Ray và Vince, "—cứ như thể đã quen Samael từ lâu rồi ấy. Các cậu quen nhau từ hồi ở học viện à?"

Tôi nghiêng đầu.

"Tôi gặp Ray ở phòng gym gần ký túc xá."

"Ồ, vậy ra cậu ấy là bạn tập của cậu à?" Michael hỏi.

"Giống như một loại tạp âm nền mà tôi đã học được cách phớt lờ thì đúng hơn," tôi đính chính.

"Cậu nói cái gì cơ?" Ray há hốc mồm, ôm chặt lấy ngực cứ như thể tôi vừa đâm thẳng một nhát vào tim cậu ta.

"Giá trị của tôi chỉ đến thế thôi sao?! Sau tất cả những gì chúng ta đã trải qua ư?!"

Tôi liếc xéo cậu ta.

"...Trải qua cái gì cơ?"

Ray bật dậy, diễn sâu y như một diễn viên kịch.

"Nói cho họ nghe đi! Kể cho họ nghe cái cách cậu hối lộ tôi để lấy suất vào tiểu đội chín trong bài Kiểm tra Đồng đội đi! Cả chuyện sau đó cậu còn van xin tôi làm bạn thân của cậu nữa! Van xin hẳn hoi nhé! Vì tôi quá ư là ngầu! Còn tôi, bằng lòng từ bi vô lượng của mình, đã rủ lòng thương mà ban cho cậu danh hiệu bạn thân!"

Im lặng.

Sự im lặng tuyệt đối bao trùm lấy hang động.

Tất cả mọi người đều chằm chằm nhìn Ray.

Ngay cả Juliana cũng hơi nghiêng đầu quay sang.

Ray dang rộng hai tay, đầy bất bình.

"Gì chứ?! Toàn bộ đều là sự thật trăm phần trăm mà!"

Khóe môi Michael giật giật. Rồi cậu quay sang tôi với vẻ mặt tự mãn hệt như một con mèo.

"Khoan hãy bàn đến tính xác thực của câu chuyện đó... Tôi biết ngay mà! Tôi biết ngay là cậu đã giở trò để chui vào tiểu đội của bọn tôi."

"Vâng, Michael. Xin được tuyên dương khả năng suy luận xuất chúng của cậu," tôi đảo mắt.

"Bỏ qua vụ đó đi. Tôi quen Vince khi cần người rửa Đá Tinh Hoa cho bọn tôi."

Michael sặc dữ dội đến mức phải tự đập thùm thụp vào ngực. Cậu trợn trừng mắt, phóng thẳng ánh nhìn về phía Vince.

Vince bật dậy như lò xo, hai tay giơ tắp lên trời y như một tên trộm bị đèn pha rọi trúng.

"Từ từ, từ từ đã! Đó chỉ là cáo buộc thôi, hiểu không? Cáo buộc vô căn cứ! Làm quái gì có bằng chứng nào cho thấy tôi từng làm vậy!"

Cậu ta chĩa ngón tay về phía tôi.

"Với lại, nhân danh các Quân Vương, cớ sao cậu lại tọc mạch chuyện đó cho người khác nghe hả?! Cậu có biết chúng ta có thể bị kết tội trộm cắp với lừa đảo không?!"

"...Lừa đảo á?" Lily nhíu mày, xoa xoa cằm.

"Ô! Tôi vừa nhớ ra. Bên ký túc xá của tôi có lời đồn là một trong top mười học viên (Cadet) năm nhất đang điều hành một đường dây đánh bạc bất hợp pháp!"

Mọi ánh mắt từ từ chĩa thẳng vào Vince.

Cậu ta cứng đờ người, nuốt nước bọt cái ực, mồ hôi bắt đầu vã ra như tắm.

Sau một tràng im lặng kéo dài, cậu ta mới khẽ nặn ra từng chữ, "...Thử định nghĩa từ bất hợp pháp xem nào."

Mắt Ray sáng rực lên.

"Ồ ồ ồ, người xem của tôi sẽ khoái vụ này lắm đây khi vlog lên sóng."

Vince ngoắt phắt đầu sang.

"...Người xem?"

Tới lúc này cậu ta mới để ý thấy chấm đèn đỏ đang nhấp nháy trên chiếc flycam của Ray.

Linh hồn cậu ta gần như lìa khỏi xác.

"Cậu— Nãy giờ cậu vẫn đang quay phim đấy à?!"

"Tất nhiên rồi!" Ray hớn hở.

"Cậu có biết một cái video với tựa đề ‘Top học viên của Apex thú nhận rửa tiền và đánh bạc khi đang treo lơ lửng trên vách đá’ sẽ câu được bao nhiêu lượt click không?"

Vince lảo đảo lùi lại, vò đầu bứt tai.

"Ôi không. Ôi không không không!"

Tới lúc này thì tôi không buồn giấu giếm nụ cười nhếch mép nữa, nằm ườn ra hệt như một vị vua đang tiêu khiển bằng trò hề của đám thường dân.

"Bình tĩnh đi, Vince. Ít ra thì cậu cũng sắp nổi tiếng rồi. Kênh của Ray đông người theo dõi lắm đấy."

"Đúng đó," Ray hùa theo.

"Đừng lo, tôi sẽ gắn thẻ cậu vào vlog."

"Gắn thẻ tôi á?!" Vince gào lên.

"Tôi sẽ kiện cậu tội vu khống!"

Ray chớp chớp mắt ngây thơ.

"Sao mà vu khống được khi chính miệng cậu vừa thú nhận rành rành ra đấy?"

"Là cáo buộc!" Vince thét lên.

"Tất cả chỉ là cáo buộc! Tôi chưa hề thừa nhận cái thá gì hết!"

Michael xoa xoa thái dương cứ như thể đang phải đánh giá lại toàn bộ ý nghĩa của sự tồn tại.

Kang nãy giờ vẫn không thốt ra một lời nào. Cậu ta chỉ ngồi cạnh Alexia, đờ đẫn nhìn bức tường đối diện như thể trên đời này chẳng có chuyện quái gì liên quan đến mình.

Không, nói thật đấy, nếu thế giới có đang bốc cháy thì chắc mặt cậu ta trông vẫn y xì như vậy thôi.

Tôi chưa bao giờ đoán được trong cái đầu đó đang nghĩ gì.

Tôi không cho rằng cậu ta là một mối đe dọa, nhưng dẫu vậy, tôi vẫn quyết định sẽ không bao giờ lơ là cảnh giác khi ở quanh cậu ta.

Cậu ta từng đối đầu với tôi một lần, và kết cục chẳng tốt đẹp gì cho cậu ta. Ai mà biết cậu ta sẽ thử giở trò gì tiếp theo?

Bởi vì ngay cả tôi cũng phải thừa nhận, cậu ta rất thông minh. Một thằng simp, rõ rồi. Nhưng rất thông minh.

Juliana, tất nhiên rồi, chẳng thèm buồn giao du với lũ phàm nhân chúng tôi.

Cô nàng ngồi trên tảng đá của mình, đăm đăm nhìn ra khu rừng. Mái tóc trắng của cô nhuốm sắc nhàn nhạt của ánh trăng đỏ ma mị, đôi mắt ngọc bích lạnh lẽo và sâu thẳm tựa như một đại dương đóng băng.

Cô ta đẹp tựa như tranh một cách quá đỗi hờ hững, đến mức khiến tôi phát cáu.

Tôi nhất quyết không tin là cô ta không cố tình tạo dáng diễn sâu như thế!

Ở phía sau, Vince đã bắt đầu lao bổ vào Ray, hòng vồ lấy chiếc flycam để xóa sạch chứng cứ phạm tội về sự vô tội của mình.

Michael bị kẹp ở giữa, ra sức can ngăn.

Và đó là lúc tôi nhận ra, nhóm của họ đã chính thức bắt đầu thành hình.

Dàn nhân vật chính đều tề tựu cả ở đây. Từ lúc này trở đi, mối liên kết của họ sẽ chỉ ngày một bền chặt.

Và vì lý do nào đó, tôi chợt thấy mình thật lạc lõng.

Có lẽ là vì từ tận sâu thẳm trong lòng, tôi biết rằng mình không thuộc về thế giới của họ.

...Nhưng nó còn hơn thế nữa.

Sự thật là, tôi chưa bao giờ thuộc về bất cứ nơi nào.

Đúng, trước đây tôi từng có bạn bè.

Nhưng chẳng phải những người bạn thực sự. Chỉ là những kẻ để nhậu nhẹt cùng, tiệc tùng cùng, hoặc để lập mưu tính kế. Những mối quan hệ tạm bợ và hoàn toàn có thể thay thế.

Hầu hết bọn họ xun xoe nịnh bợ tôi vì địa vị hay tiền bạc, và tôi cứ để mặc họ.

Tôi để họ gọi mình là bạn, dù biết thừa rằng có một hệ thống phân chia đẳng cấp tồn tại giữa chúng tôi. Và tôi thích như vậy vì điều đó mang lại cho tôi cảm giác thượng đẳng hơn bọn họ.

Nhưng đó đâu phải là tình bạn.

Họ chưa bao giờ thực sự nhìn thấu con người tôi. Và tôi cũng chưa bao giờ thực sự cho phép họ làm vậy.

Đó chính là sự khác biệt giữa việc thực sự thuộc về một nơi nào đó... với việc chỉ lởn vởn trong quỹ đạo của kẻ khác. Một bên là mái nhà. Bên còn lại chỉ là phòng chờ.

Và vì tôi biết những nhân vật chính này sẽ trở nên gắn bó khăng khít đến mức nào, tình bạn của họ sẽ sâu sắc ra sao... có lẽ tôi đang thấy ghen tị chăng.

Bởi vì tôi cũng muốn có điều đó.

Bất kể cái lớp vỏ bọc bên ngoài tôi đắp lên có cứng cỏi đến đâu, tôi cũng muốn có những người để mình có thể chia sẻ mọi điều. Những người mà tôi được phép yếu lòng khi ở cạnh.

Không phải những quân cờ. Không phải những kẻ nịnh bợ. Không phải những mối quan hệ đổi chác lợi ích.

Tôi muốn có những sự gắn kết chân thành.

...Nhưng tôi đủ tỉnh táo để không mơ mộng hão huyền.

Tôi đâu có ảo tưởng. Tôi biết mình là loại người thế nào.

Những kẻ như tôi, những kẻ sẵn sàng hy sinh mọi thứ vì mục tiêu của mình, những kẻ phải đeo mặt nạ bởi việc bộc lộ con người thật sẽ trở thành một gánh nặng, không có tư cách có được những mối quan hệ chân thành.

Thứ chúng tôi có là những liên minh, những bản thỏa thuận và các cuộc đổi chác.

Chúng tôi có những kẻ sẽ chịu đựng mình cho đến khi họ nhìn ra bản chất thực sự của chúng tôi, và rồi họ rời đi.

Hoặc tệ hơn, nán lại đủ lâu để lợi dụng ngược lại chúng tôi.

"Sao cũng được," tôi thở dài với chính mình, ngửa đầu ra sau, cố tạo dáng diễn sâu hệt như Juliana mà không để lộ ra việc mình đang cố tình làm vậy.

Mớ hỗn độn ồn ào xung quanh tôi đang lên tới đỉnh điểm, cho đến khi đột nhiên—

"Khục—!"

Một tiếng ho sặc ướt át, nghèn nghẹt xé toạc bầu không khí trong hang.

Tất cả mọi người sững lại và quay về phía Alexia đang nằm trên mặt đất.

Cô gái mù đột ngột giật nảy mình ngồi phắt dậy, ho sặc sụa và cào cấu vào ngực. Đôi mắt đục ngầu của cô đảo liên hồi trong cơn hoảng loạn.

"Tiểu thư (Young Mistress)!" Lớp mặt nạ chán chường của Kang vỡ nát trong chớp mắt. Cậu ta lao đến bên cạnh cô trước cả khi bất cứ ai kịp chớp mắt, ôm lấy bờ vai cô như thể cô được làm bằng thủy tinh. Giọng cậu ta lạc đi vì nỗi sợ hãi tột cùng.

"Này, cô không sao chứ? Nói gì đi!"

Chàng thanh niên lầm lì, gai góc giờ đây nghe chẳng khác nào một chú cún con đang sợ hãi.

Michael lật đật chạy đến bên kia của cô. Lily bám sát theo sau, rút ra một lọ thuốc hồi phục dù thậm chí còn chưa rõ có cần dùng tới hay không.

Alexia chớp mắt liên tục, hoàn toàn mất phương hướng. Sau đó, cô triệu hồi Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của mình.

Nó lấp lánh hiện ra trước mặt, cho phép Alexia nhìn thấy ánh sáng từ hào quang của chúng tôi và định hình được khung cảnh khái quát xung quanh.

Chẳng mấy chốc, nhịp thở của cô dần ổn định lại khi cảm giác thăng bằng quay trở về.

Rồi cô khựng lại, nhận ra có bao nhiêu người đang vây quanh mình.

"Ồ," cô thốt lên, chất giọng khàn đặc nhưng đã đều đặn trở lại.

"Chà. Ok. Tôi tỉnh rồi. Tôi tỉnh rồi đây!" Cô vung mạnh hai tay ra, suýt nữa thì tát thẳng vào mặt Kang.

"Chuyện gì vậy? Có ai vừa hôn tôi không đấy? Xin hãy nói với tôi là không ai hôn tôi đi nhé!"

Hang động chìm vào tĩnh lặng như tờ lần thứ hai trong đêm.