Chương 258: Đền Thờ Cuộc Nổi Dậy Đầu Tiên [I]

Chúng tôi tiếp tục leo xuống trong vài giờ, bỏ lại hang động mà bản thân đã bắt đầu cảm thấy gắn bó đến kỳ lạ.

Những dải dây leo và vách đá nhô ra trải dài vô tận bên dưới, còn sương mù của khu rừng thì bám chặt lấy quần áo chúng tôi.

Alexia, người đã hoàn toàn hồi phục sau một giấc ngủ dài, nằng nặc đòi được cập nhật tình hình chi tiết.

Đồng nghĩa với việc trong nửa giờ qua, chúng tôi đã mắc kẹt với việc phải kể lại mọi chuyện xảy ra trong lúc cô ta bất tỉnh.

"Vậy để tôi tóm tắt lại nhé," cô nói, một tay lướt dọc vách đá trong khi Kang dẫn đường bằng cách giữ lấy khuỷu tay cô.

"Sau khi tôi bị cái đống xà lách quá khổ kia đánh ngất—"

"Vua Cây (Tree King)," Lily nhẹ nhàng sửa lời.

"Cái đống xà lách quá khổ," Alexia thản nhiên lặp lại, "ba người—" cô chỉ tay về phía tôi, Michael và Lily, "—đóng vai đội cứu hộ anh hùng sao?"

"Đại loại vậy," Michael nhún vai.

"Ngài Samael (Lord Samael)," Alexia kéo dài giọng, đôi mắt mù lòa nheo lại về phía tôi, "cậu là người lãnh đạo cuộc giải cứu này sao?"

"Tôi là chiến lược gia, Tiểu thư Alexia (Lady Alexia)," tôi trơn tru đáp lại.

Lily ho khan.

"Đúng, một chiến lược gia lao thẳng vào trận chiến theo đúng nghĩa đen mà chẳng có lấy một chiến lược nào."

Tôi bực dọc liếc cô ấy.

"Xin lỗi nhé, Lily, nhưng ứng biến đơn giản chỉ là một chiến lược được thực thi nhanh hơn mức não bộ cô có thể xử lý thôi."

Ray huýt sáo.

"Căng đấy! Cậu ta bảo cô chậm tiêu kìa!"

Vince nheo mắt, trông bối rối đến mức á khẩu mất một giây.

"Nhưng ứng biến hoàn toàn đâu phải là thế!"

"Và đây là hai gã hề mới gia nhập nhóm sau trận chiến à?" Alexia hỏi, nghiêng đầu về hướng phát ra giọng nói của Ray và Vince.

"Này nhé!" Giọng nói đầy phật ý của Ray vang lên từ vách đá. Cậu ta đang đu mình lủng lẳng dưới một gờ đá, cố gắng quay vlog giữa lúc leo trèo với chiếc flycam lơ lửng bên cạnh.

"Tôi không phải gã hề. Tôi là một kẻ mộng mơ. Một influencer. Một ngọn hải đăng rọi sáng cái vực thẳm mà chúng ta vẫn gọi là thế giới này!"

"Gã hề," Alexia đều đều nhắc lại.

Vince ưỡn ngực.

"Và tôi, Tiểu thư Zynx (Zynx), cũng không phải gã hề. Tôi là một doanh nhân. Một người tạo ra cơ hội. Một—" chân cậu ta trượt trên rêu, và cậu ta hét lên trước khi kịp bám lại, "—một người chuyên nghiệp, cảm ơn nhiều nhé!"

Alexia nhướng mày.

"Chuyên nghiệp trong lĩnh vực gì?"

"...Nghe đồn là nhiều lĩnh vực," Vince lầm bầm.

Ray cười phá lên đến mức suýt tuột tay.

"Phụt! Giọng cậu nghe sặc mùi tội lỗi dù còn chưa có ai buộc tội cậu cả!"

Michael thở dài như một kẻ chỉ còn vài giây nữa là buông xuôi sự sống.

"Sao cũng được. Bọn họ giờ là đồng đội của chúng ta."

"Chỉnh lại chút," tôi xen vào.

"Họ là thuộc hạ của tôi. Cũng giống như tất cả mấy người vậy."

Câu nói đó châm ngòi cho một cuộc đấu khẩu khác giữa cả đám, kéo dài đến mức tôi chẳng thể nhớ nổi quá nửa.

Hầu hết đều là những lời vô nghĩa.

Nhưng tôi nhớ có lúc Alexia đã rơi vào im lặng, ủ rũ vì không thể cứu được những Học viên khác mà cô ta đã cố giải thoát khỏi nanh vuốt của Vua Cây.

Tuy nhiên, cô ta cũng lộ rõ vẻ nhẹ nhõm khi ít nhất Juliana đã bình an vô sự thoát ra.

Juliana, tất nhiên, không hề biểu lộ chút thái độ đáp lại nào.

Cô ấy chỉ tiếp tục bước đi với phong thái tao nhã tách biệt như mọi khi, giữ cho từng chuyển động luôn gọn gàng và chuẩn xác, như thể bản thân ở một đẳng cấp vượt xa sự chật vật của những phàm nhân đang đổ mồ hôi và trượt ngã ngoài kia.

Rồi sau một lúc, Alexia cuối cùng cũng nhướng mày về phía tôi.

"Vậy kế hoạch đưa chúng ta ra khỏi khu rừng này là gì, chiến lược gia?"

Tôi nở một nụ cười với cô ta... thứ mà tôi chợt nhớ ra cô ta vốn chẳng thể nhìn thấy.

"Chúng ta sẽ tiếp tục tiến sâu hơn vào rừng trong khi cầu nguyện không bị thứ gì đó giết chết. Sau đó, chúng ta sẽ giương buồm băng qua Hồ Bi Thương (Lake of Grief) và lách qua một bầy xác sống."

Lúc này, chúng tôi đã đến chỗ gờ đá mà Ray vừa trèo xuống.

Từng người một, chúng tôi cũng bắt đầu tuột xuống từ đó.

Đứng phía sau tôi, tai Vince vểnh lên như một con thỏ giật mình.

"Xin lỗi, cậu vừa nói bầy xác sống à? Giống như zombie hay gì đó á?!"

Alexia lờ cậu ta đi và chớp mắt về phía tôi.

"Thật là một kế hoạch hoàn hảo, Samael. Quả thực, cậu là một kẻ có tầm nhìn. Đừng để ai nói với cậu điều ngược lại."

"Heh." Tôi cười nhếch mép đắc thắng.

"Cô ấy đang mỉa mai đấy," Michael đều đều chỉ ra.

"Tôi biết," tôi mỉa mai đáp trả.

"Nhưng không sao. Bởi vì những người có tầm nhìn thực sự hiếm khi được trân trọng ở thời đại của họ. Họ bị chế nhạo, nghi ngờ và coi thường bởi những bộ óc kém cỏi hơn. Chỉ đến sau này, khi bụi bặm đã lắng xuống, khi lịch sử đã khắc tên họ lên các tượng đài, thế giới cuối cùng mới chịu công nhận sự thiên tài của họ."

Michael há miệng định cãi, khựng lại vài giây dài, rồi lại ngậm miệng... có lẽ cuối cùng cũng đành khuất phục trước sự vĩ đại của tôi.

Alexia xoa mặt.

"Được rồi, đùa thế đủ rồi, nơi này thực sự là Vùng Hoang Dã Noctveil (Noctveil Wilds) sao? Tôi đã đọc một chút về nó trên mạng, và nơi này—" cô ta khua tay mơ hồ ra xung quanh, "—chẳng có vẻ gì là giống thế cả."

Tôi rất muốn chỉ ra rằng làm thế nào cô ta có thể ‘đọc’ về nó, và chính xác thì nơi này có ‘vẻ’ như thế nào trong mắt cô ta... nhưng tôi đã nhịn xuống.

Vì lòng tốt thuần khiết từ tận đáy lòng, tôi đã không làm thế.

Vậy mà người ta còn dám bảo tôi không biết nghĩ cho người khác.

Michael chen lời, nhìn tôi.

"Thực ra, tôi cũng thắc mắc điều tương tự kể từ lúc cậu nói cho tôi biết chúng ta đang ở đâu. Tôi định hỏi đêm qua, nhưng cậu lại lăn ra ngủ mất."

Giải thích cho rõ một chút thì, ở đây lúc nào cũng là đêm. Mặt trăng đỏ như máu luôn luôn treo ở thiên đỉnh trên bầu trời nứt nẻ. Nó không bao giờ lặn.

Nhưng chúng tôi quyết định đo thời gian bằng đồng hồ của chính mình, nếu không thì chắc phân nửa trong số chúng tôi đã phát điên rồi.

Thế nên cái ‘đêm qua’ mà cậu ta nhắc đến thực chất mới chỉ là mười ba giờ trước.

Michael tiếp tục, "Theo những gì tôi từng đọc, Vùng Hoang Dã Noctveil được xếp loại là một Vùng Chết (Death Zone). Và các Vùng Chết trong Linh Giới (Spirit Realm) được định nghĩa là những lãnh thổ tràn ngập những con thú mạnh đến mức chỉ những Thợ săn [Hạng S] hoặc cao hơn mới có thể sống sót nổi."

"Chính xác," Alexia gật đầu.

"Vậy sao chúng ta vẫn chưa chết?"

Giọng Vince lạc đi khi cậu ta bước đến cạnh tôi.

"Không, không, từ từ đã! Chúng ta có thể quay lại chuyện zombie một giây được không? Bởi vì nếu có zombie ở nơi chúng ta đang tới, tôi nghĩ tôi sẽ cứ ở lại đây thôi. Đúng, ngay đây. Tôi và tảng đá này sẽ là bạn thân nhất của nhau."

Tôi nhún vai mà chẳng thèm quay lại nhìn Michael hay Alexia trước khi trả lời.

"Hai người đại loại là đúng. Đây chắc chắn là Vùng Hoang Dã Noctveil. Nhưng nó khác với bất kỳ Vùng Chết nào mà mấy người từng nghe tới. Những con thú mạnh nhất ở đây chỉ dừng ở mức [Đại Linh], và chỉ có một số ít là [Cổ Linh] (Ancient) trở lên. Dù có hai [Hạng B] trong đội, việc sống sót sẽ rất khó khăn... nhưng tỷ lệ chúng ta toàn mạng ra khỏi đây vẫn cao hơn nhiều so với bất kỳ Vùng Chết nào khác."

Một sự im lặng trầm ngâm bao trùm cả nhóm trong một hai phút.

Sau đó, Michael nhíu mày.

"Khoan đã... những con thú mạnh nhất ở đây chỉ là [Đại Linh]—"

"Đúng thế," Alexia xen vào, cũng hoang mang không kém.

"Nếu như vậy, Công tước (Duke) Arthur đáng lý ra đã chinh phạt Vùng Hoang Dã Noctveil từ nhiều năm trước rồi."

Tôi đảo mắt.

"Trái ngược với những gì truyền thông hiện đại nhồi sọ mấy người, cha tôi không phải đấng toàn năng. Ông ấy vẫn có thể bị đánh bại. Có những thứ, những nỗi kinh hoàng cổ đại, những tạo vật gớm ghiếc trong thần thoại, mà ngay cả ông ấy cũng không thể đối phó. Hai trong số đó đang ở đây, ngay trong Vùng Hoang Dã Noctveil. Một con là cấp [Ác Linh]... và con còn lại là một Linh thể cấp [Quỷ Linh] (Demonic-grade Spirit)."

Đôi mắt mù lòa của Alexia trợn trừng đến mức gần như buồn cười.

Và không chỉ mình cô ta. Mọi người, ngay cả Juliana và Kang, đều cứng đờ người với những biểu cảm dao động giữa sự khó tin và nỗi kinh hoàng miễn cưỡng.

"Được rồi, giờ thì tôi biết cậu đang đùa đấy," Alexia gượng cười.

"Một Linh thể cấp [Ác Linh] là một chuyện, nhưng cấp [Quỷ linh]? Đó là thần thoại, đúng không? Cấp độ đó thậm chí còn chẳng được chính thức công nhận trên thang phân cấp mà."

Những người khác nhanh chóng gật đầu, bám lấy lý lẽ đó như thể một chiếc phao cứu sinh.

Tất cả, trừ Michael.

Cậu ta vẫn giữ im lặng một cách đầy bất an.

Vì cậu ta biết tôi không hề nói đùa.

Cậu ta nắm trong tay bằng chứng không thể chối cãi về sự tồn tại của những sinh vật cấp [Quỷ linh]. Thực ra, nếu tôi phải đoán, thì một kẻ như vậy đang thì thầm trong đầu cậu ta ngay lúc này.

Xaldreth (Xaldreth), Hoàng Tử Quỷ Thứ Sáu (Sixth Demon Prince).

"Mấy người có thể tin tôi hay không, tôi cóc quan tâm," tôi nói trước khi quay sang Ray, người nãy giờ vẫn đang quay lại mọi thứ.

"Nhưng cắt phần này ra khỏi cái vlog của cậu đi."

Một sự im lặng nặng nề lại một lần nữa bao trùm lấy cả nhóm.

Sau đó Ray cau mày, hơi hạ chiếc flycam xuống.

"Tất nhiên là tôi sẽ làm thế rồi. Nhưng... cho dù tôi tin cậu, vẫn thật khó để tưởng tượng Công tước Arthur Kaizer Theosbane (Arthur Kaizer Theosbane), chính Tai Ương Bình Minh (Dawn's Scourge), lại có lúc thất bại. Ý tôi là, tôi không đến từ phương Tây, nhưng ngay cả tôi cũng biết ngài ấy là Thợ săn vĩ đại nhất từng tồn tại."

Tôi suýt phì cười.

"Sao, cậu là fanboy à, Ray? Rất tiếc phải làm cậu vỡ mộng, nhưng cha tôi chỉ sở hữu một đội ngũ PR tuyệt đỉnh thôi. Cậu đáng lẽ phải là người biết rõ hơn ai hết một đội PR giỏi có thể thao túng đến mức nào chứ. Đừng hiểu lầm, tôi đồng ý với cậu. Cha tôi mạnh một cách phi lý. Thợ săn vĩ đại nhất từng tồn tại? Chắc chắn rồi. Nhưng như tôi đã nói, ông ấy không bất bại. Ông ấy vẫn có thể bị đánh bại."

Thực tế, ông ấy đã từng cố chinh phạt Vùng Hoang Dã Noctveil trước đây.

Không ai ngoài các Quân Vương biết rằng, ông ấy đã dẫn đầu hai cuộc viễn chinh tới nơi này.

Nhưng cả hai lần, ông ấy và quân đội của mình đều chuốc lấy thảm bại. Và kể từ đó, chưa từng có nỗ lực tiến đánh lần thứ ba nào diễn ra.

Vậy sinh vật loại nào có thể khiến một kẻ mạnh mẽ như cha tôi phải quỳ gối?

Một thứ quái thai cấp [Ác Linh] được gọi là Linh Thú Phản Chiếu (Reflection Beast).

...Ừ, tôi biết. Chẳng phải cái tên sáng tạo hay đáng sợ cho lắm.

Nhưng tin tôi đi, Linh Thú Phản Chiếu là kiểu ác mộng khiến ngay cả những huyền thoại cũng phải mất ngủ.

Đó là một sinh vật cấu thành hoàn toàn từ thủy tinh, bị phong ấn sâu bên dưới Vùng Hoang Dã Noctveil, chìm vào một giấc ngủ đóng băng vô tận.

Nhưng ngay khoảnh khắc cảm nhận được một linh hồn con người đạt [Hạng A] trở lên bước vào lãnh thổ của mình, nó sẽ thức giấc.

Và một khi đã thức giấc... nó sẽ sao chép bạn.

Không chỉ khuôn mặt hay giọng nói.

Nó sẽ sao chép mọi thứ.

Sức mạnh, vũ khí, bản năng, năng lực của bạn... thậm chí cả linh hồn của bạn, toàn bộ sự tồn tại của bạn sẽ bị phản chiếu ngược lại bạn.

Sau đó nó sẽ giết bạn bằng chính khuôn mặt của bạn.

Và bạn chẳng thể làm gì để ngăn nó lại.

Nếu bạn chém nó, nó sẽ vỡ vụn như thủy tinh và tái sinh từ chính những mảnh vỡ đó, nhân lên về số lượng.

Nếu bạn thiêu rụi nó, đóng băng nó, nguyền rủa nó, nó sẽ thích nghi, bắt chước lại đòn tấn công của bạn, hoặc đơn giản là ném thẳng đòn đó trả lại bạn với sức mạnh gấp đôi.

Đó là lý do cha tôi gọi nó là kẻ săn mồi hoàn hảo.

Nó không mạnh hơn ông ấy. Nó cũng chẳng thông minh hơn ông ấy.

Nó không cần phải như thế.

Bởi vì nó chính là ông ấy. Nằm trong một cơ thể bất tử. Với số lần phân thân không giới hạn.

Đó là lý do khu rừng này vẫn chưa bị chinh phục. Ngay giây phút bất kỳ ai từ [Hạng B] trở lên đặt chân tới đây, Linh Thú Phản Chiếu sẽ trỗi dậy để săn lùng họ.

Thế nên Vùng Hoang Dã Noctveil đã trở thành một nhà tù. Một nhà tù giam giữ Linh Thú Phản Chiếu... và cả cái sinh vật cấp [Quỷ Linh] khác mà tôi đã nhắc đến ban nãy.

Vaeghar Thực Nguyệt Giả (Vaeghar the Moon Eater).

Nghĩ lại thì, địa lý của Vùng Hoang Dã Noctveil quả thực hoàn toàn phù hợp để làm một nhà tù.

Những đỉnh núi lởm chởm của Vương Miện Gai (Crown of Thorns) bao bọc lấy nơi này từ một phía, và vực sâu hoang dã của Hồ Bi Thương bủa vây từ phía còn lại, biến nó thành một chiếc lồng giam hoàn hảo dành cho những nỗi kinh hoàng quá đỗi nguy hiểm tuyệt đối không được phép sổng ra ngoài.

Nên hoàn toàn không có cách nào để ra vào nơi này...

Trừ phi bạn đủ yếu để không đánh thức Linh Thú Phản Chiếu, đủ mạnh để chống chọi với vô số mối đe dọa của khu rừng, đủ may mắn để không đụng phải thứ có thể quét sạch bạn trong nháy mắt, và đủ điên để liều lĩnh dấn thân vào cõi vô định.

Mà thật không may, đó lại là mô tả hoàn hảo cho hội nhân vật chính.

...Tất nhiên là không tính tôi.

Tôi là một thanh niên yêu chuộng hòa bình, tao nhã, văn minh, đam mê nhạc cổ điển, rượu scotch hảo hạng và những giấc ngủ dài trong chăn lụa cơ.

Chứ không phải lơ lửng trên vách đá thế này, vểnh tai nghe Vince thở dốc hoảng loạn về lũ zombie.

"Xin lỗi nhé, có phải tôi là người duy nhất nghe Samael nói ‘bầy xác sống’ không?" Vince gào lên.

"Tại sao đéo có ai thèm bàn về chuyện đó vậy?! Cậu ta không nói một hai con zombie! Cậu ta nói một bầy! Cả một cái bầy to đùng đùng kìa!"

Chúng tôi tiếp tục trèo xuống.

Vince tiếp tục hoảng loạn.