Chương 259: Đền Thờ Cuộc Nổi Dậy Đầu Tiên [II]

Chúng tôi mất thêm tám tiếng nữa mới leo xuống hết vách đá và cuối cùng cũng đặt chân xuống nền rừng.

Thêm tám tiếng nữa! Tổng cộng ít nhất là chín tiếng ròng rã!

Đến lúc mũi giày chạm đất, tôi đã sẵn sàng lao vào con Linh thú (Spirit Beast) gần nhất và cầu xin nó kết liễu luôn đời mình cho xong.

Khốn nỗi, trong ngần ấy ngày, vũ trụ lại chọn đúng hôm nay để suýt biến điều ước đó thành hiện thực.

Bởi vì càng xuống thấp và càng đến gần nền rừng, lại càng có nhiều Linh thú phát hiện và tấn công chúng tôi.

Đầu tiên, chúng tôi bị một bầy ong sát thủ phục kích. Lũ đó to cỡ chiếc xe đạp mini, bay lượn vo ve với những cái ngòi tiêm dài bằng cả người chúng tôi.

Một con sượt ngang vai và suýt nữa xiên tôi thành thịt nướng.

Ray, dĩ nhiên, hét toáng lên như một con dê sắp bị chọc tiết trong lúc quay lại toàn bộ sự việc bằng con drone của cậu ta.

Sau đó, một bầy gián đầu người khổng lồ đục vách đá chui ra bao vây chúng tôi. Mỗi con to bằng cả chiếc xe kéo và tởm lợm đến mức muốn nôn mửa.

Chúng rít lên, phun dịch mật và còn to gan, thật sự dám!, đập mấy cái thân gớm ghiếc đó vào vách đá, làm vỡ tung những tảng đá lớn rào rào đổ ập xuống đầu chúng tôi từ trên cao.

Vince suýt nôn thật. Không phải vì trận chiến. Mà vì phải nhìn mặt chúng quá lâu.

Vừa sống sót qua mớ hỗn độn đó thì khu rừng lại quyết định đã đến lúc chào hỏi chúng tôi bằng một con rắn khổng lồ mọc tứ chi giống người.

Đúng vậy. Tứ chi giống người.

Những cánh tay và đôi chân gầy guộc thò ra từ phần thân đầy vảy, được nó dùng để bò về phía chúng tôi hệt như một con nhện quái thai trong khi rít lên thứ nọc độc đen ngòm.

Michael, đội ơn cái máu anh hùng ngốc nghếch của cậu ta, đã lao thẳng vào con quái.

Cuối cùng cậu ta cũng hạ gục được thứ đó với sự trợ giúp của tôi và Alexia, trong lúc nhóm còn lại phải cản bước một bầy quái vật nấm khổng lồ đang đánh thọc sườn ngay giữa trận chiến.

Đến khi mọi chuyện êm xuôi, tôi thề sẽ không bao giờ, không bao giờ phàn nàn về giáo trình của Học viện nữa.

Vì ít ra thì giáo trình đó không khiến tôi suýt bị châm ngòi, đè bẹp và ăn tươi nuốt sống chỉ trong vòng vỏn vẹn một giờ.

Dù sao thì, hiện tại có vẻ chúng tôi đã an toàn.

Mọi người đều sống sót và hầu như nguyên vẹn, dẫu vài người mang thương tích nhẹ, và tất cả đều kiệt sức đến mức chỉ thở thôi cũng thấy như cực hình.

Nên chúng tôi cứ lờ đờ di chuyển trong im lặng, mệt mỏi đảo mắt quẩn quanh tìm một chốn tương đối an toàn để hạ trại.

Nhưng ngay cả lúc này, vẫn có một người không hiểu bằng cách thần kỳ nào đó còn thừa năng lượng để lải nhải liên mồm.

Đó, dĩ nhiên, là Ray Warner.

"Xin chào và mừng các bạn quay lại với kênh của mình, các Ray-diants!" cậu ta nói với cái camera bằng tông giọng tươi tỉnh quá mức.

"Đã ba mươi phút trôi qua kể từ trận chiến với con rắn đó, và theo đồng hồ của mình, giờ chúng ta đã chính thức bước sang ngày thứ bảy! Vâng, các bạn nghe không nhầm đâu, thưa các anh chị em! Chàng trai của các bạn đã bị kẹt trong khu rừng này tận bảy ngày rồi!"

Cậu ta nhảy chân sáo lên trước và chĩa camera qua từng gương mặt trong nhóm.

"Như các bạn thấy đấy, tinh thần (morale) của những người đồng hành cùng mình đang chạm đáy. Hay là nhiều tinh thần (morales) nhỉ? Ờ, sao cũng được. Ngữ pháp là dành cho người còn sức, còn mình hiện tại chỉ chạy bằng sự quyến rũ thôi."

Cậu ta dí sát con drone vào mặt Vince.

Vince xua tay đập nó như đập ruồi.

"Tránh cái thứ đó ra xa trước khi tôi ăn luôn nó đấy."

Ray hít vào một hơi đầy kịch tính.

"Cậu sẽ không ăn con drone của tôi đâu. Nhất là sau tất cả những gì chúng ta đã cùng nhau trải qua."

"Cứ chống mắt lên mà xem! Giờ tôi đói đến mức nhai được cả nhựa đây này!" Vince gầm gừ, ôm khư khư lấy bụng. Rồi cậu ta cau mày, chỉ tay vào con drone.

"Khoan đã, nghĩ lại thì, sao cái của nợ đó vẫn chưa hết pin vậy?"

Ray nhún vai.

"À, nãy hết rồi. Tôi vừa mới sạc lại thôi."

Nãy giờ tôi chẳng thèm để tâm đến mấy lời lảm nhảm của họ, nhưng vừa nghe Ray nói câu đó, sự chú ý của tôi lập tức tăng vọt.

Tôi khựng lại, chớp mắt và từ từ quay sang nhìn cậu ta.

Và mọi người khác cũng vậy.

Cậu ta ngơ ngác chớp mắt nhìn lại chúng tôi.

"...Ơ, sao vậy?"

"Cậu sạc nó kiểu quái gì?" Michael hỏi.

"Bằng sạc dự phòng chứ sao nữa!" Ray đáp đầy hiển nhiên, chỉ vào một cái túi nhỏ giắt trên thắt lưng đa năng của bộ đồng phục.

"Cái thứ nhỏ bé này chính là một cổ vật lưu trữ. Sức chứa của nó bằng cả một cái balo nhỏ. Và tôi đã nhét trọn toàn bộ thiết bị quay phim cùng sạc dự phòng của tôi vào đó."

Im lặng.

Một sự im lặng chết chóc.

Rồi Vince bùng nổ.

"CẬU ĐÙA TÔI ĐẤY À?! Cậu nhét thiết bị quay phim vào cổ vật lưu trữ thay vì, tôi không biết, THỨC ĂN Ư?!"

"Đính chính nhé." Ray giơ một ngón tay lên như một lão giáo sư tự mãn.

"Thiết bị quay phim và sạc dự phòng."

"Thế thì khá khẩm hơn chỗ nào hả?!" Vince gào lên, vò đầu bứt tai.

"Cổ vật lưu trữ là để mang đồ tiếp tế khẩn cấp! Khẩu phần ăn! Hộp sơ cứu! Không phải để chứa—" cậu ta chọc một ngón tay vào con drone của Ray, "—cái mớ vlog thảm họa mà thứ này đang quay!"

Ray lại hít một hơi đầy kịch tính.

"Xin lỗi cậu nhé, các Ray-diants của tôi không phải thảm họa. Họ là gia đình."

"Thế à?" Vince gắt gỏng.

"Thế họ có cho chúng ta ăn được lúc chúng ta sắp chết đói nhăn răng không?!"

"Có chứ," Ray tự tin đáp.

"Bằng lượt thích và sự ủng hộ tinh thần."

Michael, người muôn thuở đóng vai trò hòa giải, giơ một tay lên.

"Được rồi, được rồi, bình tĩnh nào. Thay vì cãi nhau, chúng ta nên—"

Một tiếng rắc giòn giã cắt ngang lời cậu ta.

Mọi người khựng lại.

Từ từ, tất cả đồng loạt quay sang... lần này là nhìn tôi.

Tôi đang tựa lưng vào một thân cây phủ rêu, thản nhiên nhóp nhép nhai một túi bỏng ngô bơ, tay kia cầm lon nước tăng lực ướp lạnh lấm tấm sương.

Trong vòng một nhịp tim, không ai hé nửa lời.

Rồi Vince lại bùng nổ.

"CẬU ĐANG TRÊU NGƯƠI TÔI ĐẤY À?! Cậu có đồ ăn từ nãy đến giờ?! Đồ ăn thật?!"

Ray ôm ngực.

"Ông bạn. Ông bạn ơi! Cậu kiếm đâu ra bỏng ngô vậy?!"

Lily chớp mắt liên hồi.

"Sao cậu không bảo với bọn tôi là cậu có mang khẩu phần ăn?"

Tôi điềm nhiên nhét thêm một viên bỏng vào miệng và nhai.

"Các cậu có hỏi đâu."

Vince lảo đảo như thể mấy lời đó vừa giáng cho cậu ta một đòn vật lý.

"Cái—? Hỏi?! Xin lỗi nhé! Ai mà rảnh rỗi đi hỏi người khác là, 'À nhân tiện, cậu có đang lén lút găm đồ ăn vặt trong lúc chúng ta sắp chết đói không?!' hả?!"

Michael day day sống mũi.

"Samael, thôi nào— chia cho mọi người đi."

Tôi nghiêng đầu.

"Tại sao tôi phải làm thế? Tôi thì được lợi gì từ chuyện này?"

Vince há hốc mồm không thể tin nổi.

"Tại sao á? Vì chúng ta đang chết đói! Cậu còn đòi được đền đáp vì cứu vớt những Học viên đồng môn của mình nữa hả?! Thế mà tôi cứ tưởng chính tôi đã là thằng khốn ích kỷ nhất quả đất rồi chứ."

Tôi nhếch mép.

"Đừng bao giờ tự huyễn hoặc rằng cậu là người giỏi nhất ở bất cứ lĩnh vực gì."

"Ồ, cái thằng tự mãn chết bầm—!" Vince mới giơ ngón giữa lên được phân nửa thì Michael rên rỉ cắt ngang.

"Samael. Đừng chọc tức cậu ấy nữa. Và làm ơn chia chút thức ăn đi," cậu ta nói.

Tôi đảo mắt như thể một vị tử đạo đang bị ép phải hy sinh tất cả.

Sau đó, tôi thò tay vào túi trong của áo choàng, lôi ra mấy lon soda, nước đóng chai cùng các gói đồ ăn vặt đóng kín từ không gian lưu trữ đa chiều của nó, rồi rải bừa mấy món đó ra nền đất như rải kho báu.

Cả nhóm xúm lại vồ lấy đống đồ. Ngay cả Juliana cũng cuỗm một chai nước chỉ bằng một cái vẩy tay nhẹ nhàng.

Chỉ có Kang là không lấy gì cả. Thay vào đó, cậu ta tách ra đi tuần tra xung quanh.

Chỉ trong vài giây, tiếng xé vỏ bọc, tiếng vặn mở nắp chai, và âm thanh nhai ngấu nghiến tuyệt vọng đã tràn ngập khắp chốn.

Ray quệt vụn thức ăn trên cằm.

"Thế, ờ... cậu còn gì trong đó nữa không?"

Tôi hớp một ngụm nước, chẳng mảy may bận tâm.

"Cũng không còn gì ăn được mấy đâu. Vài gói nữa, thêm ít nước. Phần còn lại chỉ có quần áo và Tinh Thạch thôi."

Vince đang cắn dở thì khựng lại, trừng mắt nhìn tôi. Rồi cậu ta ôm mặt rên rỉ.

"Tại sao," cậu ta lầm bầm, "tại sao bọn nhà giàu tụi bây đều ngu ngốc đến thế hả?!"

Tôi cau mày.

"Xin lỗi cơ?"

"Không! Không, tôi sẽ không để yên vụ này đâu!" Cậu ta quát lên như thể tôi vừa xúc phạm mười tám đời tổ tông nhà cậu ta, rồi chỉ tay thẳng vào mặt tôi, Ray và Alexia.

"Cổ vật lưu trữ được phát minh ra để mang theo các vật phẩm khẩn cấp! Chúng đúng là rất hiếm, nhưng không phải là đồ xa xỉ! Chúng sinh ra không phải để lũ quý tộc các người trốn việc xách hành lý!"

Ray vỗ vai cậu ta.

"Ây da, ông bạn. Bình tĩnh nào. Ai làm cậu tổn thương dữ vậy?"

"Không, im đi! Nghe tôi nói này!" Vince vung vẩy tay.

"Ba người các cậu nhét đủ loại quần áo hàng hiệu, thiết bị quay phim, và lều cắm trại sang chảnh! Có cái thứ quái nào trong đó gào lên chữ 'tình huống sinh tử' không hả?!"

Alexia bẽn lẽn giơ tay.

"Lều cũng tính là đồ sinh tồn mà."

Vince nghẹn họng phát ra một âm thanh kỳ quái, nghe như sự lai tạp giữa tiếng thét và tiếng nấc.

"Cậu vẫn có thể sống mà không cần lều! Chỉ cần một tấm bạt đơn giản và dây thừng là đủ rồi! Nhưng cậu đố mà sống được nếu thiếu thức ăn và nước uống đấy!"

"Chà, xin lỗi vì bọn này đã trót quen với sự xa hoa từ lúc lọt lòng nhé," tôi cười khẩy.

"Arghhh!" Vince thực sự lao vào vồ lấy tôi như một con chó dại.

Michael phải chật vật ghì cậu ta xuống.

"Chúa ơi," Lily lẩm bẩm.

"Cậu ấy điên tiết thật rồi."

"Tôi điên tiết với ông trời vì đã không cho tôi sinh ra làm quý tộc! Nếu tôi được sinh ra trong một gia đình có tiền, tôi đã lấp đầy cổ vật lưu trữ của mình bằng những thứ thực tế! Đậu hộp! Máy lọc nước! Dây thừng! Các cậu có biết một sợi dây thừng xịn nó hữu ích đến mức nào không?!" Vince oang oang lên, giọng cậu ta vỡ vụn trong lúc Michael trầy trật ghì chặt lấy cậu ta.

"Nhưng không! Lũ nhãi ranh các cậu chỉ nhét rặt toàn áo khoác đắt tiền với đồ ăn vặt!"

Ray nhe răng cười.

"Cậu quên chân máy quay của tôi rồi kìa."

"Ôi chúa ơi, im đi!" Vince gào lên, giãy giụa trong vòng tay Michael.

"Các cậu không xứng đáng có không gian lưu trữ đó! Đáng lý ra các cậu phải bị ép dùng răng mà ngậm cái mớ rác rưởi kia kìa!"

Alexia hừ lạnh đầy tự mãn.

"Nghe sặc mùi ghen tị nhỉ."

Vince khựng lại, rồi run rẩy chỉ tay vào cô nàng.

"Ghen tị? Ghen tị?! Đương nhiên là tôi ghen tị rồi! Các cậu có biết tôi sẵn sàng đánh đổi thứ gì để có được một cái cổ vật lưu trữ không?! Tôi đã cố lùng sục, cố buôn lậu một cái... nhưng lúc nào tôi cũng thiếu tiền hoặc nguồn hàng gặp trục trặc!" Trong mắt cậu ta đọng lại những giọt nước mắt ấm ức thật sự.

"Hồi nhỏ, tôi thậm chí phải nhét bánh mì vào xác mấy con chuột chết chỉ để lũ lớn hơn khỏi cướp mất!"

Ray rụt cổ lại.

"...Ông bạn."

"Cái gì?!" Vince hét lên.

"Tởm lợm quá."

"Đó là sinh tồn! Các người không biết thế nào là đói mờ mắt cho đến khi phải gặm vụn bánh mì moi ra từ lồng ngực một con chuột chết đâu!"

Lily chớp mắt, dẫu có vẻ khó ở nhưng vẫn đầy tò mò.

"Khoan đã... cậu có thực sự ăn con chuột đó không, hay chỉ dùng nó như một cái hộp đựng thôi?"

"Thế có quan trọng không?!" Vince rít lên.

"Có chứ," Ray và Lily đồng thanh đáp.

Juliana, nãy giờ vẫn ngồi vắt chéo chân cách đó một đoạn cùng chai nước của mình, cuối cùng cũng lên tiếng. Giọng cô lạnh nhạt và đều đều.

"Cậu ta ăn con chuột rồi."

Mọi người đồng loạt ngoái sang nhìn cô.

"Cái— không! Tôi không ăn!" Vince hét lên, đầy phẫn nộ.

"Sao cô lại tự nhiên quy chụp như thế?!"

Juliana vặn nắp chai, mắt không buồn ngước lên.

"Cậu có bản mặt của một kẻ ăn chuột."

Ray phá lên cười, sặc cả soda và ho sù sụ.

"Ôi chúa ơi! Kẻ ăn chuột! Tôi sẽ cắt nguyên đoạn này!"

Tiếng động cơ drone vo ve bay lại gần khiến Vince ngoắt phắt đầu sang.

"Khoan— cậu đang quay nãy giờ à?!" Vince lao bổ về phía cái camera, nhưng Ray đã nhanh tay giơ nó lên cao.

"Ồ có chứ," Ray nhe răng cười.

"Đoạn này đáng giá ngàn vàng đấy!"

"Cái thằng chó—" Vince quờ quạng loạn xạ, vồ hụt con drone trong gang tấc.

"Xóa ngay, không thì tôi thề sẽ—"

May mắn thay, trước khi họ kịp tiếp tục màn võ mồm, Kang đã quay trở lại.

"Mọi người," cậu ta cất lời.

"Tôi tìm thấy một thứ mà tôi nghĩ tất cả các cậu nên ra xem."