Chương 260: Đền Thờ Cuộc Nổi Dậy Đầu Tiên [III]

"Chà, nơi này... khác xa những gì tôi tưởng tượng," Michael cất lời kinh ngạc.

"Thật luôn?" Tôi giả vờ ngạc nhiên.

"Ý cậu là cậu không ngờ lại có nguyên một ngôi đền cổ nằm chình ình giữa một khu rừng ác mộng à?"

Cậu ta đảo mắt nhìn tôi.

Chúng tôi đã bám theo Kang đến nơi mà cậu ta bảo là có thứ đáng để xem thử.

Thứ hiện ra trước mắt chúng tôi là phế tích của một ngôi đền khổng lồ vươn lên giữa rừng sâu.

Nói thật nhé, ở một nơi mà thiên nhiên sinh sôi hoang dại đến mức này, một công trình nhân tạo nằm đây trông lạc lõng đến nực cười.

Dây leo bám chặt lấy lớp đá phong hóa, những bộ rễ dày cộp chẻ toạc các cột trụ từng một thời tráng lệ, và những cánh hoa khổng lồ rủ xuống từ khóm cây gần đó, tỏa ra thứ mùi hương ngọt ngào đến ngấy người.

Tôi có linh cảm rất chẳng lành về chuyện này.

"Vậy, chúng ta có nên vào trong không?" Michael hỏi.

"Hồi bé mẹ cậu có cho uống nhầm thuốc gì không đấy, Michael?" Tôi cau mày.

"Tôi từ chối tin là cậu bẩm sinh đã ngu thế này!"

"Cái gì?!" Cậu ta gắt lên, tự ái.

"Ý cậu cái gì là sao?!" Tôi nạt lại.

"Đó là một ngôi đền cổ nằm giữa một khu rừng ác mộng! Tại sao cậu lại đòi rúc vào đó hả?"

"Nghe này, có hai lý do," cậu ta giơ một ngón tay lên.

"Thứ nhất, cậu không muốn khám phá xem bên trong có gì à—"

"Không," tôi cắt ngang.

"—Và thứ hai," cậu ta nói tiếp, mặt không đổi sắc, "mọi người đều đã kiệt sức. Phân công canh gác trong tình trạng hiện tại sẽ rất nguy hiểm. Nếu tránh được việc cắm trại ngoài trời thì vẫn khôn ngoan hơn. Vậy nên tôi coi việc tìm thấy ngôi đền này chính là phước lành của thánh thần!"

Tôi rên rỉ. Dù rất muốn vả cho cậu ta một phát vì dám thốt ra cái cụm 'phước lành của thánh thần', tôi lại chẳng thể phản bác logic đó.

Tất cả chúng tôi đều đang rã rời.

Và đêm nay, việc tránh ngủ dưới bầu trời trống trải quả thực an toàn hơn.

"Nhưng... lỡ bên trong có thứ gì nguy hiểm thì sao?" Tôi cố vớt vát lần cuối.

Michael bắt đầu triệu hồi một Thẻ (Card).

"Thế thì chúng ta do thám trước."

"Tôi đã dọn sạch vòng ngoài rồi," Kang xen vào, quay sang nói với Michael mà chẳng thèm liếc tôi lấy nửa cái.

"Tốt," Michael gật đầu khi tấm Thẻ hoàn tất quá trình ngưng tụ trên đỉnh đầu. Đôi mắt cậu ta lập tức sáng lên.

"Bằng tầm nhìn xuyên thấu, tôi cũng không thấy bất kỳ sinh vật sống nào bên trong."

"Tôi cũng không thấy gì cả," Alexia bồi thêm.

Cả Juliana và tôi đồng loạt quay sang nhìn cô nàng, mặt lạnh tanh, chẳng thấy buồn cười chút nào.

Có lẽ cảm nhận được sự thất vọng tràn trề từ hai chúng tôi, cô nàng bật cười sảng khoái.

"Ý tôi là tôi không cảm nhận được hào quang của bất kỳ ai bên trong."

Ray bối rối nhìn chúng tôi. Rồi, như thể cuối cùng cũng bắt được nhịp, cậu ta vỗ tay cái đốp.

"Ồ, tôi hiểu trò đùa này rồi! Cô ấy không thể nhìn thấy vì cô ấy bị mù!"

Tôi phải cố kìm nén thôi thúc tự vỗ trán mình một cái.

Thằng chả sẽ không bao giờ rũ bỏ được cái mác himbo này.

"Dù sao thì," Ray nói tiếp, "tôi cũng nghĩ chúng ta nên vào trong. Nhớ này, thông tin về Hoang Dã Noctveil (Noctveil Wilds) không có nhiều bởi phần lớn nơi này vẫn chưa được khám phá. Rất có thể chúng ta sẽ là những người đầu tiên ghi nhận được thứ gì đó có giá trị ở đây. Hê, tôi đã mường tượng ra số lượt view mình sẽ nhận được rồi."

"À, vâng," tôi càu nhàu.

"Vì rõ ràng danh tiếng quan trọng hơn cả mạng sống cơ mà."

"Chuẩn luôn," Ray gật đầu, hoàn toàn miễn nhiễm với sự mỉa mai.

Vince lầm bầm, "Tôi không quan tâm chúng ta có vào trong hay không, nhưng thề là tôi sẽ phát điên nếu ai đó trong số các cậu dám thốt lên câu 'hãy chia ra để khám phá.'"

"Bình tĩnh nào," Michael nói.

"Tất cả rút vũ khí ra. Tôi và Alexia sẽ đi đầu. Vì đa số mọi người đã cạn kiệt quá nhiều Tinh Hoa, đừng dùng Thẻ Khởi Nguyên. Nếu cần chiến đấu, Samael và tôi sẽ lên."

Hợp lý.

Trong số tất cả, chỉ có Michael và tôi là hạng B, đồng nghĩa với việc chúng tôi đáng ra phải có lượng Tinh Hoa dự trữ dồi dào hơn những người còn lại rất nhiều... ít nhất là trên lý thuyết.

Thực tế thì, lượng Tinh Hoa dự trữ của tôi gần như đã cạn sạch. Tôi chỉ còn vừa đủ cho vài phép biến đổi nhỏ, không hơn.

Dù vậy, về mặt thể lực, tôi vẫn ở trạng thái tốt hơn bất cứ ai khác trong nhóm, ngoại trừ Michael, đương nhiên rồi.

Thế nên, ừ thì. Việc cậu ta và tôi đứng ra đối đầu với bất kỳ mối đe dọa nào là hoàn toàn có cơ sở.

Mọi người làm theo lời cậu ta và rút Vũ Khí (Armament) ra.

Tất cả, trừ tôi.

Tôi vẫn đứng đó, mặt tỉnh bơ.

Michael quay sang tôi.

"Cậu làm cái quái gì thế? Tôi bảo rút vũ khí ra cơ mà."

"Đừng lo cho tôi, người anh em." Tôi nhếch mép cười khẩy rồi vỗ vỗ vào hai bắp tay mình.

"Tôi có sẵn hai 'khẩu súng' ở đây rồi."

Michael nhìn tôi bằng ánh mắt của một kẻ đã quá mệt để cãi cọ nhưng cũng quá bướng bỉnh để nhắm mắt làm ngơ trước sự ngu ngốc.

"Xin cậu đấy. Làm ơn rút vũ khí ra giùm."

Chà. Cậu ta cầu xin luôn kìa.

Tôi thở dài, đảo mắt.

"Được rồi... Tôi không có vũ khí."

Michael chớp mắt.

"Cậu không có vũ khí là cái quái gì? Thanh kiếm sáng loáng của cậu đâu rồi?"

Tôi nhún vai bất lực.

"Nó bị bỏ lại phía sau rồi. Tôi có thể cảm nhận được nó đang bay đến đây nhanh nhất có thể, nhưng sẽ phải mất vài tuần."

Michael lại chớp mắt, lần này chậm chạp hơn. Rồi cậu ta vuốt mặt một cái, rút ra một tấm Thẻ từ khay chứa trên thắt lưng đa dụng.

"Cậu chỉ cần nói thẳng ra là được mà," cậu ta lầm bầm, đưa Thẻ cho tôi.

Tôi nhướng mày.

"Gì đây?"

"Một Thẻ Vật Phẩm (Item Card)," Michael đều đều đáp.

"Ồ, cảm ơn nha, giáo sư Hiển Nhiên (Professor Obvious). Nhưng sao lại đưa cho tôi?"

"Bởi vì," Michael thở dài, "cậu không thể bước vào một ngôi đền vô danh giữa khu rừng chết tiệt này mà không có thứ gì để phòng thân."

Tôi do dự một lúc lâu, rồi miễn cưỡng nhận lấy tấm Thẻ, cau mày nhìn biểu tượng khắc trên bề mặt nó.

"Trang bị đi," cậu ta nói.

Thế nên tôi làm theo.

Tấm Thẻ tan ra thành vô vàn đốm sáng tràn vào cơ thể tôi, hấp thụ thẳng vào linh hồn.

Khi tôi triệu hồi nó trở lại, những đốm sáng lại tuôn ra, hội tụ trên đỉnh đầu trước khi đông đặc thành một tấm Thẻ hình chữ nhật.

Cùng lúc đó, một thứ vũ khí lóe lên và xuất hiện trong tay tôi.

Đó là... một cây rìu.

Một cây rìu nặng trịch, lưỡi kép, trông không giống như được rèn ra mà như được đẽo thẳng từ đá núi lửa tàn tro.

Những vết nứt màu cam rực sáng chạy dọc theo thân hình đen kịt hệt như những mạch dung nham cuộn trào. Lưỡi rìu hừng hực sức nóng, vừa đủ sắc để chẻ đôi tảng đá, vừa đủ nhiệt để làm tan chảy thép.

Cán rìu dài, kết thúc bằng một chuôi vũ khí có hình dạng tựa như một hòn than hồng bị phong ấn.

Tôi lặng im chiêm ngưỡng. Toàn bộ cây rìu trông thật đẹp, hoang dại và tàn bạo, nhưng vẫn đẹp vô cùng.

Rồi tôi nhanh chóng triệu hồi Thẻ Thẩm Định (Appraisal Card) của mình, «Danh Tính (Identity)», để kiểm tra cấp bậc và Hiệu Ứng Phù Phép (Enchantments) của nó.

====

[Name]: Lời Thề Thiêu Rụi (Scorched Oath)

[Rank]: Hiếm (Rare) (B)

[Type]: Vũ Khí

[Description]

Khi những kẻ khác gục ngã trong tuyệt vọng dưới ánh nhìn tàn nhẫn của một bầu trời không có thần linh, hắn đã chế tạo ra vũ khí của riêng mình và chẻ đôi mọi chướng ngại vật mà số phận đặt ra trước mắt.

Cuối cùng, hắn ngẩng cao đầu đứng trước chính mặt trời và thốt ra một lời thề: "Ta sẽ thiêu rụi ngươi! Ta sẽ thiêu rụi ngươi thành tro bụi!"

————

[Hiệu Ứng Phù Phép]:

1. [Lời Thề Tàn Tro (Vow of Cinders)] – Khi bạn đánh trúng một kẻ địch mà mình thề sẽ tiêu diệt, ngọn lửa sẽ bùng lên dọc theo lưỡi rìu, gây sát thương thiêu đốt theo thời gian. Ý chí của bạn càng mãnh liệt, ngọn lửa càng bùng cháy dữ dội.

2. [Phản Kích Tro Tàn (Ashen Reprisal)] – Nếu bạn bị đánh trúng, cây rìu sẽ lưu trữ một phần nỗi đau đó dưới dạng sức nóng thiêu đốt, và giải phóng nó trong cú vung tiếp theo bằng một đợt bùng nổ rực lửa.

====

"Chà, hàng xịn đấy," tôi mở to mắt nói.

"Cậu chắc là muốn cho tôi chứ? Vì tôi sẽ không trả lại đâu đấy."

"Không sao," Michael chỉ xua tay.

"Đằng nào tôi cũng chỉ dùng kiếm."

"Ra vậy." Tôi xoay xoay cây rìu trong tay, ướm thử độ nặng.

"Thế cậu lấy nó ở đâu?"

"Nó rớt ra từ một con Solbraith tôi vừa giết," cậu ta bình thản đáp, lúc này đã tiến vào đội hình.

Để lại tôi đứng trân trân ở đó với cái miệng há hốc.

Thằng khốn này...

Cái thằng khốn nam chính được trời độ, con cưng của thượng đế này!

Tôi chỉ muốn bóp cổ cậu ta!

Như tôi đã từng đề cập, Thẻ Bổ Sung Tự Nhiên (natural Acquired Cards) rất hiếm.

Bạn phải giết hàng trăm con quái thú mới có hy vọng rơi ra một Thẻ.

Nói cho rõ thì, tôi vẫn chưa nhặt được bất kỳ Thẻ nào từ đống quái mình đã giết.

Chúng hiếm đến mức đó đấy!

Nhưng thứ còn hiếm hơn cả Thẻ Bổ Sung Tự Nhiên chính là Thẻ Vật Phẩm.

Bạn gần như chẳng bao giờ nghe nói có ai nhặt được vũ khí rớt ra từ con quái họ giết cả.

Vậy nên tôi dám chắc một tấm Thẻ thế này có thể bán được với giá hàng triệu Credit.

Ấy vậy mà thằng khốn này cứ thế được số phận dâng tận tay sao?

...Nghĩ lại thì, kể cả trong game, cậu ta cũng luôn nhận được nhiều Thẻ tự nhiên hơn phần lớn người khác. Và không chỉ mình cậu ta! Các anh hùng khác cũng thế!

Chậc. Cơn bực tức trong tôi lại sôi trào.

Tôi đoán dù bạn có làm gì đi nữa, rốt cuộc cũng chẳng thể nào đọ lại vận may của nhân vật chính.