Chương 261: Đền Thờ Cuộc Nổi Dậy Đầu Tiên [IV]

Vũ khí lăm lăm trong tay, thần kinh căng như dây đàn, chúng tôi cẩn trọng tiến lại gần ngôi đền.

Nhìn gần, nơi này còn cổ xưa hơn tôi tưởng.

Sắc nâu của đá đã phai gần hết, chuyển sang một màu xám xịt.

Những bức phù điêu tạc trên tường—dù đã dãi dầu sương gió và bị rêu phong bào mòn phân nửa—vẫn đủ rõ để phơi bày những thân ảnh vặn vẹo của con người đang phủ phục trước những thứ chẳng hề mang chút hình thù con người nào.

Nói tóm lại, những bức bích họa họa lại cảnh nhân loại thờ phụng thần linh... hay ít ra là những thứ xấp xỉ được gọi là thần.

Chúng tôi men theo con đường cho tới khi bắt gặp một lối vào vĩ đại, cao đủ cho cả người khổng lồ bước qua. Đỉnh vòm nứt toác ngay chính giữa. Những rễ cây rủ xuống ngự trị lối đi tựa một tấm rèm, không ngừng nhỏ xuống những giọt nước đục ngầu.

Khi Kang gạt mớ rễ cây sang một bên, một luồng khí tù đọng phả thẳng ra—ngột ngạt, ẩm thấp và thoang thoảng chút mùi kim loại ngai ngái hệt như mùi đồng xu rỉ sét.

Ngay khoảnh khắc chúng tôi đặt chân vào đền, mọi tạp âm của khu rừng—tiếng côn trùng râm ran, tiếng vo ve, tiếng kêu ộp oạp—đều bị bóp nghẹt tức thì.

Chỉ còn lại tiếng bước chân dội lại vang vọng và trống rỗng của chính chúng tôi.

Dưới chân là mặt sàn lát bằng những phiến đá lồi lõm, nứt nẻ, với cỏ dại ngoan cường len lỏi qua từng kẽ hở.

Dọc theo sảnh là những hàng cột khổng lồ, to cỡ thân cổ thụ, sừng sững chống đỡ trần nhà phân ô bên trên.

Mà tôi đã đề cập đến chuyện cả cái xó này tối đen như mực chưa nhỉ? Kiểu, tối đến mức lố bịch ấy.

Bóng đêm bủa vây mọi ngóc ngách.

Chút ánh trăng đỏ ối hiếm hoi lách qua các vết nứt rải rác, rạch những vệt sáng đỏ thẫm vắt ngang không gian mù mịt bụi bặm.

Tôi miết tay dọc theo một bức tường.

Giờ ngẫm lại thì, đúng là một hành động ngu ngốc.

Hãy nhớ kỹ bài học này: đừng bao giờ chạm vào bất cứ thứ gì trong một ngôi đền hắc ám. Sau này các cậu sẽ hiểu tại sao.

Nhưng vào lúc đó... Ờ thì, tôi đã lỡ sờ vào tường.

Bề mặt đá mang lại cảm giác lạnh lẽo, ẩm ướt và trơn trượt vì rêu phong.

Những ký tự được khắc sâu vào tường, cuộn xoáy thành những hoa văn kỳ dị chẳng mang chút ý nghĩa nào.

Tôi nhận ra đây hẳn là ngôn ngữ của những kẻ đã xây nên nơi này—một thứ tử ngữ đã nằm lại với cát bụi từ lâu, hệt như chủ nhân của nó.

"Có ai biết đọc thứ này không?" tôi hỏi, chỉ vào những nét khắc.

Lại nữa, đúng là một câu hỏi ngu xuẩn.

Làm quái gì có ai biết đọc một thứ ngôn ngữ xa lạ chứ?

Nhưng tôi đoán với ngần này nhân vật chính sở hữu trí tuệ xấp xỉ thiên tài—Vince, Lily, Juliana, Kang—ít nhất một người trong số họ cũng có thể giải mã được đôi chút.

Và ngay giây tiếp theo, tôi đã được chứng minh là mình đúng.

Vince trầm ngâm xoa cằm.

"Trông rất giống tiếng Vetus Latin. Mặt chữ có hơi khác một chút, nhưng cấu trúc thì khá sát."

Lily, đang xem xét một phiến đá đính trên bức tường đối diện, gật đầu hùa theo: "Cậu ta nói đúng. Có vẻ là một biến thể, nhưng vẫn đọc được. Dựa vào các cụm từ lặp lại và gốc từ, chúng ta có thể luận ra ngữ cảnh. Chỉ là sẽ cần chút thời gian."

Tôi nheo mắt nhìn họ.

"Vậy... hai người đọc được à?"

Lily ném cho tôi một cái nhìn tẻ nhạt.

"Tôi vừa mới nói là sẽ cần chút thời gian cơ mà."

"Không cần đâu!" Ray ngắt lời với nụ cười tự mãn toét tận mang tai, móc điện thoại ra.

"Cứ dùng AI dịch là xong. Nhanh, gọn, lẹ và hiệu quả hơn nhiều. Nó sẽ tạo ra một thuật toán đơn giản và—" Nụ cười của cậu ta cứng đờ.

"—và tôi mới nhớ ra là ở đây đào đâu ra mạng. Thôi bỏ đi. Hai người cứ làm thủ công tiếp nhé."

Một khoảng lặng bao trùm.

Michael bóp sống mũi.

Vince lẩm bẩm thứ gì đó bằng tiếng mẹ đẻ, nghe cực kỳ khả nghi, hệt như một câu chửi thề.

Lily chỉ cắm mặt quay lại với việc dịch thuật mà chẳng buồn nói thêm nửa lời.

•••

Trong nửa giờ đồng hồ sau đó, những người còn lại đi sục sạo quanh ngôi đền trong lúc Vince và Lily làm việc.

Không ai đi quá xa. Tất cả đều giữ cự ly đủ để gọi nhau phòng khi có biến.

Trong lúc ngó quanh, tôi để ý thấy các hốc tường nông được trang trí bằng xương người.

Và một khi đã chú ý đến chi tiết đó, tôi lại phát hiện ra một thứ còn tởm lợm hơn.

Những hộp sọ được gắn chặt lên các thân cột, đóng vai trò như giá cắm cho những ngọn đuốc đã lụi tàn từ lâu.

Phải đấy. Sọ thật. Chẳng phải đồ chạm khắc từ đá đâu.

Những hộp sọ người thật sự đang nhe hai hàm răng ra cười với chúng tôi tựa như những chân nến rùng rợn.

Và thay vì hai, mỗi hộp sọ lại có tới ba hốc mắt trống rỗng—hốc mắt thứ ba nằm chễm chệ ngay phía trên sống mũi.

Điều này khiến tôi tin rằng lũ người ở đây có ba mắt.

Tôi khoanh tay lại.

"Rốt cuộc bọn quái thai nào đã xây nên ngôi đền này vậy?"

Juliana bước tới đứng cạnh tôi.

"Hy vọng là những kẻ đã chết hẳn rồi."

Tôi liếc xéo cô ấy.

Khoan đã, sao cô ta lại đứng gần thế?

...Rồi tôi cau mày.

Ngẫm lại thì, dạo gần đây cô ta cư xử hơi lạ... nhưng tôi không tài nào chỉ ra được là lạ ở chỗ nào.

Rồi mắt tôi trợn trừng.

Ôi vãi! Cô ta đang định thủ tiêu mình!

Phải, đó là lời giải thích hợp lý duy nhất!

Chắc chắn cô ta đang cố đánh lạc hướng để tôi không nhìn thấu mưu đồ đó!

Nhưng tôi làm được rồi! Tôi đã lật tẩy cô ta!

Juliana, dường như cảm nhận được sự hoảng loạn đang phình to trong tôi, khẽ nhíu mày.

"Cậu bị sao vậy?"

Tôi thở hắt ra một hơi thườn thượt, hệt như tiếng thở dài của một con cừu non ngoan ngoãn chờ lên thớt.

"Ít ra cô có thể nương tay đợi đến khi chúng ta về Trái Đất được không? Tôi muốn viếng mộ mẹ mình lần cuối."

Juliana chớp mắt, ngơ ngác.

"Lại nữa... rốt cuộc cậu bị cái quái gì vậy?"

"Ồ, vậy là cô lỡ lòng nào từ chối cả tâm nguyện cuối cùng của tôi sao?" tôi rên rỉ.

"Được thôi! Làm đi! Ra tay đi! Nhưng làm ơn hãy làm thật nhanh gọn lẹ và đừng gây đau đớn nhé!"

Cô nàng chỉ chằm chằm nhìn lại, mặt tỉnh bơ như không.

"Cậu bị đột quỵ đấy à?"

Tôi vội ôm lấy ngực.

"Á à, vẫn cái bài cũ! Cố tình tẩy não để tôi tưởng mình bị điên hòng hạ thấp cảnh giác chứ gì. Tôi rành cái mô-típ này quá rồi!"

Juliana nhắm nghiền mắt lại, trút ra một tiếng thở dài qua đường mũi.

"Thỉnh thoảng cậu dị hợm thật đấy."

Giọng Michael vọng lại từ phía bên kia sảnh.

"Bên đó có chuyện gì thế?"

"Không có gì đâu," Juliana nói vọng lại, trong khi vẫn đang trừng mắt lườm tôi.

"Có chuyện đấy!" tôi hét lên.

"Cô ta đang ủ mưu ám sát tôi!"

Michael ló đầu ra từ sau một cây cột, nhướng mày.

"Juliana?"

Alexia, người đang nằm ườn trên một bệ thờ gần đó như thể nó là tấm nệm êm ái chứ chẳng phải nơi người ta từng dùng để hiến tế nhân sinh, uể oải vươn vai.

"Đừng giết Sam vội. Chúng ta vẫn cần cậu ta chỉ đường về nhà."

Juliana day day trán như thể đang cố xua đi một cơn đau nửa đầu dữ dội.

"Tôi không có ý định giết cậu ta!"

"Dối trá! Hoàn toàn dối trá!" tôi lớn tiếng tố giác.

Đến lúc này, cô nàng đã nghiến răng trèo trẹo, mạnh đến mức trông như thể cô thực sự đang tính đến chuyện xiên chết tôi ngay tại trận.

May thay, trước khi máu kịp đổ, tiếng Vince đã quát lên từ phía bên kia sảnh: "Mấy người có thể dẹp cái trò hề vớ vẩn đó đi và vác xác quay về đây được không?!"

Thế là chúng tôi quay về.