Chương 262: Đền Thờ Cuộc Nổi Dậy Đầu Tiên [V]

Tôi phải thừa nhận, tôi thật sự ấn tượng.

Chỉ trong chưa đầy một giờ, Vince và Lily đã giải mã thành công một ngôn ngữ hoàn toàn xa lạ mà chẳng cần đến bất kỳ thuật toán dịch thuật nào hỗ trợ.

Tất nhiên, ngôn ngữ này có nhiều nét tương đồng với một hệ ngôn ngữ mà họ đã biết.

Nhưng dẫu vậy, điều đó cũng không hề làm giảm đi sự ấn tượng trong thành tựu của họ.

"Trước khi tôi nói tiếp thì cảnh báo trước nhé," Vince hắng giọng nói.

"Theo những gì bọn tôi chắp vá được, một số cụm từ ở đây rất kỳ lạ. Có những từ nếu đứng riêng lẻ thì hoàn toàn vô nghĩa. Thế nên không phải lúc nào cũng có thể dịch xuôi mặt chữ được đâu."

Cậu ta chỉ vào một nét khắc.

"Ví dụ như ở đây. Từ này là từ sát nghĩa nhất tôi có thể đối chiếu với Deus, nghĩa là thần linh hay đấng thánh thần. Nhưng đặt vào một ngữ cảnh khác, như ở chỗ này, nó cũng có thể mang nghĩa là vật hiến tế. Như tôi đã nói, rất kỳ quặc. Nhưng mà thôi, tôi là ai mà dám phán xét một nền văn minh cổ đại chứ?"

"...Được rồi," Michael gật đầu.

"Vậy chính xác thì những nét khắc này là gì? Lời cầu nguyện? Thánh thư? Hay thần thoại của họ?"

Lily khẽ lướt ngón tay dọc theo những nét chữ nghệch ngoạc.

"Thực ra, đây... là một bản ghi chép. Những người xây dựng nên nơi này tự gọi mình là Triviscaris. Và đây là lịch sử của họ."

Cô hướng tay về phía bức tường.

"Hầu hết các bức phù điêu ở đây đều mô tả sự trỗi dậy của họ. Hàng tỷ năm trước, khi chủng loài này lần đầu tiên đặt chân lên hành tinh của mình, họ đã tôn thờ các vị thần."

Cô bước dọc theo bức bích họa, và chúng tôi đi theo.

"Các vị thần, hài lòng trước sự sùng kính ấy, đã cử xuống những sứ giả có cánh, những Seravius, mà tôi tin là từ dùng để chỉ thiên thần. Những Seravius này đã dẫn dắt người Triviscari. Họ ban cho người dân trí tuệ và phương hướng. Họ ban ngôn ngữ và ngọn lửa. Họ mang đến công cụ và thuốc men."

Những bức bích họa phong hóa khắc họa chính xác những gì Lily vừa nói, những sinh vật cao lớn với đôi cánh khổng lồ cùng vầng hào quang tỏa sáng trên đỉnh đầu, đang trao tặng những món quà cho các nhân ảnh nhỏ bé hơn có ba con mắt.

Vài người Triviscaris đang cúi rạp mình sùng bái. Số khác thì đang đón nhận những cuộn giấy, ngọn lửa và các công cụ kỳ lạ.

Đôi cánh của các Seravius được chạm trổ tinh xảo đến mức dù đã trải qua ngần ấy thế kỷ, ta gần như vẫn cảm nhận được từng chiếc lông vũ đang khẽ lay động trong không khí.

Lớp sơn trên các bức vẽ từ lâu đã phai màu, nhưng chút tàn tích của sắc vàng và bạc vẫn bắt được ánh trăng đỏ thẫm mờ ảo rỉ xuống qua các khe nứt trên trần.

Giọng Lily chùng xuống khi kể tiếp.

"Dưới sự dẫn dắt của những thiên thần nhân từ, người Triviscaris bước vào một kỷ nguyên hoàng kim. Họ xây dựng nên những thành phố rộng lớn và chế tạo các thiết bị tinh xảo giúp cuộc sống trở nên dễ dàng. Nền văn hóa của họ thăng hoa. Thế giới của họ an bình. Không có nạn đói. Không có khổ đau. Đó là... thiên đường."

"Nhưng?" Tôi ngắt lời.

"Bởi vì tôi đoán là có chữ nhưng ở đây."

"Nhưng," Vince nói, bước sang cụm ký tự tiếp theo, "giống như mọi sinh vật sống, người Triviscaris bắt đầu không an phận. Họ trở nên quá đỗi tham vọng. Một cuộc sống tốt đẹp với họ là chưa đủ. Họ muốn một cuộc sống vĩnh hằng."

"Biết ngay mà," tôi khẽ thở dài.

Vince gật đầu.

"Vấn đề là, mỗi khi họ đạt được tiến triển trên con đường hướng tới sự bất tử, các Seravius lại can thiệp và ép họ dừng tay. Cuối cùng, người Triviscaris bị buộc phải từ bỏ khát vọng vĩnh hằng. Và từ đó trở đi, lòng tôn kính họ dành cho các vị thần bắt đầu phai nhạt. Họ không còn sùng bái nhiệt thành như trước nữa."

"Hệ quả là," Lily khẽ nói thêm, "các vị thần đã gọi những thiên thần của họ về... tất cả, ngoại trừ một vài người. Nhưng điều đó cũng chẳng còn quan trọng nữa. Bởi vì lúc bấy giờ, người Triviscari đã phát triển đủ lớn mạnh để không còn phải phụ thuộc vào họ."

Các bức bích họa bắt đầu thay đổi từ đoạn này, chuyển sang những tông màu tăm tối hơn.

Nếu trước đây các Seravius có cánh từng sừng sững bên trên người Triviscaris trong sắc màu rạng rỡ, thì giờ đây, hình hài của họ đã thu hẹp lại thành những cái bóng mờ nhạt rút lui về phía bầu trời.

Người Triviscaris bên dưới được khắc họa to lớn hơn, kiêu hãnh hơn, như thể họ không còn cần phải ngước nhìn lên thiên đàng để tìm kiếm sự dẫn lối nữa.

"Họ đã kiến tạo những kỳ quan mà chẳng cần đến thiên thần," Vince lẩm bẩm.

"Những tòa tháp cao vút hơn cả núi non. Những vương quốc kết nối với nhau bằng các cây cầu ánh sáng. Họ học được cách thao túng nguyên tố và chế tạo ra những cỗ máy giúp họ bay lượn khắp bầu trời. Họ... tin rằng thiên mệnh của mình là sánh ngang hàng với các vị thần."

Một luồng khí lạnh thắt lại trong ruột gan tôi. Bởi vì tôi đã lờ mờ đoán được cái kết của họ chẳng có gì là tốt đẹp.

Lily mím môi trước khi nói tiếp.

"Vài thập kỷ trôi qua. Và chẳng bao lâu sau, tất cả các vương quốc đều hòa bình thống nhất dưới lá cờ của một vị Đế vương. Ngài là một nhà cai trị kiệt xuất, được thần dân kính yêu, được ngợi ca vì sự thông thái, và được ngưỡng mộ nhờ sự anh minh của mình."

"Nhưng một ngày nọ," Vince tiếp tục, "con trai của Đế vương đổ bệnh. Vị hoàng tử được yêu mến của đế quốc vĩ đại đã cận kề cái chết. Và ngài đáng lẽ đã mất mạng... nếu không nhờ một cô gái tháo gỡ sợi chỉ định mệnh và kéo ngài trở lại cõi dương gian."

"Wow," Ray nhăn mặt.

"Có cần phải kịch tính thế không?"

Vince nheo mắt nhìn vài dòng tiếp theo.

"Nhưng cô gái đã cứu vị hoàng tử không phải người phàm. Cô là con gái của một trong những Seravius đã ở lại. Cô không được sinh ra... mà được tạo thành. Cô được nhào nặn từ khát khao và mong mỏi. Cô là một giấc mơ được ban cho hình hài. Và bằng việc cứu sống vị hoàng tử... cô đã thách thức trật tự vạn vật. Cô thách thức định mệnh. Cô thách thức chính các vị thần."

Ánh mắt tôi chuyển sang bức bích họa tiếp theo.

Bức tranh khắc họa những bóng hình khổng lồ giáng xuống từ các vì sao, những vị thần không mặt của ngọn lửa và bóng tối.

Bầu trời nứt nẻ như mảnh kính vỡ vụn khi họ buông mình giáng thế. Họ chỉ tay xuống mặt đất để phán xét.

Sấm sét giáng xuống. Núi non sụp đổ. Các vương quốc chìm trong biển lửa.

Giọng Vince chùng hẳn xuống.

"Bằng việc thách thức họ, cô gái đã chuốc lấy cơn thịnh nộ của các vị thần. Khi họ đến bắt cô, cha cô, một thiên thần thuộc tầng trời cao nhất, đã cầu xin sự tha thứ thay cho con gái mình. Nhưng các vị thần không màng lắng nghe. Họ đòi mạng sống của cô. Vì vậy, đích thân Đế vương, cùng với sự hậu thuẫn của toàn thể thần dân, đã đứng ra bảo vệ cô. Cả đế quốc tuyên bố lòng trung thành với cô gái vì đã cứu hoàng tử của họ, dứt khoát từ chối giao nộp cô. Thế là các vị thần phát động chiến tranh với phe Triviscaris. Và đế quốc đã đứng lên nổi dậy chống lại thiên đàng."

"Nhưng thần linh vẫn là thần linh," Lily thì thầm.

Chúng tôi bước sâu hơn vào trong đền thờ.

Càng nhiều bức bích họa, càng nhiều bia đá hiện ra.

Các bức tường giờ đây phủ kín những hình minh họa chuyển từ tràn trề hy vọng sang kinh hoàng tột độ.

Họ gọi cuộc chiến đó là Cuộc Nổi Dậy Chống Lại Các Vì Sao (The Rebellion Against the Stars).

...Và họ đã thua.

Người Triviscaris đã thua trong cuộc chiến ấy.

Vince khựng lại trước một đoạn văn khắc đặc biệt dài.

"Ôi không..." cậu ta nuốt khan, mặt cắt không còn một giọt máu.

"Các vị thần... h-họ dệt côn trùng vào da thịt, cấy ghép thực vật vào con người, và gieo mầm nên những sinh vật gớm ghiếc để nhạo báng tất cả những ai dám đứng lên chống lại họ."

Lily quay sang bức tường tiếp theo, đôi mắt mở to kinh hoàng, giọng run rẩy.

"Thiên đàng đã biến người Triviscari thành quái vật. Chỉ để chứng minh rằng người phàm luôn nằm dưới gót chân họ. Chỉ để chứng minh rằng người phàm chẳng qua cũng chỉ là lũ côn trùng bò trườn dưới các vì sao."

Lời cô vang vọng trong sự tĩnh lặng ớn lạnh bủa vây sau đó.

Tất cả mọi người đứng chết trân.

Alexia đưa tay che miệng, trông như thể sắp nôn đến nơi.

Michael lùi lại một bước.

Kang quay mặt đi đầy ghê tởm.

Ngay cả tôi cũng thấy buồn nôn.

Bởi vì đột nhiên, mọi thứ đều trở nên hợp lý...

Những con côn trùng mang đầu người đó.

Những cái cây biết la hét đó.

Con rắn mọc tứ chi đó.

Những con bọ chắp vá da chết khắp cơ thể đó.

Tất cả bọn chúng, tất cả những sinh vật gớm ghiếc và kỳ dị đó, đều từng là những con người thực sự. Những con người bị các vị thần biến thành quái vật.

...Không, không phải thần linh. Bọn chúng không phải là thần linh.

Bọn chúng chỉ là những kẻ bệnh hoạn có quyền lực trong tay.

Các bức bích họa khắc họa cảnh những người Triviscaris từng một thời kiêu hãnh nay bị xé toạc ra rồi khâu lại với nhau.

Vài người bị rễ cây mọc xuyên qua cột sống.

Số khác thì bị lớp vỏ kitin nuốt chửng lấy làn da.

Hầu hết đều bị giáng cấp thành không gì khác ngoài những con thú mất trí.

Những nghệ nhân đã không bỏ qua bất kỳ chi tiết nào về sự tra tấn tàn khốc giáng xuống những con người ấy.

Người ta gần như có thể nghe thấy tiếng gào thét thống khổ của họ qua từng lớp đá bị khoét sâu, như thể bất cứ ai chạm khắc nên những hình ảnh này cũng từng có mặt ở đó, bị buộc phải chứng kiến mọi khoảnh khắc kinh hoàng.

Rồi chúng tôi tiến đến bức bích họa cuối cùng.

Nó vắt ngang qua điểm cao nhất của nội điện, một nửa đã nứt nẻ, nửa kia thì xói mòn.

Bức tranh vẽ một bé gái, không quá tám tuổi, đang bị nhấc bổng lên giữa bầu trời rạn nứt.

Cha cô quỳ rạp trên mặt đất, bị ép phải chứng kiến các vị thần vặn vẹo cơ thể bé nhỏ của con gái mình. Bọn chúng bẻ gãy xương, nhào nặn da thịt, và ép lớp da của cô cứng lại thành đá.

Lily đọc đoạn văn khắc bên dưới bức tranh.

"Cô bé... Cô bé đã bị biến thành mặt trăng. Các vị thần nguyền rủa cô phải rỉ máu đến vĩnh hằng, phải chịu đựng sự thống khổ không có hồi kết. Nỗi bi thương của cô hóa thành ánh sáng. Nỗi đau của cô hóa thành vầng sáng. Máu của cô thắp sáng cả bầu trời."

Giọng Vince vỡ nát khi cậu đọc tiếp.

"Và cha cô vẫn quỳ gối, khóc dưới Vầng Trăng Rỉ Máu (Bleeding Moon) đó suốt hàng thế kỷ. Ông đã khóc cho đến khi nước mắt mình tạo thành một vùng biển bạc."

Chúng tôi đưa mắt nhìn quanh.

Nằm giữa căn phòng là mảnh văn bản cuối cùng, khoảnh khắc được ghi lại cuối cùng trong lịch sử của họ.

Lily chậm rãi đọc, chật vật kìm nén để giữ cho mình bình tĩnh:

"Tại đây từng có một giống loài kiêu hãnh và toàn vẹn. Phải, chúng ta đã ngạo mạn. Chúng ta đã quên mất sự khiêm nhường. Chúng ta đã vươn tay quá xa và thèm khát các vì sao. Chúng ta từng tham vọng, nhưng khi hồi kết ập đến, cuộc đấu tranh của chúng ta không phải là để sánh ngang với thần linh... mà là để cứu một cô gái vô tội khỏi sự tàn bạo của chúng.

Và vì điều đó, chúng ta đã bị hủy diệt.

Thế nên khi Đấng Tối Cao (Supreme One) giáng lâm, các Đấng Bảo Vệ suy yếu của chúng ta đã ngã xuống. Thế giới của chúng ta rỉ máu hòa vào cảnh giới của ngài. Chúng ta trở thành những kẻ Ô Uế (Defiled).

Giờ đây, ta... là người sống sót cuối cùng của giống loài. Và ta cầu nguyện ngôi đền này sẽ còn tồn tại rất lâu sau khi ta ra đi. Ta hy vọng nó sẽ đứng vững như một ký ức, một lời cảnh báo... như một minh chứng cho sự nhân từ đã dám thách thức thiên đàng.

Đây là câu chuyện về  Vầng Trăng Rỉ Máu.

Đây là câu chuyện về một cô gái đã chống lại định mệnh vì một cậu bé đang hấp hối. Tội lỗi của cô ấy... chính là lòng thương xót."