Chương 263: Ác mộng [I]

Sau khi Lily đọc xong dòng chữ khắc cuối cùng, chẳng ai trong chúng tôi nhúc nhích.

Sự im lặng nối tiếp nặng nề đến mức tôi gần như cảm nhận được sức nặng hữu hình của nó đang đè bẹp chúng tôi.

Chúng tôi chỉ đứng đó, chôn chân tại chỗ.

Vài khoảnh khắc đằng đẵng và tang tóc trôi qua, rồi cuối cùng Ray cũng lên tiếng.

"Chà... nghe trầm cảm thật đấy," cậu ta thở hắt ra, xoa gáy. Rồi cậu ta đưa mắt nhìn quanh.

"Nhưng này, ờ— 'Đấng Tối Cao (Supreme One)' này là gì vậy? Ghi chép nói rằng một 'Đấng Tối Cao' đã giáng lâm sau cuộc chiến, tàn sát những người bảo hộ đang suy yếu, và hút cạn thế giới của họ vào lãnh địa của hắn. Thế quái nào là sao?"

Lily ngẫm nghĩ mất một giây.

"Các cậu biết chuyện giới nghiên cứu tin rằng mọi khu vực của Linh Giới (Spirit Realm) đều là mảnh vỡ từ những thế giới khác đúng không? Khi có quá nhiều Cổng mở ra ở một thế giới, hiện tượng đó sẽ làm mất ổn định thực tại của nó. Cuối cùng, thế giới đó sụp đổ và bị cõi này hấp thụ."

Ray gật đầu lia lịa.

"Đúng rồi, Thuyết Thế Giới Chắp Vá (Patchwork World Theory) nổi tiếng. Tôi từng đọc lướt vài cuốn về nó hồi trung học."

"Vậy nên," Lily nói tiếp, "có thể 'Đấng Tối Cao' này là một loại Linh thú (Spirit Beast) nào đó từ cõi này, kẻ đã dẫn đầu cuộc xâm lược thế giới của Triviscaris. Vì Triviscaris đã suy yếu sau thất bại dưới tay các vị thần, hắn đã tàn sát những người bảo hộ của họ và chiếm đoạt tất cả, đất đai, bầu trời... thậm chí cả người chết của họ. Hắn xé toạc thế giới của họ và khâu nó vào thế giới của chính mình."

"Nghe... rợn thật," Vince nói, giọng cảnh giác.

"Nhưng nghe cũng giống thần thoại. Không một con thú Ác Linh nào có thể mạnh đến mức đó."

"...Có thể nó không phải thú Ác Linh," Lily khẽ nói.

"Có thể nó thuộc cấp Quỷ linh (Demonic)."

Sự im lặng một lần nữa bao trùm gian điện thờ. Nhưng sự im lặng này không mang vẻ tang tóc như lúc nãy.

Nó bồn chồn và đầy bất an.

Tiếng bước chân ai đó xê dịch. Một người khác ngoái đầu.

Và rồi, từng người một, tất cả đều nhìn tôi.

Tôi bắt gặp ánh mắt họ và nhún vai.

"Tôi không biết. Có thể lắm."

Rõ ràng đó là một lời nói dối.

Bởi vì tôi thực sự biết.

Tôi biết chính xác 'Đấng Tối Cao' là thứ gì.

Chỉ có một thực thể duy nhất mà tôi biết có khả năng nuốt chửng toàn bộ các thế giới và khâu chúng vào thế giới của mình đúng như giả thuyết của Lily.

Và hắn không phải Ác Linh, cũng không phải là Quỷ linh.

Hắn là một sinh vật cấp Thần (God-rank creature).

Một thực thể đủ mạnh để bẻ cong toàn bộ thực tại theo ý chí của mình.

Một thực thể tàn độc đến mức khiến cả thiên đàng cũng phải run sợ.

Hắn, tất nhiên... là Linh Vương (Spirit King).

"Ôi, sao cũng được. Ít ra thì hắn đã chết," Alexia lười biếng nói, phẩy tay như thể gạt đi suy nghĩ đó. Rồi cô sững lại giữa chừng.

"...Hắn chết rồi đúng không? Các ghi chép không nhắc đến cái chết của hắn, nhưng chắc chắn hắn phải chết rồi chứ, đúng không?"

Chẳng ai vội vàng đáp lời cô.

"...Đúng không?!"

Vince chỉnh lại cổ áo.

"Chà, mấy ghi chép này có từ hằng hà sa số năm trước rồi. Đến giờ hắn chắc chắn phải chết rồi. Chúng ta kiểu gì chẳng nghe danh một sinh vật mạnh đến như vậy nếu hắn vẫn còn sống nhăn răng."

Cậu ta ngừng lại, rồi nhún vai bất lực.

"Nhưng các Quân vương vốn nổi tiếng với trò giấu giếm dị giới mà. Nên, ai biết được? Có thể 'Đấng Tối Cao' này vẫn đang rình rập đâu đó ngoài kia, chờ chúng ta sụp đổ. Hoặc có thể hắn chỉ đang chợp mắt một giấc thôi."

...Chà.

Tôi đồ rằng ngay cả Vince cũng không biết cậu ta vừa nói gần đúng với sự thật đến mức nào.

Ray rên rỉ.

"Tuyệt vời. Vậy về cơ bản thì đây là một cái Tận thế kiểu Schrödinger."

"Thật an ủi," Kang lầm bầm từ đâu đó phía sau.

Rất nhanh, tất cả bọn họ bắt đầu xì xầm to nhỏ với nhau.

Chỉ có Michael là im lặng đến bất thường.

Cậu ta khoanh tay, vẻ mặt không thể đọc vị nổi.

Bề ngoài, cậu ta trông có vẻ bình tĩnh. Nhưng tôi bắt được sự dao động trong mắt cậu ta, điều đó cho tôi biết cậu ta biết nhiều hơn những gì định thừa nhận ở đây.

Hmm. Tôi tự hỏi liệu lúc này mình có đang mang vẻ mặt giống cậu ta không.

Tôi trông có vẻ lo lắng không? Hay tôi trông sợ hãi nhưng đầy dè chừng, như một kẻ đã biết chính xác câu chuyện này sẽ kết thúc ra sao?

...Eh. Chắc là không đâu.

Bởi vì không như Michael, tôi có khả năng che giấu vẻ mặt cực tốt.

Tôi biết cách kìm nén và giấu nhẹm cảm xúc của mình một cách gọn gàng. Tôi biết cách chôn vùi những gì mình cảm nhận.

Những suy nghĩ của tôi là một bí ẩn, đôi khi với cả chính tôi.

Không ai trên đời này có thể nhìn thấu tôi đang cảm thấy thế nào.

Rằng tôi đã chấn động ra sao khi nghe nhắc đến tên của Linh Vương.

Hoàn toàn không một ai.

Bởi vì tôi chưa từng để ai đến đủ gần để hiểu mình.

Con đường của tôi là một con đường đơn độc. Và tôi phải bước đi một mình.

"Sao mặt cậu trông lo lắng thế?" Giọng Juliana vang lên từ bên trái tôi, đều đều và vô cảm.

Tôi quay lại và thấy cô đang nhìn tôi bằng đôi mắt sắc lẻm, soi mói đó.

Tất nhiên rồi.

Tất nhiên là cô, trong tất cả mọi người, có thể nhận ra.

Và cô thậm chí còn chẳng thể để tôi yên tĩnh diễn nét deep như một nhân vật chính edgelord.

Tôi ho khan vào nắm tay, cố ép giọng mình phẳng lặng.

"Tôi chỉ thấy không ổn khi ở lại đây. Nơi này nặc mùi điềm gở."

Ray ngay lập tức tỉnh táo hẳn, gật đầu như thể tôi vừa nói một điều gì đó cực kỳ sâu sắc.

"Cảm ơn cậu! Tôi cứ tưởng chỉ có mỗi mình tôi thấy thế chứ. Cái không khí đền thờ rùng rợn này chỉ vui được cỡ mười phút thôi. Sau đó thì nó hoàn toàn... trầm cảm mốc meo. Tôi không muốn ngủ ở đây rồi gặp ác mộng đâu."

"Tán thành," Kang gầm gừ.

Vài người khác lầm bầm đồng ý.

Và cứ thế, chúng tôi quyết định sẽ hạ trại gần lối vào.

Đủ xa khỏi những bức bích họa rùng rợn vẽ cảnh con người biến đổi thành những sinh vật gớm ghiếc, nhưng vẫn ở dưới một mái che kiên cố.

Dĩ nhiên, trước khi rời đi, mọi người bắt đầu lùng sục bới móc nơi này như lũ kền kền.

Michael gần như bắt đầu thở dốc khi sự hỗn loạn nổ ra xung quanh.

Tất cả những kẻ mang tiếng là thiên tài này, những học viên với thành tích học tập xuất sắc và trí óc nhạy bén, ngay lập tức thoái hóa, cắm đầu đi làm mấy trò liều lĩnh, ngu ngốc mà bạn tuyệt đối không bao giờ nên làm trong một ngôi đền có khả năng đã dính lời nguyền.

Juliana chạy đến một hốc tường và thò cả hai tay vào sâu ngập đến khuỷu.

Khi rút tay ra, cô đang cầm một cái hộp sọ nứt nẻ. Cô phủi bụi trên đó và nở nụ cười mỉm có phần loạn trí quen thuộc của mình.

"Tôi sẽ treo cái này trên đầu giường."

"...Cái đéo gì vậy," tôi lầm bầm.

Cô ta không nghiêm túc đấy chứ?!

Không định dùng một cái hộp sọ để trang trí thật đấy chứ?!

Nhưng ngẫm lại, với những gì tôi biết về Juliana, cô ta hoàn toàn có thể làm thế.

Vince ngồi xổm gần một phiến đá, cạy nó ra khỏi tường và cười một điệu cười tham lam đến mức có thể khiến hầu hết giới tư bản phải xấu hổ.

"Dân sưu tầm trả hàng triệu đô cho những cổ vật thế này đấy!"

Alexia, dĩ nhiên, đã trưng dụng bệ thờ làm nệm cá nhân. Cô nằm ườn trên đó với hai tay kê sau đầu.

Không, thật đấy!

Cô ấy đang dùng một cái bệ thờ chết tiệt làm giường ngủ!

"Gọi tôi dậy nếu mọi người tìm thấy thứ gì lấp lánh nhé," cô ngáp dài.

Trong khi đó, Ray dường như có mặt ở khắp mọi nơi cùng lúc. Cậu ta vừa chụp ảnh, lướt tay qua các nét chạm khắc, vừa thì thầm với chính mình.

"Ôi trời ơi, vlog này sẽ nổi rần rần cho xem!"

Tóm lại, đây là một mớ hỗn độn hoàn toàn.

Giờ thì, nhớ lại lúc nãy khi tôi khuyên là đừng bao giờ chạm vào bất cứ thứ gì trong một ngôi đền mờ ám không? Và rằng bạn sẽ hiểu lý do sau ấy?

Chà... chưa phải lúc đó đâu. Vẫn chưa.

Tội nghiệp Michael đang chạy tán loạn từ góc này sang góc khác, tuyệt vọng cố ngăn những người đồng đội ngu ngốc của chúng tôi kích hoạt một cái bẫy chết chóc cổ đại nào đó.

Giọng cậu ta lạc đi trong khi hai tay vung vẩy hốt hoảng.

"Đừng chạm vào đồ đạc nữa! Đừng kéo cái đó! Đặt lại chỗ cũ đi! Thứ đó có thể dính lời nguyền đấy! Thứ đó chắc chắn bị nguyền rủa rồi!"

Tôi thất vọng lắc đầu.

"Michael nói đúng đấy các cậu. Đây chính xác là cách mà người ta chết trong một bộ phim kinh dị bối cảnh đền thờ. Chạm vào mọi thứ. Hôi của mọi thứ. Tôi cứ nghĩ tất cả các cậu phải thông minh hơn— hơn..."

Giọng tôi nhỏ dần.

Bởi vì mắt tôi vừa bắt gặp một thứ thú vị.

Trong một hốc tường, giấu mình một nửa dưới bức màn dây leo, là một... cái cần gạt.

Sự tò mò của tôi nổi lên.

Vậy nên, dĩ nhiên rồi, tôi bước tới để kéo nó.

Tiếng hét kinh hoàng của Michael vang vọng khắp gian điện thờ.

"Samael, đừng—!"

Nhưng cậu ta đã quá muộn.

—Cạch!!

Tôi kéo cần gạt.

...Và không có chuyện gì xảy ra cả.

"Aww," tôi phủi tay, có chút chưng hửng.

"Nó chả có tác dụng—"

Đó là lúc Michael, trong cơn hớt hải lao tới cản tôi, đạp trúng một phiến đá lún xuống.

—Cạch!!

Cậu ta vừa làm chính xác cái điều mà cậu ta luôn cố ngăn cản những người khác làm.

Cậu ta đã kích hoạt một cái bẫy chết chóc cổ đại.

Và đây... chính là lúc đó.

Các bức tường rít lên.

Một loạt mũi tên trút xuống chúng tôi từ những khe nứt nhỏ giấu trên trần nhà.

Tuy nhiên, nhờ vào thể chất và phản xạ của Thức Tỉnh Giả, hầu hết chúng tôi đều né được dễ dàng.

Hầu hết, ngoại trừ Vince, người vẫn đang đi cà nhắc lết đi sau vụ suýt tự ném mình khỏi vách đá lúc nãy.

Phập—!!

"Mẹ kiếp—!" Vince hổn hển khi một mũi tên sượt qua vai, vạch ra một đường rạch mỏng ửng đỏ.

Cậu ta lảo đảo, ôm lấy vết thương trong lúc một giọt máu duy nhất rỏ xuống sàn đền.

Ngay lập tức, những chuỗi cổ ngữ rực sáng bùng lên khắp xung quanh chúng tôi như những dải đèn nháy, dìm cả gian điện thờ vào một luồng sáng chói lọi.

Ánh sáng đẩy lùi bóng tối, thắp sáng toàn bộ ngôi đền.

Và rồi chúng tôi nhìn thấy... những con mắt.

Hàng trăm nghìn con mắt nhỏ màu tím đồng loạt chớp mở khắp các bức tường.

Trên mọi bức bích họa.

Trên mọi bức chạm khắc.

Trên cái bệ thờ nứt nẻ mà Alexia vừa phải nhảy xuống.

Trên cái hộp sọ mà Juliana vẫn đang ôm ấp như thể đó là tác phẩm nghệ thuật cô yêu thích nhất.

Thậm chí trên cả phiến đá mà Vince vừa tham lam cạy ra khỏi tường.

Ở khắp mọi nơi.

Và tất cả chúng đồng loạt chớp.

Bản thân gian điện thờ này đang chằm chằm nhìn chúng tôi.

Ray phản ứng bằng những lời lẽ vô cùng hàm súc.

"...Không. Không không không. Thế này là quá sức chịu đựng rồi! Tôi sẽ thổi bay cái chỗ này thành cám luôn!"

Mặt Michael đã tái mét như sữa thiu.

"Không ai được nhúc nhích! Đừng thở mạnh! Thậm chí đừng chớp mắt!"

"Tại sao?" Kang ồm ồm nói.

"Chúng đã chớp mắt hộ chúng ta rồi mà."

"Ôi trời ơi," Vince rên rỉ, tay ôm vai, "Tôi biết ngay mà. Cái chỗ này muốn tôi chết! Đầu tiên thì suýt rớt xuống vách đá, giờ thì thành vật hiến tế máu luôn!"

Alexia cau mày bối rối.

"Cho tôi xin lỗi, chuyện gì đang xảy ra và tại sao mọi người lại hoảng loạn thế?"

Chẳng một ai trả lời cô.

"Nghe này," Juliana nói, thản nhiên ném cái hộp sọ sang một bên.

"Nếu chúng ăn thịt Vince, tôi xin xí trước đôi giày của cậu ta."

"...Cô bị cái đéo gì vậy, Juli?!" Tôi gắt lên, rồi quay sang Lily.

"Kích hoạt năng lực bẩm sinh của cô đi!"

"Đang làm đây," Lily đáp nhanh, triệu hồi Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của mình.

Một dòng sông hạt ánh sáng tuôn ra từ cơ thể cô, hội tụ phía trên đầu thành hình dáng của một tấm Thẻ (Card) hình chữ nhật—

—Keng!

Nhưng khoảnh khắc nó vừa vật chất hóa xong, một âm thanh kim loại chói tai vang lên.

Tấm Thẻ tan biến trở lại thành những hạt ánh sáng và rút về linh hồn cô.

"Cái g—?" Lily thốt lên, lóng ngóng cố triệu hồi lại Thẻ Khởi Nguyên của mình. Nhưng một lần nữa, nỗ lực đó lại xịt ngóm thành số không.

"T–Tôi không thể rút Thẻ của mình! Bất cứ tấm nào!"

Giọng hoảng loạn của Ray vang lên từ bên phải.

"Tôi cũng không rút được tấm nào của tôi cả!"

Và rồi nỗi kinh hoàng thực sự ập đến.

Những tấm Thẻ chúng tôi đã rút ra từ trước cũng đang bị thu hồi.

Từng món một, vũ khí của chúng tôi phân rã thành những tia sáng và chui ngược vào Kho Thẻ Linh Hồn (Soul Arsenal), rìu của tôi, trường kiếm của Michael, liễu kiếm của Juliana... tất cả mọi thứ.

Làn sóng hoảng loạn lan ra khắp nhóm nhanh hơn cả lửa bén củi khô.

Juliana nghiêng đầu, nheo mắt nhìn bàn tay giờ đã trống không của mình.

"Thú vị thật. Kết nối của chúng ta với Kho Thẻ Linh Hồn không bị cắt đứt. Chúng ta vẫn có thể gọi Thẻ ra, nhưng chúng không thể duy trì trạng thái vật chất. Vậy câu hỏi là, sức mạnh của chúng ta đang bị chèn ép bằng cách nào?"

"Thú vị?!" Michael hét lên, giọng cậu ta lạc đi cùng sự hoảng loạn tột độ mà chỉ có cái chết cận kề mới gợi ra được.

"Chúng ta không còn khả năng phòng vệ! Không còn chút khả năng phòng vệ nào trong một cái nơi mà mọi thứ đều có mắt!"

Kang chỉ bẻ đốt ngón tay rắc rắc, hoàn toàn không hề nao núng.

"Thế thì chúng ta sẽ chiến đấu mà không cần Thẻ."

"Ừ, giỏi lắm, anh bạn to xác!" Ray vặc lại, khua tay múa chân loạn xạ về phía những bức tường đang chớp mắt.

"Cậu định đấm kiến trúc à? Hay định suplex mấy tấm ván sàn cho chúng khuất phục?"

"Được rồi, nghiêm túc đấy, cái quái gì đang diễn ra thế?!" Alexia lại hét lên.

Tôi nghiến chặt hàm.

"Mọi người, đừng hoảng! Mấy thứ này không hề tấn công chúng ta! Chúng chỉ đang nhìn thôi! Nếu chúng có thể làm hại chúng ta, chúng đã làm từ nãy rồi!"

"Mấy thứ gì?!" Alexia lúc này gần như muốn bứt tóc.

"Mọi người quên là tôi không nhìn thấy gì à?! Tôi không biết chuyện gì đang xảy ra! Mấy thứ gì cơ?!"

Và đó là lúc những con mắt... mỉm cười.

Không phải bằng miệng. Không hẳn thế. Chúng làm gì có miệng.

Nhưng bề mặt đá vặn vẹo vừa đủ để những nét chạm khắc dường như uốn lượn thành những nụ cười ngoác tận mang tai gớm ghiếc, kéo dài từ bức bích họa này sang bức bích họa khác, như thể toàn bộ gian điện thờ đang vô cùng khoái trá khi chứng kiến chúng tôi sợ hãi quằn quại.

Rồi một âm thanh vang lên.

Nó không hẳn là tiếng cười, nhưng là một thứ gì đó rất gần với thế.

Đó là một thứ âm thanh cạo xiết, gầm gừ vang vọng từ những bức tường, từ sàn nhà, từ chính không khí.

Nghe như thể ngôi đền đang cồn cào vì đói.

"Ôi, kệ mẹ nó đi!" Tôi hét lên.

"Chạy thôi!"

Chẳng một ai phản đối.

Chúng tôi thu thế chuẩn bị phóng vọt ra phía lối vào—

...Nhưng đúng khoảnh khắc tôi vừa quay lưng lại, gian điện thờ đã biến mất.

Thay vào đó, tôi đang đứng một mình giữa một con phố chìm trong biển lửa.

Ngọn lửa gầm rú từ những tòa nhà đang đổ sập. Khói bóp nghẹt không khí. Tiếng còi báo động gào thét ở đằng xa.

Người dân đang chạy toán loạn trong cơn khiếp hãi.

Nhiều người đang gào khóc, nhưng phần lớn đều đang la hét trong lúc bị xé xác bởi những con quái thú hung tợn.

Cổ họng tôi khô khốc khi sự nhận thức giáng xuống như một nhát búa tạ táng thẳng vào ngực.

Một tiếng thì thầm vỡ nát tuột khỏi môi tôi.

"...Ishtara?"

Phải.

Tôi đã quay lại Ishtara.