Chương 264: Ác Mộng [II]

"Cái quái—?" Juliana khẽ thì thầm.

Ngay khi cô vừa quay người toan bỏ chạy, thánh điện bên trong ngôi đền đã biến mất tăm.

Trong chớp mắt, cô thấy mình đang đứng giữa một phòng ăn tráng lệ.

Căn phòng rộng lớn và được bài trí vô cùng lộng lẫy, sàn đá cẩm thạch sáng bóng phản chiếu ánh đèn từ chùm pha lê rực rỡ phía trên.

Những tấm rèm nhung rủ xuống từ các khung cửa sổ cao ngất, mặc cho ánh sáng ấm áp của buổi chập tối tràn vào.

Mùi thơm nức mũi của cừu nướng, bánh mì mới ra lò và hàng loạt món sơn hào hải vị tỏa ngập trong không trung, đánh thức mọi vị giác.

Và ngồi quanh chiếc bàn dài bằng gỗ cứng... chính là gia đình cô.

Bá tước Elijah Vox Blade ngồi ở vị trí chủ tọa. Trên khuôn mặt điển trai nhưng nghiêm nghị của ông hằn sâu một vết sẹo dài bên má trái. Thế nhưng, đôi mắt sắc bén và dữ dội ấy lại mang một vẻ dịu dàng hiếm thấy.

Mái tóc đen, đôi mắt xanh thẳm cùng vóc dáng cao lớn vững chãi, kết hợp với những quy tắc danh dự nghiêm ngặt, toát lên ở ông phong thái của một Kỵ sĩ (Knight) bước ra từ truyện cổ.

Ngồi cạnh ông là Nữ Bá tước Yumiere. Làn da bà trắng như tuyết, mềm mại tựa lụa và mang vẻ thanh tao hệt như ánh trăng vằng vặc. Tiếng cười dịu dàng của bà ngân vang như chuông bạc khắp sảnh đường.

Juliana không biết dùng từ ngữ nào khác để miêu tả bà ngoài hai chữ... tuyệt đẹp.

Nếu Elijah hiện lên như một kỵ sĩ trong những câu chuyện thần tiên, thì Yumiere, với mái tóc trắng buốt và đôi mắt ánh bạc sáng ngời, chẳng khác nào một vị nữ hoàng giáng thế.

Cạnh bà, hai bóng dáng nhỏ xíu đang rúc rích cười sau những đĩa thức ăn, tinh nghịch trêu chọc nhau bằng dăm ba trò trẻ con. Chúng là hoàng tử và công chúa của gia đình nhỏ hoàn hảo này.

Là em trai và em gái của Juliana.

Và ngồi đối diện chúng... là chính cô.

Một bé gái chừng bảy tuổi, đôi mắt mở to ngây thơ. Hoàn toàn không hay biết về thứ máu tanh sắp nhuốm đỏ những bức tường này.

Hơi thở của Juliana nghẹn lại khi nhìn thấy dáng vẻ thuở nhỏ của mình. Sự lạnh lùng sắt đá và vẻ điềm tĩnh cô đã cất công mài giũa suốt bao năm qua rạn nứt chỉ trong tích tắc.

Cô bước lên một bước, run rẩy nhìn chằm chằm vào phiên bản thơ ấu của mình đang diện một chiếc váy, đung đưa đôi chân dưới ghế với nụ cười hồn nhiên trên môi.

Đó là nụ cười của một đứa trẻ chưa từng nếm trải sự tàn khốc của cuộc đời. Và nụ cười ấy đã phá vỡ một thứ gì đó sâu thẳm bên trong Juliana.

Rồi ánh mắt cô lướt lên trên.

Khắc ngay phía trên bàn ăn là huy hiệu gia đình cô, một nhành hồng xanh quấn chặt lấy một thanh kiếm.

Dấu ấn của gia tộc Blade (Blade Clan).

Quai hàm Juliana bạnh ra. Trong một thoáng chốc, cảnh tượng này mang lại cảm giác chân thực đến nghẹt thở.

Cô ngỡ như mình đã thực sự bước ngược về khoảng thời gian đã mất, trước khi mọi thứ bị tước đoạt khỏi tay cô.

Bá tước Elijah nâng ly, hé nở một nụ cười hiếm hoi.

"Ngày mai là sinh nhật bé Juli của chúng ta. Chắc chắn sẽ là một ngày đặc biệt. Vì vậy, ta cạn ly vì gia đình mình. Cầu mong sự gắn kết của chúng ta trường tồn hơn cả những vì sao."

Lũ trẻ bật cười.

Yumiere rướn người qua để gạt vệt vụn bánh trên má cô con gái lớn. Tiểu Juliana bĩu môi, khăng khăng cho rằng mình đã quá lớn để bị đối xử như một đứa trẻ.

Theo lời cô bé thì giờ cô đã là một thiếu nữ rồi cơ.

Và trong một nhịp đập mỏng manh của con tim, Juliana, Juliana của hiện tại, khao khát được gục ngã.

Cô muốn gieo mình xuống chiếc ghế bên cạnh họ và òa khóc nức nở.

Cô muốn bảo họ hãy chạy đi, trốn đi, chiến đấu, làm bất cứ điều gì để thoát khỏi thảm kịch sắp ập tới.

Thế nhưng khoảnh khắc ấy đã vỡ vụn.

Cánh cửa nặng nề của phòng ăn bật tung với một tiếng sầm rền vang như sấm.

Một viên quản gia lảo đảo bước vào, mặt ông trắng bệch, lồng ngực phập phồng như thể vừa chạy thục mạng tới đây.

Giọng ông run lên vì kinh hoàng lúc cúi rạp người.

"Th–Thưa ngài! Nhà Theosbane... bọn họ đang ở đây! Ngay lúc này, họ đang phá vây tiến vào dinh thự!"

Ly rượu của Bá tước khựng lại ngay trước khi chạm môi.

Juliana cảm thấy máu trong huyết quản mình hóa đá.

Và rồi, như thể những lời đó là một lời nguyền rủa, bầu trời bên ngoài cửa sổ chợt biến đổi.

Một luồng sáng vàng rực trút thẳng vào phòng ăn.

Đường chân trời rực lửa.

Cảnh tượng hệt như một vầng thái dương đang trỗi dậy giữa bầu trời chạng vạng.

Các hạm đội phản lực xé gió nhắm thẳng tới Lãnh địa Blade (Blade County), hộ tống hai bên sườn là những dã thú triệu hồi: sói có cánh mang bờm rực lửa, phi long bọc thép, và những gã khổng lồ khoác trên mình lớp áo bão tố.

Chính bầu không khí cũng phải rung chuyển trước sự hiện diện của chúng.

Nhưng chẳng có thứ gì kinh hoàng bằng cảnh tượng mà Juliana nhìn thấy tiếp theo.

Ở tuyến đầu của đội quân đáng sợ đó, kẻ tiên phong dẫn dắt đợt tấn công quy mô ấy, là một con rồng vàng, khoác trên mình quầng hào quang chói lọi đến mức có thể thiêu đốt võng mạc bất cứ kẻ nào dám nhìn thẳng.

Lớp vảy của nó lấp lánh như ánh tà dương nóng chảy. Đôi cánh dang rộng đủ sức che khuất cả bầu trời. Tiếng gầm của nó làm những tấm kính rung lên bần bật, chấn động đến từng bức tường của dinh thự.

Đó là Thorax Theosbane, Tai Ương Hoàng Kim (Golden Calamity).

Và ngự trên lưng nó chính là anh trai hắn, Công tước Arthur Theosbane, Tai Ương Bình Minh (Dawn’s Scourge).

Nhà Theosbane đã đến.

Bọn chúng kéo tới bằng toàn bộ binh lực của mình.

Bọn chúng tới... để tàn sát gia tộc Blade.

•••

Trận chiến sau đó diễn ra vô cùng chớp nhoáng, nhưng khốc liệt đến tột cùng.

Bá tước Elijah nhanh chóng phất cờ khởi binh, tập hợp toàn quân Lãnh địa Blade để tổ chức phản công.

Những thanh niên trai tráng từng thề hiến dâng mạng sống cho gia tộc đã vào vị trí. Ý chí quyết tâm của họ sáng ngời như thép nguội khi họ lao thẳng vào đội quân xâm lược.

Nhưng kẻ thù của họ lại là Theosbane.

Và Theosbane... chưa từng nếm mùi thất bại trên bất kỳ chiến trường nào.

Ngày hôm nay cũng sẽ không ngoại lệ.

Hai đạo quân đâm sầm vào nhau, cuộn xoáy trong một cơn bão của máu và lửa.

Binh sĩ nhà Blade chiến đấu dũng cảm, tiếng kiếm va chạm loảng xoảng, cờ xí rực cháy, những tiếng thét gào vang lên trong sự phản kháng tuyệt vọng.

Nhưng rồi, từng người một ngã xuống, hàng ngũ của họ bắt đầu vỡ vụn.

Đội lính giáp vàng càn quét qua Thành phố Eden Fall (Eden Fall City), thủ phủ của Lãnh địa Blade, cày nát nơi này không chừa một viên đá.

Từ trên cao, chiếc mõm rồng phun ra những trận mưa lửa trút xuống đường phố và nhà cửa, biến vạn vật bên dưới thành đống đổ nát đen kịt.

Tro tàn rơi lả tả như mưa tuyết. Tiếng la hét của những sinh mạng bị thiêu sống vang vọng xa hàng dặm.

Trong suốt một giờ đồng hồ, quân đội nhà Blade vẫn kiên cường cầm cự.

Một giờ của sự phản kháng chính nghĩa. Một giờ của thép cọ xát với thép, của máu đào nhuộm thẫm mặt đất.

Và rồi... phòng tuyến cuối cùng cũng vỡ vụn.

Đội quân nhà Theosbane xuyên thủng hàng phòng ngự, tràn thẳng vào dinh thự nhà Blade.

Bên trong dinh thự, Yumiere rút kiếm, dựng lên chốt chặn cuối cùng.

Kiếm thuật của bà trông như một khúc ca bước ra từ truyền thuyết. Trôi chảy như dòng nước và tung đòn tựa cuồng phong.

Mỗi nhát kiếm vung lên mang theo uy lực đủ để chẻ đôi cả một ngọn núi. Mỗi đòn chém tung ra là sự kết hợp hoàn mỹ giữa vẻ thanh thoát siêu phàm và độ chuẩn xác tuyệt đối.

Trong khoảnh khắc ấy, chẳng một ai xứng tầm làm đối thủ của bà.

Mỗi lần lưỡi katana xé toạc không gian, hàng tá kẻ địch bị chém làm đôi, không cách nào chống cự, chứ đừng nói đến chuyện phản đòn.

Tóm lại trong một từ, bà là không thể cản bước.

Sức mạnh đáng sợ ấy chính là di sản của bà.

Suy cho cùng, bà là hậu duệ của phân gia nhà Valkryn.

Và nhà Valkryn vốn nổi danh với sức mạnh hủy diệt trong bộ môn kiếm thuật.

Hai trăm người đã ngã gục dưới tay bà đêm đó.

Hai trăm kẻ thuộc nhà Theosbane.

...Nhưng dẫu bà có xuất chúng đến đâu cũng không thể một mình cản nổi cơn sóng dữ.

Cuối cùng, Thorax trút bỏ hình hài rồng, đích thân hạ phàm để đặt dấu chấm hết cho cuộc tàn sát.

Bằng sức mạnh mang tầm vóc bạo chúa, hắn bức ép bà phải lui bước cho tới khi bà ngã quỵ xuống hai đầu gối, thanh katana vỡ nát rớt xuống sàn loảng xoảng bên cạnh.

•••

Ở một nơi khác, ngay giữa đống đổ nát nơi sảnh đường nhà mình, Elijah Vox Blade đang đối đầu với Arthur Kaizer Theosbane.

Tai Ương Bình Minh đại chiến với Kỵ Sĩ Sinh Dưới Trăng (Moonborne Knight).

Ban ngày đối đầu ban đêm, sức mạnh tuyệt đối đọ sức cùng kỹ thuật tinh hoa.

Đây không còn là một trận chiến, mà đúng hơn là một màn thị uy.

Đôi tay trần của Công tước Hoàng Kim (Golden Duke) trực tiếp va chạm với thanh kiếm của Elijah. Mỗi pha giao chiêu đều làm rung chuyển toàn bộ dinh thự đến tận nền móng.

Tường thành sụp nát. Các tòa tháp đổ nhào. Khu vườn từng rực rỡ những đóa hồng xanh nay chẳng còn gì ngoài một hố tro tàn cằn cỗi.

Và khi lớp bụi mù cuối cùng cũng tan đi... Elijah Vox Blade nằm gục trên mặt đất, lồng ngực cắm ngập chính thanh gươm của mình.

Những tên lính áo vàng ập vào các sảnh đường, lôi xệch những đứa trẻ đang la hét thất thanh ra ngoài.

Những đứa nhỏ nhất giãy giụa và quẫy đạp loạn xạ. Tiếng khóc xé lòng vang vọng trong đêm khi chúng bị ném thẳng đến trước mặt cha mẹ mình.

Quỳ rạp trên mặt đất, Elijah ngước đầu lên, chạm phải ánh mắt lạnh lẽo của Arthur.

Giọng ông khàn đặc, pha lẫn sự cam chịu và bi thương.

"Cậu đáng lẽ đã có thể kề vai chiến đấu bên tôi, bạn của tôi à."

"Ngươi đã đánh mất tư cách gọi ta như vậy từ nhiều năm trước rồi, đồ phản bội!" Arthur nhổ toẹt, đôi mắt vằn lên sự kinh tởm còn tồi tệ hơn cả sự khinh bỉ.

"Còn trăng trối gì không?"

Elijah bật cười khô khốc, lắc đầu.

"Cậu vẫn còn nợ tôi, Arthy. Và người nhà Theosbane luôn sòng phẳng, phải chứ? Vậy hãy trả ơn tôi và—" Bàn tay run rẩy của ông nhấc lên, chỉ về phía cô con gái lớn, Juliana, người đang khóc nấc lên điên dại khi bị hai tên lính đè nghiến xuống sàn.

"—và tha mạng cho con bé. Xin cậu."

Arthur nhướng mày.

"Thật sao? Ngươi không van nài cho cái mạng của chính mình à?"

Môi Elijah nhếch lên thành một nụ cười chua chát.

"Cậu sẽ không hiểu được đâu. Cậu chưa từng yêu thương bất cứ ai hay thứ gì ngoài vợ mình. Và giờ, ngay cả cô ấy cũng bị tước đoạt khỏi tay cậu, bị sự tàn nhẫn của ông trời cướp đi. Tôi thậm chí chẳng còn căm hận cậu nữa. Tôi thương hại cậu, Arthy. Tôi... thương hại—"

Rẹt—!!

Ông vĩnh viễn không thể hoàn thành lời trăng trối của mình.

Bởi Arthur đã dùng tay không giật phăng đầu ông, xé toạc nó khỏi đôi vai rồi thản nhiên vứt sang một bên.

Cùng lúc đó, Thorax cũng giẫm nát hộp sọ của Yumiere dưới gót chân hắn.

Bá tước và Nữ Bá tước nhà Vox Blade đã táng mạng cùng nhau.

Xung quanh, toàn bộ người trong gia tộc đều bị tàn sát không chừa một ai.

Kẻ hầu, phụ tá, lính gác, tất thảy đều bị chém gục. Tiếng la hét thảm thiết vang vọng khắp khu dinh thự rực lửa, nơi những binh lính giáp vàng tàn nhẫn xẻ thịt họ không một giây ngơi nghỉ.

Arthur sải bước tiến tới.

Em trai và em gái của Juliana bị lôi đến trước mặt hắn, vùng vẫy trong nước mắt.

Chỉ bằng một cái phẩy tay, lồng ngực chúng nứt toác. Hai trái tim nhỏ bé bật tung vào lòng bàn tay hắn, bị năng lực bẩm sinh giật tung khỏi cơ thể. Hắn bóp nát chúng không mảy may do dự.

Máu của hai đứa trẻ vô tội rỉ ra qua kẽ tay hắn, trong khi hai thi thể nhỏ bé vô hồn đổ gục xuống sàn.

...Và tiểu Juliana hoàn toàn sụp đổ.

Đôi mắt cô bé mở trừng trừng kinh hãi. Tiếng thét xé gan xé ruột vút lên, mang theo độ chói tai của sự đau đớn và phẫn nộ tột cùng đến mức muốn rách toạc cả cuống họng.

Cô bé quằn quại chống cự khi bị những tên lính ghì chặt xuống sàn nhà, mái tóc trắng rũ rượi nhúng đẫm vào vũng máu tanh đang lan rộng.

Arthur ra hiệu cho tay sai thả cô bé ra.

Ngay giây phút gông kìm được nới lỏng, cô bé lao nhào về phía trước và ngã sụp bên thi thể mất đầu của cha mình, dùng đôi bàn tay nhỏ bé nhuốm máu ôm chặt lấy ông.

Tiếng khóc nấc của cô bé nghẹn đắng nơi cổ họng. Mái tóc đã loang lổ những vệt đỏ thẫm.

Arthur đứng sừng sững phủ bóng lên cô bé, im lặng một hồi lâu. Rồi chậm rãi, hắn đặt tay lên mái đầu đang run rẩy kia.

Cô bé thậm chí chẳng màng đoái hoài.

"Ông trời đúng là tàn nhẫn thật," Arthur lầm bầm.

•••

Juliana lặng lẽ chứng kiến toàn bộ cảnh tượng đó.

Một khối uất nghẹn ứ đọng nơi cuống họng, nhưng cô cố dằn nó xuống.

Ngay trước mắt cô, phiên bản thuở ấu thơ của chính cô đã khóc đủ cho cả hai người rồi. Cô không cần phải rơi thêm một giọt lệ nào nữa.

...Thế nhưng, chuỗi ảo ảnh không kết thúc ở đó như cô mong muốn.

Juliana đành đứng nhìn chính mình lúc nhỏ bị lôi xệch vào dinh thự Theosbane sau khi gia tộc diệt vong.

Cô thấy mình quỳ gối ở đúng nơi cô từng quỳ, bị trói bằng chính chiếc gông cùm cô từng đeo, thì thầm những lời thề báo thù mòn mỏi trong bóng đêm dẫu chẳng ai lắng nghe.

Thời gian thoi đưa.

Rất nhiều thời gian đã trôi qua.

Ngày qua tháng lại. Tháng nối thành năm.

Juliana không rõ mình đã đứng quan sát bao lâu. Nhưng đến một thời điểm, cô thấy cô bé kia biến chất thành một thứ gì đó chai sạn hơn và sắc bén hơn.

Thù hận trong lòng cô bé không còn là một vết thương gỉ máu. Nó đã hóa thành ngọn lửa. Ngọn lửa sưởi ấm cho cô bé. Ngọn lửa thiêu rụi tất thảy mọi thứ xung quanh.

Mỗi nụ cười hé nở đều là dối trá. Mỗi mối liên kết tạo dựng đều chỉ là giả tạo.

Mọi quyết định đưa ra đều găm thẳng như một mũi tên nhắm về mục tiêu duy nhất, Arthur Kaizer Theosbane.

Cô thuở ấy đã thề sẽ tự tay kết liễu hắn. Và kể từ khắc đó trở đi, mỗi nhịp thở của cô đều là để nuôi dưỡng lời thề độc ấy.

Rồi... Juliana nhìn thấy chính mình khôn lớn, thậm chí còn lớn hơn cả độ tuổi hiện tại của cô ở thực tại.

Cô thấy mình bước vào một cuộc đời mà cô chưa từng trải qua.

Một cuộc đời bị nuốt chửng bởi sự báo thù và không gì khác.

Cô thấy một Juliana khác, trưởng thành hơn, không ngừng đổ máu vì mục tiêu của mình.

Phiên bản ấy phản bội những đồng đội từng trao trọn niềm tin. Hy sinh cả những người vô tội. Tự cắt đứt bản thân khỏi mọi hỉ nộ ái ố, gạt bỏ mọi cơ hội tìm lại niềm vui, và tự tay bóp nghẹt phần nhân tính ít ỏi còn sót lại trong tâm hồn.

Mọi thứ cô làm, đều chỉ để trả thù.

Và cuối cùng... cô ấy đã thành công.

Juliana chứng kiến bản ngã tương lai ấy tự tay kết liễu Arthur.

Cô đứng nhìn cái bóng uy nghi của hắn cuối cùng cũng đổ gục, và thầm nghĩ, là lúc này đây. Chính là khoảnh khắc này. Chiến thắng. Khải hoàn ca. Sự giải thoát vô vàn ngọt ngào.

Tất thảy đều thuộc về cô.

...Thế nhưng, Juliana kia chỉ thẫn thờ ngồi giữa vũng máu của kẻ thù không đội trời chung, đôi mắt vô hồn đăm đăm nhìn vào khoảng không vô định.

Và trong sự tĩnh lặng chết chóc đó, Juliana chợt bừng tỉnh.

Chẳng có khúc khải hoàn nào cả.

Chẳng có chiến thắng, cũng chẳng có sự giải thoát nào hết.

Chỉ có một hố sâu trống rỗng ngự trị trong lồng ngực, thứ đã luôn cắm rễ bên trong cô kể từ cái ngày chứng kiến toàn bộ gia đình bỏ mạng.

Ngay cả sau khi hạ sát Công tước Arthur, cô ấy vẫn... không cảm thấy gì cả.

Tuyệt nhiên không.

Thậm chí chẳng còn thù hận, bởi chẳng còn ai để hận nữa. Cô ấy không còn kẻ thù... và cùng với đó, cũng mất luôn mục đích tồn tại trên đời.

Dành cả phần đời vắt kiệt sức chạy theo kết cục này, để rồi khi chạm tới đích, chẳng có một thứ gì đang chờ đợi cô cả.

Không gia đình. Không bằng hữu. Không tri kỷ.

Không ai đoái hoài đến cô, và cũng chẳng còn một ai để cô bận tâm.

Cô ấy đã tự tay thiêu rụi mọi đường lui chỉ để truy cầu nhát chém chí mạng ấy, và khi ngọn lửa lụi tàn... cô chỉ còn lại một thân một mình trơ trọi giữa đống tro tàn.

Nhiều năm nữa lại trôi qua.

Juliana nhìn bản ngã khác của mình lúc này đang thoi thóp trên giường bệnh, bên trong căn nhà cũ của gia đình mà cô ấy đã tự tay xây dựng lại.

Hình hài héo mòn, và đôi mắt chất chứa sự mỏi mệt tột cùng.

Bàn tay lạnh ngắt, và ngôi nhà chìm trong tĩnh mịch.

Trong những giây phút cuối đời, không có lấy một người thân yêu túc trực cạnh bên. Chẳng vương lại chút hơi ấm nào trong chuỗi ngày tàn của cô.

Hố sâu trống rỗng tột cùng trong tim chưa bao giờ rời bỏ cô.

Cho đến cuối cùng, cô nhắm mắt xuôi tay trong sự cô độc tủi hờn.

Sự tồn tại khốn cùng ấy khép lại bằng một cái kết thảm hại, và thế giới ngoài kia thậm chí còn chẳng buồn bận tâm.

Đôi bàn tay Juliana run lẩy bẩy khi phải tận mắt chứng kiến toàn bộ viễn cảnh này. Móng tay cô bấm chặt vào lòng bàn tay đau điếng.

Đây không phải sự thật. Không thể nào. Đây... đây chỉ là một lời nói dối. Một trò lừa gạt. Một cơn ác mộng!

"Là nói dối! Tất cả chỉ là dối trá! Dối trá!" cô khàn giọng rít lên, lặp đi lặp lại.

Bởi vì chắc chắn là như vậy.

Mọi chuyện không thể kết thúc thế này được.

Cuộc đời cô không thể tàn lụi một cách bi đát đến nhường này!

Cô đã định sẽ báo thù, sẽ được giải thoát, sẽ tìm lại cảm giác được sống và được hạnh phúc kia mà!

Cô sẽ được hạnh phúc!

Cô sẽ không...

Cô sẽ không bỏ mạng trong cô độc, với một trái tim trống rỗng và chìm vào quên lãng. Đúng chứ?!

Đ-Điều đó sẽ không bao giờ xảy ra đâu...

Đúng lúc đó— cô nghe thấy một chất giọng ma quái méo mó phả hơi lạnh vào tai mình.

"Không," giọng nói ấy thầm thì.

"Đây chính là sự thật. Đây là tương lai của cô. Cô đã có thể chọn giữa tự do và trả thù, nhưng cô lại đâm đầu vào con đường thù hận. Cớ sao cô lại mong chờ tự do và bình yên trong khi một ham muốn đen tối đến thế đang đè nặng lên tâm trí mình? Nó đã đè nặng lên cô cho đến khi hoàn toàn nghiền nát cô. Đây là cái kết sẽ bủa vây lấy cô, chỉ bởi vì cô đơn giản là... không... thể... buông... bỏ!"

Juliana xoay phắt người lại theo bản năng— rồi sững sờ.

Bởi ngay lúc ấy, cô đã thấy mình đang đứng giữa ngôi nhà thuở ấu thơ.

Ánh lửa vây hãm không còn nữa. Máu tanh cũng tan biến.

Chiếc giường bệnh của cô cũng chẳng thấy đâu.

Đổi lại là một chiếc bàn gỗ dài, đã bày biện sẵn sàng cho một bữa tiệc ấm cúng.

Cha cô đang an tọa ở vị trí chủ tọa, phong thái nghiêm nghị nhưng khóe môi lại đang mỉm cười. Mẹ cô ở bên cạnh ông, dịu dàng như mọi khi. Các em cô cười giỡn, chọc ghẹo nhau bên những đĩa thức ăn.

Và ở đó, lọt thỏm giữa bọn họ, là cô lúc nhỏ.

Bầu không khí tỏa hương cừu nướng và bánh mì mới ra lò, chan chứa một hơi ấm mà cô đã chẳng còn cảm nhận được suốt nhiều năm ròng rã.

Một hơi ấm mà cô biết cả đời này mình cũng sẽ chẳng bao giờ chạm lại được nữa.

Cha cô nâng ly.

"Ngày mai là sinh nhật bé Juli của chúng ta. Chắc chắn sẽ là một ngày đặc biệt. Vì vậy, ta cạn ly vì gia đình mình. Cầu mong sự gắn kết của chúng ta trường tồn hơn cả những vì sao."

Và cứ như thế... cơn ác mộng ấy lại bắt đầu lại từ đầu.