Chương 265: Ác Mộng [III]

Vince chớp mắt.

Đột nhiên, ngôi đền biến mất.

Thay vì thánh điện cổ xưa, giờ đây cậu đang đứng giữa một phòng khách giản dị, thoang thoảng mùi bơ béo ngậy của bỏng ngô.

Trước mặt cậu là chiếc sô-pha màu đỏ êm ái.

Và trên chiếc sô-pha quen thuộc ấy, Vince Cleverly nhìn thấy chính mình năm tám tuổi, đang nằm cuộn tròn giữa bố mẹ cùng hai đứa em sinh đôi, một trai một gái, nhỏ hơn cậu bốn tuổi.

Tiếng máy chiếu chạy ro ro khe khẽ trên đầu, chiếu lên màn hình trước mặt bộ phim hài mới ra mắt của nam diễn viên mà cả nhà đều yêu thích.

Cậu em trai tựa vào người bố, miệng nhai nhóp nhép đầy bỏng ngô, khúc khích cười.

Cô em gái thì ôm khư khư con thỏ bông, một bên tai đã sờn đến mức như sắp đứt lìa, nhưng con bé kiên quyết không chịu thay đồ chơi mới.

Vince ngày bé không ngừng vung vẩy hai chân đá vào mép ghế, ra chiều người lớn hơn hẳn tuổi thật.

Mẹ cậu đứng dậy rồi quay lại, tay bưng chiếc khay đầy ắp bỏng ngô, vài cốc nước ngọt, cùng mấy thanh sô-cô-la nhỏ bố mua ở cửa hàng góc phố.

Bà đặt khay xuống chiếc bàn trà ở giữa, cúi xuống hôn lên đỉnh đầu Vince trước khi ngồi lại cạnh mấy bố con. Tiếng cười dịu dàng của bà hòa cùng tiếng cười của cả nhà khi bộ phim tiếp tục chiếu.

Đây là truyền thống gia đình.

Tối thứ Sáu hằng tuần, sau khi văn phòng luật của bố đóng cửa nghỉ cuối tuần, họ sẽ làm bỏng ngô, dựng một "pháo đài" bằng chăn ngay trước sô-pha, và bật một bộ phim được chọn theo kiểu bốc thăm.

Đôi lúc họ cãi nhau chí chóe xem phim nào được chọn, nhưng lúc nào cũng kết thúc bằng những tràng cười rộn rã.

Một thói quen ngớ ngẩn. Nhưng những đêm xem phim giản đơn ấy lại mang đến cảm giác thật vững chãi và an toàn.

Đó là... tất cả.

Vince sẵn sàng đánh đổi từng đồng xu chết tiệt mình có để được quay lại những đêm như thế, dù chỉ một lần.

Bởi đó là những đêm mà thế giới dường như chẳng có điều gì sai trái.

Và trong một khoảnh khắc, Vince suýt nữa đã quên mất thực tại.

Cậu suýt nữa đã muốn ngồi xuống chiếc sô-pha đó.

Cậu suýt nữa đã muốn rúc vào giữa bố mẹ, và giả vờ như bi kịch của phần đời còn lại chưa từng xảy ra.

Nhưng rồi... điện thoại của bố cậu đổ chuông.

Ông lấy máy ra, liếc nhìn màn hình, một bóng đen khó chịu lướt qua gương mặt. Ông chần chừ một đỗi lâu, rồi mới áp tai nghe.

Giờ đây Vince nhớ rất rõ cảnh tượng ấy, dẫu cho lúc bấy giờ, với một đứa trẻ, điều đó chẳng mang ý nghĩa gì.

Nó chỉ là một cuộc gọi. Bố cậu là luật sư, một luật sư giỏi chết đi được. Ông nhận hàng trăm cuộc gọi mỗi ngày cơ mà.

Cuộc gọi này có gì bất thường đâu.

Đáng lẽ nó chỉ là một sự gián đoạn cỏn con trong đêm xem phim của cả nhà.

Nhưng đứng ở đây ngay lúc này, khi đã khôn lớn, nhạy bén và từng trải hơn, Vince biết đây chính là đêm mọi thứ bắt đầu sụp đổ.

Cuộc gọi đó chính là sợi chỉ đứt đầu tiên.

Nó kéo dài chưa đầy một phút. Bố đút điện thoại lại vào túi, cố ngồi xuống bên cạnh ba anh em.

Ông cố gượng cười, nhưng lúc này trong ánh mắt ông chất chứa một nỗi sợ hãi run rẩy. Đó là ánh mắt của một người đàn ông biết mình sắp mất tất cả, nhưng lại quá đỗi bất lực để ngăn chặn điều tất yếu sẽ xảy đến.

Và Vince biết lý do tại sao.

Bố cậu đã dính vào cờ bạc từ một năm trước.

Thoạt đầu, nó hoàn toàn vô hại, chỉ là những khoản cược nhỏ, thỉnh thoảng mới chơi.

Nhưng rồi ông bắt đầu thắng.

Và khi đã thắng, ông nghĩ mình có thể ăn lớn hơn nữa.

Ông tự nhủ mình có thể thanh toán dứt điểm tiền thế chấp nhà trong một lần, thậm chí lập một quỹ học vấn tại một học viện danh giá phòng khi một trong ba đứa con trở thành người Thức Tỉnh.

Và trong một khoảng thời gian, chuyện đó thật sự suôn sẻ.

Ông thực sự đã thắng lớn.

Thế nhưng, thay vì dừng lại, thay vì ôm đống tài sản đó mà rút lui... ông lại để bản thân sa lầy.

Ông tiếp tục đánh bạc, và những ván thắng bắt đầu biến thành chuỗi thua lỗ. Nợ nần chất cao như núi. Ông vay tiền để trả nợ.

Và rồi, như một thằng ngu, ông lại đem cả đống tiền đi vay đó ném vào sới bạc.

Chính gã bố chết tiệt của cậu, tay luật sư sắc sảo từng luôn dạy Vince tầm quan trọng của sự khôn ngoan và cẩn trọng, lại là kẻ đã nhấn chìm cả gia đình.

Cuộc gọi đó tới từ một tay cho vay nặng lãi dính líu đến băng đảng địa phương. Hắn gọi để báo cho ông biết rằng khoản tiền cuối cùng ông vay để đánh bạc đã bốc hơi sạch sẽ.

Giờ đây, bố cậu chẳng còn lại gì.

Dạ dày Vince quặn lên ghê tởm chỉ vì phải chứng kiến lại tất cả cảnh này.

Cậu muốn tát vào mặt bố mình.

Cậu muốn túm lấy ông mà lay mạnh, mà gầm lên, "Đáng lẽ bố phải hiểu rõ hơn ai hết chứ! Đáng lẽ bố phải bảo vệ chúng con!"

Nhưng cậu của ngày xưa chỉ biết cười đùa với bộ phim, quá nhỏ để hiểu được bất cứ chuyện gì.

•••

Sau đêm đó, vài đổi thay bắt đầu len lỏi vào cuộc sống của họ. Ban đầu chỉ là những chuyện vặt vãnh, gần như chẳng thể nhận ra nếu chỉ nhìn thoáng qua.

Ví dụ, bữa sáng không còn tươm tất như trước.

Bánh kẹp mẹ làm mỏng hơn, ít trứng hơn, còn bơ thì được phết thật chắt chiu để dùng được lâu hơn.

Vince nhớ mình từng tự hỏi tại sao những chiếc đĩa trông trống trải hơn, tại sao mẹ mỉm cười nhưng đôi tay lại run rẩy mỗi khi đặt thức ăn xuống bàn.

Mùa đông năm đó, bữa tiệc Năm Mới của họ chẳng có gì ngoài vài chiếc bánh cupcake và chút đồ hầm thừa mứa.

Bố mẹ nói với ba anh em, "Đôi khi những bữa ăn giản đơn lại tạo nên những kỷ niệm đẹp đẽ nhất."

Lúc ấy Vince suýt nữa đã tin điều đó. Suýt chút nữa thôi.

Nhưng rồi những đêm cãi vã bắt đầu ập đến. Họ lớn tiếng với nhau, buông ra những lời lăng mạ kìm nén nhưng sắc lẹm.

Cậu nhớ mình đã ấp gối lên tai lúc đi ngủ, cố chặn lại những âm thanh ấy, cố bảo vệ hai đứa em nhỏ đang khóc nức nở bên cạnh.

Ngôi nhà nhỏ ấm áp cậu từng biết ngày một trở nên tăm tối và lạnh lẽo hơn sau mỗi ngày trôi qua.

Rồi những thay đổi trở nên rõ rệt hơn.

Bố bắt đầu ra ngoài lâu hơn, trở về nhà với hơi thở nồng nặc mùi whiskey cùng tính khí nóng nảy thất thường chưa từng có.

Thật tệ hại. Vô cùng tồi tệ. Ông nổi điên, gắt gỏng, ném đồ đạc loảng xoảng chỉ vì những chuyện cỏn con.

Mẹ cậu cũng chẳng còn cười nhiều nữa. Tiếng cười dịu dàng, tiếng cười từng lấp đầy ngôi nhà họ, giờ nghe thật gượng gạo, tựa như bà phải cố nặn nó ra từ sâu thẳm cõi lòng chỉ để giữ cho bọn trẻ khỏi suy sụp.

Mọi chuyện từ đó chỉ tuột dốc không phanh.

Nợ nần của bố ngày một chồng chất cho đến khi họ phải bán nhà, bán xe, và chuyển đến một căn hộ một phòng ngủ chật chội, lúc nào cũng ngột ngạt và ẩm thấp.

Để trả nợ, bố cậu bắt đầu làm việc cho băng đảng, bào chữa cho các vụ án của chúng và trở thành một tên "thầy cãi" xã hội đen thực thụ.

Thế nhưng, cũng như kết cục của hầu hết đám luật sư xã hội đen, giấy phép hành nghề của ông nhanh chóng bị thu hồi, và cuối cùng ông bị tước hoàn toàn quyền bào chữa.

Đó cũng là lúc mẹ cậu bắt đầu biến mất vào ban đêm.

Bà trở về vào tờ mờ sáng, hương nước hoa quen thuộc bị lấn át bởi mùi ngai ngái, hăng hắc của thứ nước hoa nam giới từ một kẻ xa lạ.

Trên da bà hằn những vết bầm tím mà bà luôn cất giấu dưới vạt áo dài tay. Bố cậu không bao giờ gặng hỏi. Khi bà bước ngang qua, ông cũng chẳng buồn liếc nhìn.

Hồi đó, Vince chẳng hay biết gì. Nhưng khi lớn lên, cậu đã hiểu ra sự thật.

Bà bị ép lên giường với tên trùm băng đảng để gạt nợ cho chồng.

Bà đã bị ép phải bán thân.

Đó là giọt nước tràn ly đối với gia đình họ.

Kể từ đó, bố cậu chìm trong rượu chè bê tha.

Khi số tiền kiếm được từ những mánh lới bất lương không đủ, ông lại lao vào cờ bạc.

Mẹ cậu ngày một trôi tuột ra xa. Thể xác bà vẫn ở đó, nhưng tâm trí đã phiêu dạt tới một nơi nào khác.

Cho đến cuối cùng, tên trùm băng đảng lôi kéo bà vào ma túy, và rồi bà hoàn toàn đánh mất chính mình.

Vince thẫn thờ nhìn những ký ức ấy phô bày trước mắt.

Cậu nhìn thấy chính mình thuở nhỏ, một đứa nhóc luôn ôm chặt lấy các em khi mẹ không về, khi bố nổi cơn thịnh nộ, khi đồ ăn trong nhà cạn kiệt.

Cậu thấy mình khóc cùng chúng, phải cúi gằm mặt để giấu đi những giọt nước mắt.

Và rồi, như thể cuộc đời còn chưa đủ tàn nhẫn, bố cậu, người đàn ông từng công kênh Vince trên vai, bắt đầu đánh đập cậu dã man.

Ban đầu, những trận đòn roi rất hiếm hoi. Một cái tát khi ông say xỉn. Một cú xô ngã sau khi nướng quá nhiều tiền vào sới bạc. Một cú vung quyền giận dữ khi bọn trẻ hỏi han quá nhiều.

Nhưng dần dà, điều đó trở thành thói quen.

Vince nhớ rõ cảm giác bỏng rát của chiếc thắt lưng quất vào người như một chiếc roi da, nhớ cả cái cách cậu ngày xưa nắm chặt tay, nghiến răng không chịu rơi một giọt nước mắt nào dẫu cho những vết hằn rướm máu in hằn trên lưng.

Cậu nhớ cái dáng vẻ của bố mình, trông như một kẻ thất bại thảm hại, đang trút giận lên con cái chỉ vì không thể kiểm soát nổi đống đổ nát của chính cuộc đời mình.

Và rồi khi chiếc thắt lưng không còn làm ông thỏa mãn, bố cậu bắt đầu dí những điếu thuốc hút dở vào cánh tay Vince.

Cậu nhớ mình đã giãy giụa, van xin và gào thét cầu xin bố dừng tay. Cậu nhớ mùi da thịt cháy khét lẹt vẫn bám riết lấy tâm trí cậu mãi rất lâu về sau.

Nhìn toàn bộ thảm cảnh ấy tái diễn ngay trước mắt, hai hàm răng Vince nghiến chặt. Cậu liếc nhìn cánh tay mình.

Ngay cả hôm nay, cậu vẫn có thể nhìn thấy những vết sẹo bỏng lờ mờ mà ông ta để lại.

Chúng đã phai nhạt theo thời gian... nhưng chưa từng biến mất. Cậu kéo tay áo xuống che kín, dẫu cho bóng ma của nỗi đau vẫn luôn hiện hữu.

Thế nhưng, nỗi đau không chỉ dừng lại ở mình cậu.

Đứa em trai cũng sớm trở thành nạn nhân của những trận đòn roi. Nó nhỏ bé và yếu ớt, quá đỗi yếu ớt. Những trận đòn khiến thằng bé ho sù sụ, cuộn mình trong góc tường, sợ hãi đến mức chẳng dám phát ra dù chỉ một tiếng nấc.

Kế đến là cô em gái. Một cô bé từng mang nụ cười rạng rỡ như ánh mặt trời, giờ đây đêm nào cũng khóc nức nở đến khản cả giọng.

Cảnh tượng đó khiến ngực Vince thắt lại đến nghẹt thở.

Cậu nhìn thấy chính mình hồi bé gồng mình đứng thẳng, cố sức che chở cho cả hai đứa em, dù bản thân cũng chỉ là một thằng nhóc.

Và rồi một đêm nọ, gã đàn ông đó đi quá giới hạn. Vince trân trối nhìn ông ta tóm lấy cánh tay đứa em trai rồi lôi xềnh xệch ra phía cửa.

"Tao có thể bán mày!" bố cậu rống lên, đôi mắt vằn lên những tia máu đỏ ngầu, bọt mép văng tung tóe.

"Thằng ranh này cũng đáng giá được chút đỉnh đấy! Lại đỡ tốn một miệng ăn!"

Vince lúc nhỏ lao sầm tới, chống cự bằng tất cả sức lực của một đứa trẻ tuyệt vọng. Cậu cào cấu, cậu cắn xé, cậu vung những nắm đấm nhỏ bé, gào thét đòi ông ta buông tha cho em mình.

Đứa em trai, mới chừng năm tuổi, giãy giụa và gào khóc thảm thiết cho đến khi cuối cùng gã đàn ông cũng chịu buông tay, thô bạo hất văng thằng bé ra giữa sàn nhà.

Vince chạy đến chỗ mẹ, cầu xin bà cứu giúp.

Nhưng bà... chẳng thốt lên lời nào.

Bà ngồi đổ gục trong góc phòng, đôi mắt đờ đẫn sụp xuống, đồng tử co rúm lại chỉ bằng đầu kim.

Cậu lay mạnh bà, nức nở gục lên vai bà, gọi tên bà hết lần này đến lần khác... nhưng bà vẫn không mảy may phản ứng.

Cơ thể bà ngả sang một bên, đổ ập xuống tấm đệm hệt như một con rối đứt dây.

Tới tận lúc ấy, Vince mới bàng hoàng nhận ra đôi môi bà đã tím ngắt, còn làn da thì nhợt nhạt trắng bệch.

...Bà đã sốc thuốc.

Vince nhớ mình đã gào thét đến xé lòng. Cậu em và cô em gái cũng khóc ré lên cùng anh, ba anh em bám chặt lấy nhau trong tột cùng kinh hoàng.

Bố của họ chỉ đứng đực ra đó, lảo đảo vì say xỉn, mãi cho đến khi những người hàng xóm cuối cùng cũng nghe thấy tiếng ồn ào mà gọi cảnh sát.

Tiếng còi hú và ánh đèn chớp nhoáng lấp đầy căn phòng.

Những người mặc sắc phục ập vào trong, nhanh chóng đánh giá hiện trường.

Bố cậu bị còng tay ngay tại chỗ.

Thi thể của mẹ cậu bị khiêng đi trong một chiếc túi bọc xác.

Và bọn trẻ, cả ba đứa, được giao cho cơ quan bảo trợ trẻ em.

Bị tống vào hệ thống nuôi dưỡng.