Chương 267: Ác mộng [V]

Sau ba năm làm việc cho băng đảng, sinh nhật lần thứ mười ba của Vince cũng đến.

Cậu trở thành người Thức Tỉnh (Awakened).

Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của cậu xuất hiện, và ở thị trấn này, điều đó hiếm hoi đến mức được xem như một phước lành từ thần thánh.

Johan Valrek nhìn thấy tiềm năng ở cậu, vượt xa mọi kỳ vọng ông từng có, và bắt đầu giao cho Vince những nhiệm vụ quan trọng.

Ông giữ cậu bên mình, và bắt đầu dạy cậu những thứ không trường học nào dám dạy, truyền đạt những gì ông gọi là ‘bài học đường đời vô giá.’

"Tri thức là sức mạnh, nhóc con," Johan thường nói.

"Nhưng chỉ tri thức thôi thì không cứu được mạng nhóc đâu. Ngược lại, những mối quan hệ đúng đắn sẽ giúp nhóc sống sót rất lâu, kể cả khi cái đầu của nhóc không còn nhạy bén nữa."

Hoặc những thứ như, "Cẩn thận với đàn bà đẹp. Phụ nữ nói chung, nhưng đặc biệt là mấy cô nàng có nhan sắc. Bọn họ sẽ nói dối thẳng vào mặt nhóc, và nhóc sẽ ngây thơ đến mức chẳng thể nhận ra đâu."

Rõ ràng đây là kinh nghiệm xương máu.

Hoặc như, "Đầu tư vào vàng đi!"

Cái đó... nghe có vẻ hiển nhiên rồi.

Thậm chí là, "Mày ngu thế?! Nói nhanh thì líu ríu cả mồm. Nói chậm lại. Mày làm tao mất mặt quá."

Đến lúc này thì chẳng còn là bài học gì nữa, đó chỉ là một câu chửi!

Ấy vậy mà, trước khi kịp nhận ra, Vince đã cười nhiều hơn.

Cậu dần bắt đầu tận hưởng cuộc sống của mình.

...Và cậu căm ghét bản thân vì điều đó.

Căm ghét bản thân, vì cậu nhận ra Johan ngày càng giống một người cha thực thụ đối với cậu hơn cả gã cha đẻ của mình.

Johan dạy dỗ cậu, coi trọng cậu, tin tưởng cậu.

Ông mua cho Vince mọi thứ cậu muốn, thậm chí còn thuê cả gia sư riêng về dạy học cho cậu.

Ông làm bộ rằng đó chỉ là để rèn Vince thành một công cụ sắc bén hơn, nhưng ai cũng biết sự thật không chỉ có vậy.

Johan chẳng tin ai cả. Chẳng ai ngoài Vince. Ông bắt đầu đối xử với cậu như thể Vince là máu mủ ruột rà của mình.

Ngay cả những tên đàn em trong băng đảng, những kẻ ban đầu vốn ghét thằng ranh con nhặt ngoài đường này, cũng bắt đầu tôn trọng cậu. Quý mến cậu. Gọi cậu là người nhà.

Vince là người nhà của họ.

Và lần đầu tiên kể từ khi còn bé, cậu có cảm giác thuộc về một nơi nào đó.

...Ít nhất là cho đến cái ngày mọi thứ sụp đổ.

Đó là đêm Giao thừa.

Vince được lệnh giám sát một chuyến hàng, một mắt xích giao hàng cốt lõi trong chuỗi, thì đột nhiên kênh liên lạc của cậu mất tín hiệu và cậu không phản hồi nữa.

Hoàn toàn bặt vô âm tín.

Vị trí cuối cùng cậu phát tín hiệu là một nút thắt trên tuyến đường vận chuyển của thị trấn, một cây cầu hầm xuyên núi, chỉ có một đường vào và một đường ra.

Bọn buôn lậu thường dùng cây cầu đó vì nó cắt giảm một nửa thời gian di chuyển. Nhưng ai cũng biết nó rất nguy hiểm.

Vince mất tích ở đó chỉ có thể mang hai ý nghĩa:

Hoặc là cảnh sát đã phục kích cây cầu đó.

Hoặc là họ đã giăng bẫy để dụ Johan ra hòng tóm gọn ông.

Và các quân sư của Johan biết điều đó.

Họ nài nỉ ông đừng đi. Họ nói Vince không đáng để đánh đổi.

Nếu đó là một cuộc phục kích, băng đảng sẽ chỉ mất chuyến hàng. Nhưng nếu đó là mồi nhử để dụ ông ra ngoài, cảnh sát sẽ tóm được chính Johan.

Rủi ro là quá lớn.

Nhưng Johan không nghe.

Làm sao ông có thể nghe được cơ chứ?

Ông gọi Vince là đệ tử chân truyền của mình. Là cánh tay phải. Là tương lai của ông.

Ông nhìn thấy bóng dáng thời trẻ của mình trong ngọn lửa nhiệt huyết của thằng bé, bật cười trước lòng kiêu hãnh bướng bỉnh của nó, nhìn nó lớn lên từ một con chuột cống chết đói thành một chàng thanh niên sắc sảo.

Vince không chỉ là một thằng nhóc ất ơ nào đó. Vince là người của ông.

Và nếu đó là một cuộc phục kích, Johan sẽ không bỏ mặc cậu chết.

Vậy là Johan đi.

Ông chỉ mang theo vài tên đàn em, lẻn qua thành phố dưới màn đêm.

Ông tự nhủ mình đã rất cẩn thận. Ông tự nhủ mình đã sẵn sàng cho mọi chuyện.

Nhưng khi tới cây cầu, khi nhìn thấy đám người đang chờ mình ở đó, khi ánh mắt ông tìm thấy thằng nhóc đứng ngay chính giữa—

Trái tim ông thắt lại.

Đó không phải là một cuộc phục kích.

...Đó là một cái bẫy.

Vince đang đứng cùng với cảnh sát, ánh mắt cậu trống rỗng, vô hồn trong bóng tối.

Trong một giây phút điên rồ, Johan nghĩ có lẽ cậu đã bị bắt. Có lẽ đây không phải là sự phản bội.

Nhưng rồi Vince nhìn ông. Nhìn thẳng vào ông.

Và ánh mắt đó cho Johan biết tất cả.

Thằng nhóc mà ông đã thu nhận, thằng nhóc mà ông đã nuôi nấng, thằng nhóc mà ông đã tin tưởng... đã bán đứng ông.

Vince của ông đã phản bội ông.

Đây là cơ hội duy nhất để chính quyền hạ bệ Johan.

Vince đã hợp tác với chúng, dẫn chúng đến đây, và giao nộp bằng chứng kết nối trực tiếp Johan với cả đế chế ngầm này.

Sau đó, cậu ngắt liên lạc để Johan tự vác xác đến đây tìm mình.

Đó là một canh bạc. Một canh bạc khổng lồ.

Bởi vì nếu Johan không đến, cảnh sát sẽ buộc phải bắt giữ Vince để báo cáo thành tích với giới truyền thông.

Cuộc đời cậu coi như xong.

...Nhưng Vince đã biết.

Cậu biết Johan sẽ đến.

Cậu biết Johan sẽ không bao giờ bỏ rơi mình.

Bởi vì Johan thương cậu như con ruột.

Và tình thương đó chính là thứ đoạt mạng ông.

Đêm đó ông dính bốn phát đạn. Ông và đám đàn em bị bắn chết tại chỗ.

Điều cuối cùng Vince nghe Johan Valrek nói, cùng một nụ cười cay đắng trên khuôn mặt đầy máu, là:

"Ta mong... nhóc sẽ hạnh phúc."

Rồi ông gục xuống nền bê tông lạnh lẽo.

Tiếng súng tắt dần và tiếng la hét cũng nhạt nhòa đi.

Thậm chí cả mùi thuốc súng và mùi máu tanh dường như cũng trở nên xa xăm, trong khi Vince chỉ đứng đó trong câm lặng, chằm chằm nhìn cái xác dưới chân mình.

Người cuối cùng từng yêu thương cậu...

Người cha mà cậu chưa bao giờ có...

Người đàn ông mà cậu đã phản bội...

Giờ đã chết.

Cậu đã trả thù cho gia đình mình.

•••

Vince nhìn toàn bộ khung cảnh ấy diễn ra trước mắt mình như một cơn ác mộng mờ mịt. Hai tay cậu siết chặt đến mức các khớp ngón tay đau nhức, đôi mắt cay xè, nhưng cậu kìm lại những giọt nước mắt.

Cậu đứng đó câm lặng trong một hồi lâu run rẩy, rồi nghiến răng và—

"Thì sao nào?!" cậu quát lên, chất giọng khàn đặc vang vọng giữa bóng tối bao quanh.

"Mày nghĩ mày có thể cho tao xem mấy thứ này rồi hạ gục tao sao?! Đây là cuộc đời tao! Tao đã trải qua nó! Tao trải qua nó rồi mà mày nghĩ tao không thể xem lại nó à?!"

Không ai trả lời. Âm thanh duy nhất cất lên là tiếng thở dốc giận dữ của chính cậu.

"Mày đừng có hòng," cậu rít lên, nghiến răng trừng mắt.

"Mày nghĩ rằng làm vậy là tao sẽ thấy tội lỗi sao? Nằm mơ đi con! Lão ta là một con quái vật! Lão đáng bị thế! Lão đã phá nát gia đình tao! Lão! Đã! Phá! Nát! Gia! Đình! Tao!"

Những giọt nước mắt mà cậu cố kìm nén cuối cùng cũng tuôn trào. Vì những lý do mà cậu không muốn thừa nhận ngay cả với chính bản thân mình, cậu bắt đầu khóc.

"Lão là một con quái vật!" cậu hét lên, lặp đi lặp lại, như thể làm thế có thể xoa dịu nỗi đau nhức nhối trong lồng ngực.

Rồi, khi cậu rốt cuộc cũng bình tĩnh lại một chút, một tiếng thì thầm méo mó vang lên bên tai.

Vince run rẩy khi một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng. Giật mình, cậu quay ngoắt lại, trợn trừng mắt tìm kiếm kẻ vừa lên tiếng.

Nhưng chẳng có ai cả.

"Ai đó?!" cậu gắt lên.

Tiếng thì thầm lại vang lên, lần này sát bên rợn người, như thể lướt qua cả da thịt cậu.

"Ông ta cho mày mọi thứ... và mày đã phản bội ông ta. Vì cái gì?"

"Câm đi!" Vince gào lên, lại quay cuồng tìm kiếm nhưng vẫn chẳng thấy một ai.

"Câm đi! Câm đi! Câm mẹ mồm đi! Lão đã hủy hoại gia đình tao!"

"Ông ta đã thay đổi vì mày," giọng nói rì rầm.

"Ông ta là người duy nhất luôn kề vai sát cánh cùng mày. Ông ta đã lao đầu vào hiểm nguy vì mày. Ông ta làm nhiều thứ cho mày hơn cả người cha ruột của mày từng làm. Còn mày... đã đẩy ông ta vào chỗ chết."

Vince nghiến chặt răng khi những giọt nước mắt giờ đây đã tuôn rơi lã chã.

"Lão... đã hủy hoại gia đình tao! Tao phải làm gì cơ chứ?! Quên đi những gì lão đã làm với mẹ tao à?! Quên đi việc lão đã gây ra cho tao ngần ấy đau khổ sao?! Cảm ơn lão vì đã trao cho tao cái cuộc sống mà chính lão là kẻ đã cướp đi từ trước sao?! Lão đã hủy hoại gia đình tao, nên tao bắt lão phải trả giá!"

Giọng nói giờ đây nghe có vẻ thích thú khi nó cất lên, "Gia đình nào cơ? Gia đình này á?"

Cảnh tượng trước mặt Vince một lần nữa thay đổi, hiện ra một ký ức khác.

•••

Hai năm đã trôi qua kể từ cái chết của Johan Valrek.

Vince giờ đã mười sáu tuổi.

Và trong suốt hai năm qua, cậu đã cào bới để ngoi lên khỏi vũng bùn.

Cậu đã thay đổi cuộc đời mình... dẫu không theo cái cách mà hầu hết mọi người gọi là tốt đẹp gì.

Cậu bán đứng phần còn lại của băng đảng cho phe đối thủ, đồng thời làm chỉ điểm cho cảnh sát, dàn xếp những cuộc đột kích tàn phá tổ chức từ bên trong.

Đến khi mọi thứ kết thúc, băng đảng đã bốc hơi, bị thiêu rụi khỏi thành phố như một căn bệnh, chẳng còn một ai sống sót để tìm kiếm sự trả thù.

Còn Vince? Cậu làm những gì cậu vẫn luôn làm từ khi còn nhỏ.

Cậu đã sống sót.

Tiền bạc không còn là vấn đề lớn nữa, nhất là khi cậu đã là một người Thức Tỉnh ở một thành phố mà việc Thức Tỉnh được xem là một phép màu hiếm có.

Việc sinh tồn dễ dàng hơn bao giờ hết.

Cậu bán sức mình cho các băng đảng, sòng bạc và đám nhà giàu. Về cơ bản là bất kỳ ai có thể trả đủ tiền.

Và qua đó, cậu đã tạo dựng được các mối quan hệ.

Đủ để bắt đầu một mạng lưới buôn bán thông tin. Nhưng cậu hiếm khi giao dịch bằng tiền mặt. Làm thế sẽ là hành vi phạm pháp trắng trợn.

Thay vào đó, cậu giao dịch bằng những món nợ, ân huệ và tiền lót tay.

Bất cứ kẻ nào đe dọa cậu đều bị mua chuộc.

Kẻ nào không mua chuộc được... cậu giết.

Cậu tàn nhẫn, sắc bén và luôn đi trước mọi người một bước.

Từng chút một, tầm ảnh hưởng của cậu bắt đầu lan rộng vượt ra khỏi những con phố, thậm chí vượt ra khỏi thành phố. Tên tuổi của cậu bắt đầu được truyền xa.

Khi cuối cùng đã có trong tay quyền thế, tiền bạc và tầm ảnh hưởng, Vince đào sâu vào hồ sơ những vụ án cũ liên quan đến mình.

Và cậu tìm thấy họ.

Cậu tìm thấy các em của mình.

Chúng đang sống trong một ngôi nhà bình thường, với một gia đình bình thường, trên một con phố ngoại ô yên tĩnh. Chính xác là tất cả những gì cậu từng mong ước.

Vậy là cậu đến gặp chúng.

Nhưng khoảnh khắc cậu gõ cửa, cậu chỉ nhận lại những ánh nhìn lạnh lẽo.

Cha mẹ nuôi của chúng đứng ở ngưỡng cửa, cự tuyệt không cho cậu vào trong.

Theo lời họ nói, họ không cảm thấy an tâm khi để một tên mafia như cậu lại gần những đứa con ‘của họ’.

Máu Vince sôi lên. Hai tay cậu run rẩy với cơn giận dữ khó mà kìm nén.

Cậu tranh cãi, đòi hỏi, thậm chí là cầu xin. Nhưng họ không hề nhượng bộ.

Rồi họ nói một câu đâm xuyên qua tim Vince.

"Đằng nào thì bọn trẻ cũng chẳng muốn thấy con người hiện tại của cậu đâu."

Con người hiện tại của cậu.

Làm như cậu từng có sự lựa chọn nào khác vậy.

Vince mất kiểm soát. Cậu cố chen lấn xông thẳng vào trong.

Người cha chặn cậu lại. Nên Vince xô ông ta sang một bên.

Nhưng tâm trí cậu lúc đó đang mù mịt. Cậu không thể suy nghĩ thấu đáo.

Cậu đã quên kiểm soát sức mạnh của một người Thức Tỉnh.

Nên cú xô đơn giản của cậu đã hất văng người đàn ông loạng choạng ngã mạnh xuống sàn.

Âm thanh đó chắc hẳn đã vọng vào trong, bởi vì đó là lúc lũ trẻ chạy ùa ra ngoài.

Các em của cậu.

Chúng đã lớn và cao hơn. Chúng đã thay đổi.

Gương mặt em trai cậu sắc nét hơn, mái tóc em gái cậu dài hơn, giọng nói của chúng nghe thật xa lạ.

Và chúng... không nhận ra cậu.

Dù chỉ trong một tích tắc.

Chúng chạy đến bên người cha của chúng, đỡ ông dậy với đôi tay hoảng hốt, nước mắt lưng tròng, gọi tên ông.

Rồi chúng quay sang nhìn Vince.

Đôi mắt chúng rực lên sự pha trộn giữa nỗi sợ hãi, cơn giận dữ và sự ghê tởm.

"Cút ra ngoài!" em gái cậu hét lên, giọng run rẩy nhưng đầy dữ dội.

"Mày là thằng nào?! Mày bị cái quái gì vậy?!" em trai cậu gầm lên, trừng mắt nhìn cậu như thể cậu là một kẻ xa lạ.

...Và cậu thực sự là vậy.

Vince chết lặng, lồng ngực thắt lại và nước mắt cay xè.

Cậu đã tưởng tượng ra cuộc đoàn tụ này cả ngàn lần, diễn lại nó trong tâm trí theo mọi cách có thể.

Nhưng chưa bao giờ là theo cách này.

Không phải theo cách này.

Cậu nhận ra, chỉ trong một nhịp thở ấy, rằng cuộc sống của các em mình đã tiếp diễn mà không có cậu, trôi đi quá nhanh, quá xa và quá trọn vẹn đến mức cậu không còn là một phần của nó nữa.

Cậu không phải là anh của chúng. Cậu không phải là gia đình.

Cậu chẳng là gì ngoài một bóng ma ngay trước thềm nhà họ.

Và những bóng ma... không thuộc về thế giới của người sống.

•••

"Đây là cái gia đình mà mày đã vứt bỏ mọi thứ vì nó sao? Bọn chúng thậm chí còn chẳng thèm nhớ đến mày!" giọng nói cười khẩy.

Vince lắc đầu.

"Không! Không, không, không! Chúng... chúng chỉ còn quá nhỏ! Chúng không nhớ—"

"Chính xác!" giọng nói phá lên cười, chói tai và đầy khinh miệt.

"Bọn chúng đã có quyền lựa chọn viết thư cho mày mỗi ngày, hỏi han về mày, ở bên cạnh mày! Nhưng chúng đã không làm thế. Chúng bỏ mặc mày thối rữa dưới vũng bùn trong khi bản thân chúng lại sống trong nhung lụa, được yêu thương bởi một gia đình thực sự!"

Vince áp chặt hai tay vào tai để bịt kín âm thanh đó lại, thở khò khè và ho sặc sụa, hơi thở đứt quãng vì khóc.

"Câm đi! Mày chả biết cái gì cả!"

"Và xét theo một khía cạnh nào đó," giọng nói vẫn tiếp tục vang vọng bên tai cậu, "bố mẹ của chúng nói đúng đấy. Đám nhóc đó sẽ sống tốt hơn nếu không có mày. Mày đã làm những thứ mà ngay cả Johan cũng sẽ không bao giờ chấp nhận. Mày đã trở nên giống hệt ông ta. Mày gọi ông ta là quái vật, nhưng mày, Vincent Cleverly, mới là con quái vật thực sự! Mày là một con chuột ích kỷ, đâm sau lưng và vô ơn bạc nghĩa! Đáng lẽ mày đã phải chết rục trên những con phố đó rồi, và mày biết rõ điều đó!"

"Tao chỉ làm những gì tao phải làm để sống sót!" cậu gào lại.

"Thà làm một con chuột chết còn hơn là một kẻ phản bội sống dai! Việc mày không xuất hiện trong đời chúng thực ra lại là điều tốt nhất đấy. Mày sẽ để lộ cho chúng thấy bản chất thật của mày! Mày sẽ cho chúng thấy mày là loại người sẵn sàng biến tình yêu người khác dành cho mình thành vũ khí! Rồi mày sẽ tìm cách hủy hoại chúng y như cái cách mày hủy hoại mọi thứ khác!"

"Câm đi! Tao bảo— câm đi!" Vince gầm lên và xoay người lại, vung tay về phía giọng nói như thể cậu có thể đấm được nó.

Nhưng cậu chẳng đánh trúng thứ gì.

Thay vào đó, ngay khoảnh khắc cậu quay người lại... viễn cảnh đã thay đổi.

Một lần nữa, cậu thấy mình đang đứng giữa một phòng khách giản dị thoang thoảng mùi bỏng ngô bơ.

Ngay trước mặt cậu là một chiếc ghế sô pha màu đỏ ấm cúng.

Và cứ thế... cơn ác mộng lại bắt đầu một lần nữa.