Chương 269: Ác mộng [VII]

Kỷ niệm tuổi thơ mà Michael yêu thích nhất hẳn là món bánh táo của mẹ.

Không chút hoài nghi, bà là người nướng bánh táo ngon nhất trần đời.

Kỷ niệm tuyệt vời thứ hai là những lần lẻn ra ngoài cùng bố giữa đêm để tới tiệm kem 24/7 nơi góc phố.

Phải rồi, hầu hết mọi ký ức đẹp đẽ nhất của cậu đều xoay quanh chuyện ăn uống cùng bố mẹ.

Cậu mê ăn uống, đặc biệt là đồ ngọt. Bởi thế nên lúc nhỏ, cậu là một đứa trẻ khá mũm mĩm.

Nhưng những chiều Chủ nhật lười biếng nhìn mẹ mặc chiếc váy mùa hè nướng bánh, cùng những đêm lén lút trốn nhà đi chơi với bố, chính là quãng thời gian hạnh phúc nhất đời Michael.

Cậu chẳng hề bận tâm chuyện lũ trẻ ở trường hay gọi mình là "Michael Kẹo Dẻo".

Cậu có một mái ấm bình yên, ngập tràn tiếng cười và những cái ôm.

Cậu có tình yêu thương. Và đó là tất cả những gì cậu cần, dẫu khi ấy cậu chưa hề nhận ra điều đó.

Dĩ nhiên, vạn vật trong thế giới của cậu đều xoay quanh bố mẹ. Thiếu họ, cậu chẳng có gì cả.

Và cậu yêu họ bằng cả trái tim.

Bố mẹ cậu là Thợ Săn.

Nhưng với Michael, họ vĩ đại hơn bất kỳ danh xưng nào. Họ là những người hùng của riêng cậu.

Đã bao lần cậu mòn mỏi ngóng bên cửa sổ hàng giờ liền mỗi khi họ đi làm nhiệm vụ, tin chắc rằng họ sẽ trở về oai phong như những nhà vô địch trong mấy cuốn truyện tranh.

Đôi khi họ trở về với những vết bầm tím, đôi khi rã rời kiệt sức, nhưng họ luôn mỉm cười và nhấc bổng cậu vào lòng.

Cuộc sống của họ êm đềm nhưng cũng đầy ắp thú vị.

Và Michael không thể hạnh phúc hơn thế.

Rồi một ngày nọ, bố mẹ hứa với cậu một điều giản dị, một điều cậu đã mong mỏi từ lâu, một buổi đi xem phim.

Nhưng không phải bộ phim nào cũng được. Cậu muốn xem buổi công chiếu về người Thức Tỉnh (Awakened) mà mình hâm mộ nhất, người mà cậu đã dày công sưu tầm những tấm Thẻ (Card), người có poster dán kín tường phòng ngủ.

Cậu đã đếm ngược từng ngày, lòng rộn ràng háo hức, thậm chí còn khoe khoang với bạn bè ở trường.

...Nhưng vào đúng ngày bộ phim ra mắt, bố mẹ cậu lại bị Hiệp hội điều động làm nhiệm vụ. Một Vùng Tử Địa, họ bảo vậy. Họ buộc phải đi.

Michael không hiểu.

Cậu vẫn chỉ là một đứa trẻ. Cậu không biết Vùng Tử Địa nghĩa là gì, hay có loại quái vật khủng khiếp nào đang rình rập ở đó.

Tất cả những gì cậu biết là những người hùng của mình đã đưa ra lời hứa... và giờ họ lại nuốt lời.

Cậu tức giận.

Giận đến mức mất trí.

Cậu dậm chân bình bịch, ném đồ đạc vung vãi khắp phòng, gào thét vào mặt họ cho đến khi cổ họng bỏng rát.

"Sao bố mẹ không thể ở nhà một lần cơ chứ? Sao lúc nào bố mẹ cũng phải đi? Bố mẹ yêu cái công việc ngu ngốc ấy hơn con à?!" cậu nức nở gào lên.

Họ cố gắng dỗ dành cậu. Bố nhẹ nhàng bảo rằng họ sẽ bù đắp cho cậu sau. Mẹ ngồi xổm xuống, định ôm cậu vào lòng.

Nhưng Michael đẩy bà ra.

"Đừng chạm vào con! Bố mẹ không hề quan tâm! Bố mẹ chẳng bao giờ quan tâm!"

Bố mẹ cậu trao nhau ánh mắt chất chứa vẻ mỏi mệt và cảm giác tội lỗi, nhưng đầy kiên quyết. Họ không thể ở lại. Họ phải đi.

...Và đó là lúc Michael thốt ra những lời sẽ vĩnh viễn khắc sâu vào tâm hồn cậu.

Những lời mà cậu sẽ phải ân hận cho đến lúc chết.

"Con ước bố mẹ không bao giờ trở về nữa!"

Không chỉ một lần.

Không phải hai lần.

Không. Cậu cứ gào lên câu nói ấy hết lần này đến lần khác, cho tới khi ngực đau thắt lại và nước mắt làm nhòe đi tầm nhìn.

Nụ cười của mẹ cậu trở nên buồn bã. Bà chạm vào má cậu lần cuối.

"Con ngoan... không được nói những lời như vậy."

Nhưng cậu vẫn không chịu dừng lại. Cậu quá tức giận, quá tổn thương, và quá nhỏ bé để hiểu chuyện. Cậu cứ gào vào mặt họ đúng một câu đó.

"Con ước bố mẹ không bao giờ trở về nữa!"

Và thế là... câu nói ấy trở thành những lời cuối cùng cậu từng nói với họ.

Giờ đây, nhiều năm sau, Michael đang nhìn thấy chính mình thuở ấu thơ giận dữ buông lời nguyền rủa những người mà cậu yêu thương hơn bất cứ thứ gì trên đời.

Và tất cả những gì cậu có thể làm là ôm mặt, bật khóc nức nở.

Khóc cho tình yêu mà cậu đã đánh mất.

Khóc vì những lời chẳng bao giờ có thể rút lại.

Khóc vì cậu chưa từng có cơ hội nói với bố mẹ điều quan trọng nhất.

"Con yêu bố mẹ."

Không. Thay vào đó, cậu lại bảo rằng mình ước họ không bao giờ trở về nữa.

Và họ đã thực sự không bao giờ trở về.

•••

Hồi nhỏ, Kang từng là một thằng nhóc gầy gò mắc chứng khó kiểm soát cơn giận nghiêm trọng.

Khi im lặng, cậu hoàn toàn vô hình. Khi lên tiếng, cậu thật phiền phức. Còn khi bùng nổ, cậu chính là nguồn cơn rắc rối.

Luôn luôn là một rắc rối.

Luôn đập phá điên cuồng mỗi khi phát hỏa, dẫu cậu có cố gắng kiềm chế bản tính nóng nảy của mình đến đâu.

Luôn kêu tích tắc như một quả bom nổ chậm mà chẳng ai muốn đến gần.

Lũ trẻ khác hay chọc ghẹo cậu vì làm vậy rất dễ. Cậu dễ nổi cáu, dễ lao vào đánh nhau, và cũng dễ dàng chuốc lấy thất bại. Chuyện đó cứ lặp đi lặp lại không hồi kết.

Tới khi lớn hơn, mọi thứ vẫn chẳng có gì thay đổi, ngoại trừ việc cậu giờ đây đã cao lớn và khỏe mạnh hơn rất nhiều.

Nhưng cậu vẫn là kẻ bị đẩy ra rìa, người luôn được chọn cuối cùng, và tựu trung lại, là một kẻ mà chẳng ai muốn dây vào.

Rồi một ngày, cô xuất hiện.

Alexia Von Zynx.

Cô con gái mù của Công tước Zynx (Duke Zynx).

Cô nhỏ nhắn, thanh mảnh và luôn nở nụ cười tự tin rạng rỡ, cứ như thể cô đang âm thầm tận hưởng một trò đùa mà chẳng ai khác biết được.

Cậu hầu như không nhớ rõ từng chi tiết trong lần đầu hai người gặp gỡ. Chỉ nhớ vào một buổi chiều nọ tại dinh thự Zynx, một đám trẻ đang trêu chọc để chọc tức Kang thêm lần nữa.

Và Alexia đã bước ra.

Không chút do dự, cũng chẳng chút e dè.

Với chất giọng quả quyết không thể lay chuyển, cô yêu cầu chúng dừng lại.

Cô không cần phải làm thế. Cô chẳng nợ nần cậu điều gì.

Cô là quý tộc, là tiểu thư của gia tộc đang nắm quyền sở hữu gia đình Kang.

Còn cậu chỉ là con của một hầu gái và một gã phục vụ, cậu chẳng là cái thá gì cả.

Dẫu vậy, cô vẫn đứng ra bảo vệ cậu.

Và thế là đủ.

Kể từ khoảnh khắc đó trở đi, Kang đã... hoàn toàn bị thu hút.

Cậu ngắm nhìn cô từ xa.

Cậu ngưỡng mộ thanh âm trong giọng nói của cô, dáng vẻ nghiêng đầu mỗi khi cô cười, cái cách nụ cười ấy bừng sáng như tia nắng xuyên qua đám mây bão.

Cậu buồn bã khi thấy cô khóc đến mức thiếp đi trong căn phòng ngủ mà cô không được phép rời khỏi; cậu tự hào mỗi khi giúp cô trốn khỏi nhà; và cậu sung sướng tột độ khi cô suýt giành chiến thắng trong giải đấu võ thuật năm ấy để có được sự công nhận mà cô luôn khao khát.

Cô là người duy nhất từng nhìn cậu mà không coi cậu là một sự phiền phức.

Vì thế, khi cô chọn cậu làm cái Bóng (Shadow) của mình vào năm cô mười lăm tuổi, Kang đã... rất hạnh phúc. Một niềm hạnh phúc mà cậu chẳng biết phải diễn tả ra sao.

Cậu vốn đã đóng vai trò này từ khá lâu, nhưng giờ thì nó đã trở thành chính thức.

Điều đó có nghĩa là cô tin tưởng cậu.

Có nghĩa là cậu cũng quan trọng đối với cô giống như cô quan trọng đối với cậu.

Điều đó mang ý nghĩa vô cùng to lớn.

...Và giờ đây, Kang đang chứng kiến toàn bộ cuộc đời mình tua lại ngay trước mắt.

Cậu nhìn thấy cả tuổi thơ phơi bày ra, từ những rắc rối, những nỗi bất an và mọi thứ khác. Cậu xem nó như một cuốn phim, mãi cho đến khoảnh khắc cậu trở thành cái Bóng của Alexia.

Rồi cậu thấy mình lớn lên. Trưởng thành hơn cả hiện tại.

Cậu thấy mình sống một cuộc đời mà bản thân chưa từng trải qua.

Cậu thấy mình cất bước theo sau Alexia như cậu vẫn luôn làm, theo sát nhịp bước của cô cho đến khi—

Cô dần bước ra xa.

Bước về phía một người khác.

Nụ cười của cô rạng rỡ hơn bất cứ điều gì cậu từng thấy, tiếng cười nhẹ nhàng hơn, và toàn bộ con người cô đang ngả về phía một kẻ không phải là cậu.

Kang tuyệt vọng vươn tay ra.

Cậu lớn tiếng gọi tên cô.

Nhưng cô không hề quay đầu lại.

Cô thậm chí còn chẳng mảy may nghe thấy. Hoặc có lẽ cô đã nghe, nhưng lại chọn cách làm ngơ.

Dù thế nào đi nữa, cô vẫn cứ cất bước, bỏ mặc cậu ở nơi cậu vẫn luôn đứng— tuốt lại phía sau.

Tiếng hét chết nghẹn nơi cổ họng.

Và một lần nữa, Kang bị bỏ lại đơn độc, bị vứt bỏ bởi chính người duy nhất từng đối xử tử tế với mình.

•••

Lily nhìn thấy phòng làm việc của cha mình.

Đó là một căn phòng rộng rãi với những dãy kệ cao ngất ngưởng, chất đầy sách về mọi chủ đề có thể tưởng tượng được, từ nghiên cứu, chính trị, chiến thuật quân sự, cho đến kinh tế.

Phải, cha cô là một người uyên bác. Ông thông minh, sắc sảo, thậm chí còn tinh ranh.

Nhưng, ít nhất là trong mắt chính ông, chừng đó... vẫn chưa bao giờ là đủ.

Mặc cảm tự ti ấy bắt nguồn từ một biến cố xảy ra rất lâu trước khi Lily chào đời.

Chuyện là, từng có một gã quý tộc làm nhục ông trước giới truyền thông.

Đó hoàn toàn không phải lỗi của ông, xét về mọi mặt, gã quý tộc kia mới là kẻ phạm sai lầm, và để che đậy chuyện đó, gã đã biến cha của Lily thành vật tế thần.

Nhưng nỗi nhục nhã ngày hôm ấy không chỉ bám lấy ông, mà nó còn mưng mủ theo thời gian.

Cha cô không thể phản kháng vào thời điểm đó vì ông không có đủ địa vị.

Bản thân ông chẳng phải là quý tộc.

Thế nên kể từ khoảnh khắc ấy, ông đã dốc toàn lực để chứng minh rằng mình đủ giỏi.

Và xét trên nhiều khía cạnh, ông đã thành công. Ông leo lên những nấc thang danh vọng xã hội và trở thành một Nghị viên.

Ông bước chân vào giới tinh hoa.

Nhưng giới tinh hoa thì không giống như giới quý tộc.

Và ở phương Tây, việc trở thành quý tộc còn khó khăn hơn bất cứ nơi nào khác trên thế giới.

Bởi vì để thăng lên địa vị đó, bạn hoặc phải mang trong mình dòng máu của một chiến binh lừng danh, hoặc là một nhân vật tôn giáo có sức ảnh hưởng sâu rộng...

Hoặc bạn cần có đủ tiền để mua tước vị. Và đó phải là một khoản tiền khổng lồ, một khối tài sản chất cao như núi.

Hoặc bạn phải được chính các Quân vương công nhận là một người Thức Tỉnh mạnh mẽ, dẫu rằng kiểu công nhận đó hiếm khi đạt được mà không phải đánh đổi bằng những sự hy sinh.

Dĩ nhiên, vẫn còn một lựa chọn đơn giản hơn là kết hôn với quý tộc. Nhưng giới quý tộc gần như chẳng bao giờ hạ mình để lấy một kẻ dưới cơ.

Nên cha cô đã chọn một con đường khác.

Ông dồn toàn bộ tham vọng vào những đứa con của mình.

Bởi vì nếu chỉ cần một trong số chúng trở thành quý tộc, thì ông cũng vậy.

Vì thế, anh em cô đã bị rèn giũa nghiêm ngặt ngay từ khi còn nhỏ. Họ bị ép phải làm việc chăm chỉ hơn, học hành lâu hơn và luôn phải ngồi với tư thế thẳng lưng.

Dù chỉ là một lỗi lầm nhỏ nhất cũng sẽ bị trừng phạt khắc nghiệt. Thậm chí một tiếng cười không đúng lúc cũng bị dập tắt bằng một cái liếc mắt đầy cấm đoán.

Tuổi thơ là một thứ xa xỉ mà họ không được phép có.

Ngôi nhà của họ chẳng khác nào một nhà tù hơn là một mái ấm gia đình. Và cha cô chính là gã quản ngục.

Nhưng bất chấp tất cả, không một ai trong số những đứa con của ông là đủ... hệt như chính bản thân ông vậy.

Hai người anh chị em của Lily thậm chí còn chẳng thể Thức Tỉnh Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của mình. Và trong mắt cha cô, đó là một sự thất bại vô phương cứu chữa.

"Lũ vô dụng," ông mắng họ, giọng cộc lốc và lạnh lẽo.

Số con cái còn lại của ông cũng chỉ khá khẩm hơn đôi chút.

Không ai trong số họ là đủ tốt.

...Không một ai, ngoại trừ Lily.

Trước sự ngỡ ngàng của tất cả mọi người, của gia đình cô, của thành phố Luxara, và chẳng mấy chốc là của một nửa Vùng An Toàn phía Tây (Western Safe-Zone)...

Lily đã Thức Tỉnh với tiềm năng đạt hạng [SSS].

Và sức mạnh của cô... là thấu thị.

Thấu thị!

Cô là một Tiên Tri.

Phương Tây chưa từng chứng kiến một Tiên Tri nào có tiềm năng cao đến vậy trong suốt nhiều thập kỷ.

Lẽ dĩ nhiên, cha cô mừng rỡ tột độ.

Bởi vì cuối cùng, ông cũng có được một đứa con gánh vác được giấc mơ mà ông đã thất bại.

Cuối cùng, ông đã có lý do để tin rằng mình đã đủ.

Lily chính là lý do đó.

...Và giờ đây, trong phòng làm việc của ông, cô nhìn thấy chính mình thuở ấu thơ bước vào, tay cầm tờ giấy ghi chép kín mít quá trình tiến bộ của bản thân.

Một nụ cười bẽn lẽn nở trên khuôn mặt cô bé.

"Nhìn này cha, thị giác của con đã cải thiện rồi! Giờ con thậm chí có thể nhìn thấy trước dòng thời gian ngay cả khi đang di chuyển!"

Cha cô mỉm cười... nhưng không phải với cô.

Ông đang mỉm cười với huy hiệu gia tộc đính trên chiếc váy của Lily. Một chiếc huy hiệu mà, một ngày nào đó, sẽ khẳng định thân phận quý tộc của họ.

"Con là tấm vé của ta," ông thì thầm.

Không phải con gái.

Không phải gia đình.

Ông ta gọi cô là tấm vé của mình.

Nụ cười của Lily bé nhỏ vụt tắt. Cô bé cúi đầu và lặng lẽ bước ra khỏi phòng.

Nhưng Lily của hiện tại thì đứng chết trân, nghiến chặt răng, chìm trong cảm giác nghẹn ứ giữa cơn thịnh nộ và bờ vực sụp đổ.

"Tại sao?! Tại sao ông không thể nhìn tôi lấy một lần?!" cô gắt lên, chất giọng rỉ ra sự căm phẫn tột độ.

Nhưng cha cô không hề phản ứng.

Ông chỉ đơn giản tiếp tục đọc cuốn sách đang đọc dở, cứ như thể cô hoàn toàn không tồn tại.

Dĩ nhiên là ông ta không phản ứng.

Rốt cuộc thì đây cũng chỉ là ảo ảnh, một ký ức đã thực sự xảy ra trong quá khứ.

Dẫu vậy, Lily vẫn không thể ngừng gào thét.

"Sao ông không thể hành xử cho giống một người cha cơ chứ?! Tôi là con gái ông! Là máu mủ ruột rà của ông mà! Tại sao ông không thể yêu thương tôi thay vì dìm chết tôi trong mớ kỳ vọng đó?! Tại sao tôi chưa bao giờ là đủ với ông?!" Giọng cô nghẹn lại khi nước mắt tuôn giàn giụa.

"Nhìn tôi đi! Nhìn! Tôi! Đi!"

Nhưng ông ta chưa bao giờ làm thế.