Chương 270: Ác Mộng [VIII]

Tôi trút một tiếng thở dài ngao ngán.

Trong suốt... ồ, tôi cũng chẳng biết nữa. Hai tiếng? Ba tiếng? Ừ, chắc tầm đó.

Suốt ba tiếng đồng hồ qua, tôi cứ phải xem đi xem lại cảnh Ishtara bị hủy diệt.

Phố xá quanh tôi chìm trong biển lửa khi tôi rảo bước trên mặt nhựa đường nóng rẫy.

Tiếng người gào thét, không đơn thuần vì sợ hãi, mà là sự pha trộn nguyên thủy giữa nỗi kinh hoàng và sự đớn đau tột độ, khi họ bị thiêu sống hoặc xé xác dã man trước lúc bị lũ ác thú đói khát nuốt chửng.

Mùi máu tanh, mùi thịt khét lẹt cùng lớp khói ngột ngạt đặc quánh bầu không khí, khiến tôi chực nôn ọe mỗi khi hít thở.

Xác chết nằm la liệt trên mặt đường lát đá cuội, kẻ cháy đen, kẻ vặn vẹo, kẻ phơi cả ruột gan, khuôn mặt họ mãi mãi đông cứng trong nỗi kinh hoàng tột độ ở khoảnh khắc cuối đời.

Nếu phải tóm gọn trong một câu, thì đây chính xác là những gì tôi hình dung về địa ngục, giả như nó thực sự tồn tại.

Lúc tôi đi ngang qua, một trong những cái xác biến dạng, một phụ nữ, có lẽ trạc hăm mấy tuổi trước khi bị cắn xé nát bét không thương tiếc, đột nhiên bật dậy, chỉ thẳng ngón tay buộc tội về phía tôi.

Rồi ả gào lên bằng chất giọng the thé, đầy oán hận, "Mày đã làm chuyện này! Mày đẩy tất cả bọn tao vào chỗ chết, Samael Theosbane! Trẻ em, đàn ông, phụ nữ, người già! Bọn tao đã phạm tội gì? Tại sao mày lại giết bọn tao?!"

Tôi đảo mắt, rồi tiếp tục bước đi.

Ừ, mấy cái xác ở đây thỉnh thoảng lại diễn trò đó, bật dậy và hét vào mặt tôi.

Lúc đầu, nghe cũng rợn người.

Sau một tiếng, thì bắt đầu thấy rùng rợn.

Còn bây giờ thì chỉ thấy chán ngán.

Ý tôi là, không phải tôi muốn nói xấu người chết đâu, nhưng ít nhất bọn họ không thể nghĩ ra cái kịch bản nào mới mẻ hơn sao? Thậm chí còn chẳng nặn ra nổi chút sáng tạo để rủa xả tôi theo cách nào đó thú vị hơn cơ đấy.

Tất cả bọn họ cứ nhai đi nhai lại cùng một bài chết tiệt hết lần này tới lần khác.

Và thêm vào đó—

"Nhìn cảnh chết chóc và tang thương này đi, Theosbane! Nhìn khuôn mặt của những kẻ đã khuất đi! Đa số họ đều có gia đình, có những người họ yêu thương và những người yêu thương họ! Vậy mà ngươi lại đày họ xuống địa ngục! Ngươi đã nguyền rủa tất cả bọn họ!"

Ừ đấy. Cái giọng méo mó kỳ quái đó nãy giờ cứ rầm rì bên tai tôi.

Đến nước này, tôi thực sự bắt đầu thấy cáu.

"Bình tĩnh nào," tôi tự nhủ.

"Nhớ lại lúc huấn luyện đi, Sam. Nhớ lại lúc huấn luyện đi."

Ngày trước, khi lớn lên ở nhà, tôi có một gia sư riêng chuyên rèn cho tôi những kỹ năng cơ bản cần thiết nhỡ ngày nào đó bị kẹt trong một ảo ảnh tâm lý.

Có quá nhiều mẹo để mà liệt kê hết ra đây, nhưng những điểm mấu chốt là:

1. Bắt đầu cầu nguyện. (Xui cái, tôi vốn luôn là một kẻ vô thần.)

2. Không trả lời bất cứ câu hỏi nào, không thừa nhận bất cứ lời buộc tội nào, không đưa ra bất cứ phản ứng nào. Và nếu nghe thấy có người sau lưng, vì tình yêu của các Quân vương, đừng có quay đầu lại.

3. Nếu có thể di chuyển, hãy cứ di chuyển. Di chuyển có nghĩa là ngươi vẫn còn đủ ý chí. Cứ tiếp tục bước đi. Đánh lạc hướng bản thân bằng bất cứ thứ gì khác, miễn không phải thứ mà ảo ảnh muốn ngươi tập trung vào.

"Hầu hết các ảo ảnh đều lấy phản ứng của ngươi làm thức ăn," gia sư của tôi từng cảnh báo trong lúc bình thản khuấy trà.

"Giống như lũ chuột đánh hơi thấy vụn thức ăn vậy. Cứ bỏ đói chúng, rồi những vết nứt sẽ lộ ra."

Vâng, nói thì dễ hơn làm, nhất là khi bạn mắc chứng ADHD nặng và đang chán muốn chết đi được.

"Ngươi là một con quái vật, Samael Theosbane! Một con quái vật!" cái giọng đó lại nhiếc móc, nghe có vẻ cáu kỉnh một cách đáng ngờ trước thái độ dửng dưng của tôi.

...Thế nên, tôi cho nó chút phản ứng.

Tôi biết, tôi biết chứ, tôi không nên làm thế. Nhưng như đã nói, tôi đang chán chết mẹ đi được.

Tôi cần đổi gió một chút.

Tôi cần ném lại dăm ba câu khiêu khích.

"Ngươi biết không," tôi cười khẩy, "Ta không bảo là ngươi kém... nhưng mà kém thật. Ta cứ tưởng ngươi sẽ tra tấn tâm lý ta cơ đấy. Nhưng nãy giờ ngươi chỉ toàn nói xàm. Nếu muốn nghe mấy lời đó, ta đã đi tìm Juli rồi. Tin ta đi, cô ấy làm trò đó giỏi hơn ngươi nhiều."

Một khoảnh khắc tĩnh lặng kéo dài.

Trong một giây, tôi đã tưởng mình thắng rồi.

...Rồi tôi chợt nhận ra đó là một sai lầm.

"Juli là ai?" cái giọng đó vặn lại, thích thú một cách đầy ác ý chẳng vì lý do gì.

"Ồ khoan đã, có phải là cô ấy mà ngươi đã tra tấn chỉ vì nó lỡ không vâng lời ngươi một lần không?"

Không một điềm báo, khung cảnh xung quanh tôi vặn vẹo.

Trong chớp mắt, trước khi tôi kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra, tôi đã thấy mình đứng bên trong căn phòng ngủ cũ tại điền trang của gia đình.

Căn phòng được bài trí rất có gu với những tấm rèm lộng lẫy, gỗ đánh bóng và đồ nội thất đắt tiền.

Nhưng mấy thứ đó giờ chẳng còn quan trọng nữa.

Vì ngay trước mặt tôi, là phiên bản hồi nhỏ của chính mình.

Thằng nhóc đó đang đứng sừng sững trên đầu Juliana bé nhỏ, trong khi cô ấy vặn vẹo dưới chân nó, gào thét và nức nở trong nỗi đau đớn đến tột cùng.

...Tôi nhớ chuyện này.

Đây là ngày tôi sử dụng Huyết Trùng (BloodWorm) lên người Juliana, lần đầu tiên và cũng là lần cuối cùng.

Đây là ngày tôi trút cạn mọi sự tức giận và uất ức dồn nén bấy lâu lên đầu cô ấy... dẫu cho cô ấy luôn đối xử tốt với tôi.

Tôi trân trân nhìn hai tay cô ấy cào cấu vào ngực, cào vào thứ vô hình đang vặn vẹo ngay dưới làn da.

Cô ấy sặc sụa trong tiếng nức nở của chính mình, cố gắng lên tiếng, cố gắng giải thích hoặc có lẽ là van xin... nhưng tất cả những gì tuôn ra từ cái miệng đang há hốc kia chỉ là những âm thanh nghẹn ứ, vỡ vụn.

Rồi tôi ngước mắt lên nhìn phiên bản hồi nhỏ của chính mình với một nỗi kinh hoàng chết lặng.

Thằng nhóc đó thậm chí không thèm hét lên.

Nó chẳng mảy may phản ứng.

Nó chỉ đứng đó, điềm nhiên và câm lặng, đôi mắt vàng kim lạnh như băng. Khuôn mặt nó vô hồn không chút cảm xúc.

Nó chẳng cảm thấy một chút gì cả.

...Nhưng tôi, ngay lúc này đây, lại cảm thấy cực kỳ kinh tởm ngay khoảnh khắc nhìn thấy nó.

Tôi hận nó vì những gì nó đang làm. Tôi muốn đấm nó, nện nát sọ nó, và bóp nghẹt cổ nó.

"Đúng là đồ khốn nạn," tôi lầm bầm với ảo ảnh, giọng khô khốc dẫu cho dạ dày đang cuộn lên nôn nao.

"Chúc mừng nhé, nhóc. Mày xứng đáng với mọi bất hạnh sẽ giáng xuống đầu mình."

Tôi gần như có thể ngửi thấy mùi máu tanh nồng trong không khí, cảm nhận được cả sự run rẩy nơi tay chân cô ấy khi nó quằn quại.

Khung cảnh chân thực đến mức tôi muốn vươn tay ra, ngăn bàn tay của chính mình gieo rắc nỗi thống khổ tột cùng đó và kéo Juliana bé nhỏ đi.

Nhưng tôi không thể.

Vì chuyện này không có thực.

Chuyện này đã xảy ra rồi.

"Chính xác, Samael! Chính xác!" cái giọng đó cất lên đầy khoái trá sau lưng tôi.

"Ngươi nấp sau những trò đùa nhạt nhẽo và lớp vỏ dũng cảm giả tạo, nhưng ngươi thừa biết bản thân mình là thứ gì mà."

Hai nắm đấm của tôi siết chặt lại.

"Ngươi đéo biết cái chó gì về ta đâu," tôi nói khẽ, và bắt đầu quay bước tính rời khỏi đó.

...Nhưng ngay khi tôi làm vậy, thế giới xung quanh lại biến đổi một lần nữa.

Lần này, tôi đang đứng trên nền gạch men lạnh lẽo của một nhà vệ sinh trống không ở trường học. Xung quanh chỉ có vài học viên.

Một trong số đó là tôi.

Một người khác là Michael, thân hình vẫn còn ục ịch với cái bụng tròn xoe. Hai má cậu ta đỏ lựng và đôi mắt mở trừng trừng vì sợ hãi.

Số còn lại là bạn bè tôi, hay chính xác hơn, là lũ tay sai của tôi. Jake cũng ở đó, đang không ngừng châm ngòi xúi giục.

Tất cả bọn chúng đều đang cười cợt và chế nhạo khi tôi giáng một trận đòn tàn bạo lên người Michael.

Thằng nhóc mũm mĩm cố cuộn tròn người lại, cố thu mình nhỏ nhất có thể để tôi chịu dừng tay.

Cậu ta không ngừng lầm bầm gì đó, có lẽ là "Tôi xin lỗi,", nhưng lời cậu ta nói đã bị nhấn chìm bởi những tiếng la ó, chế giễu.

Jake cười to nhất. Hắn tận hưởng thứ quyền lực ngập tràn trong căn phòng này. Những kẻ khác hùa theo, tạo thành một dàn đồng ca của sự độc ác.

Tất thảy đều đang hả hê thưởng thức trò vui này.

Và tôi... tôi cứ thế đánh Michael cho đến khi đồng tử cậu ta co rụt lại như một con vật hoảng sợ.

Tôi cứ đánh cho đến khi vẻ mặt cậu ta méo mó, bị thay thế bằng toàn những vết bầm tím và sưng tấy.

Giờ nhìn lại cảnh đó, tôi chỉ muốn nôn.

Nhưng tôi chỉ lắc đầu, ép bản thân phải lên tiếng.

"Thế này không công bằng! Thế này không tính! Tôi chỉ làm vậy vì cậu ta hôn cô gái đang đi cùng tôi thôi! Trước đó tôi chẳng có thù hằn gì với cậu ta cả!"

Giọng nói bật cười chói tai, đúng hơn là một tiếng cười khẩy.

"Phải rồi! Làm như trước chuyện này, ngươi chưa từng ngược đãi, quấy rối hay ức hiếp ai bao giờ vậy. Và cho dù là không, ngươi cũng chưa từng ngăn cản những chuyện đó xảy ra, đúng không?"

Trước khi tôi kịp trả lời, khung cảnh trước mắt lại chuyển đổi một lần nữa.

Lần này, tôi thấy mình đang đứng giữa một khu vườn rộng lớn, đối diện với một tòa lâu đài oai vệ.

Tôi nhìn quanh và gần như nhận ra tòa lâu đài đó ngay lập tức. Đó là pháo đài hoàng gia của Quân chủ phương Tây (Western Monarch).

Những dây đèn nháy và cờ đuôi nheo giăng chéo trên không, vắt qua các bệ hiên và tường chắn.

Những chiếc đèn lồng bay tô điểm bầu trời đêm bằng những gam màu ấm áp, ánh sáng của chúng phủ lên bức tường lâu đài một vẻ lung linh như mộng.

Không khí ngập tràn hương thơm hòa quyện của những món ăn lạ miệng và âm điệu êm ái của vô số cây vĩ cầm đang tấu lên một khúc nhạc hội.

Tiếng rì rầm xa xa của những người lớn đang bàn chuyện người lớn vọng ra từ sảnh chính của lâu đài, những tiếng cười lịch sự, những cuộc tranh luận gãy gọn và thi thoảng là tiếng lanh canh của những ly rượu.

Giọng của họ hòa vào tiếng nhạc, nghe tinh tế y như cái cách mà họ hẳn là muốn thể hiện trong khung cảnh này.

Trẻ con, mặt khác, lại đang lang thang bên ngoài, cách xa khỏi thế giới của người lớn.

Chúng lao vút giữa những hàng rào cây, rúc rích cười và rượt đuổi nhau dưới bầu trời rực sáng ánh đèn lồng.

Một số thì vô tư kết bạn như cách bọn trẻ vẫn thường làm. Số khác lại gồng mình cố tỏ ra chững chạc hơn tuổi bằng cách thu mình lại.

Những người hầu trong bộ đồng phục phẳng phiu di chuyển với vẻ trang nhã thuần thục, mời bọn trẻ đồ ăn vặt trước bữa tối chính, giữ thăng bằng những chiếc khay trĩu nặng ly cốc và những món mỹ vị mà tôi thậm chí chẳng biết gọi tên là gì.

Đó là đêm của một buổi tiệc ăn mừng.

Mọi quý tộc, điền chủ, người nổi tiếng, và thậm chí cả những quan chức chính phủ cấp cao của phương Tây đều được Quân chủ (Monarch) mời đến để kỷ niệm lễ đính hôn của con trai cả ngài.

Tôi nhớ đêm đó.

...Nhưng tôi không hề nhớ những gì đang diễn ra trước mắt mình.

Trước mắt tôi, tôi nhìn thấy chính mình lúc nhỏ, tầm mười ba tuổi, đang cười đùa cùng bạn bè khi chúng kéo một cô bé vào sâu hơn trong vườn.

Chúng đang lôi cô bé về phía mê cung hàng rào, những bức tường xanh cao ngất của các bụi rậm được cắt tỉa, uốn lượn thành những lối đi chật hẹp, rối rắm.

Cô bé có dáng người thấp bé, nhỏ nhắn và xinh xắn, với khuôn mặt như búp bê cùng những lọn tóc xoăn đen buông xõa xuống tận thắt lưng.

Cô bé mặc một chiếc áo tunica dài với ống tay bồng bềnh, lớp vải mềm mại ôm lấy thân hình. Khoác bên ngoài là một dải khăn choàng màu nghệ tây vắt chéo qua một bên vai và được thắt gọn gàng ở eo, nó được gọi là palla, nếu tôi nhớ không lầm.

Nhưng không điều gì trong số đó thu hút sự chú ý của tôi bằng thứ mà ánh mắt tôi bắt gặp tiếp theo.

Cô bé... đang nắm chặt một cây gậy dài, các khớp ngón tay trắng bệch tì lên mặt gỗ nhẵn bóng.

Cô bé bồn chồn gõ nó xuống đất, tiếng cạch cạch đanh gọn của nó dội lại nhè nhẹ từ con đường lát đá.

Cô bé đang cố nói gì đó, dù không hề rõ chữ. Giọng nói run rẩy của cô bé bị nghẹn lại thành những tiếng lầm bầm bởi chính tiếng nức nở trong khi nước mắt tuôn rơi trên khuôn mặt.

Cô bé đang khóc. Cô bé đang sợ hãi.

Và cô bé... bị mù.

Tim tôi chùng xuống.

"...Alexia?"