Chương 271: Ác Mộng [IX]

"...Alexia?" Tôi không muốn tin vào điều mình vừa nhận ra, ngay cả khi cái tên ấy đã thốt khỏi môi.

Nhưng tôi biết mình không nhìn nhầm.

Đứa trẻ đó... cô bé nhỏ nhắn, đang run rẩy đó... chắc chắn là Alexia.

Có lẽ cô ấy đã nhuộm đen mái tóc... nhưng vẻ mặt kinh hoàng, đôi mắt ngấn lệ thất thần, và cả giọng nói ấy, dẫu đang run rẩy, không thể lẫn vào đâu được, chính là cô.

Alexia Von Zynx.

"Ngươi không nhớ khoảnh khắc này, đúng không?" Giọng nói méo mó lại trườn vào tai tôi, gần đến mức tưởng như cất lên từ ngay sát bên.

Tôi không thể trả lời.

Tôi rất muốn, nhưng tâm trí đã quá chấn động đến mức chẳng thể nặn ra nổi dù chỉ một chữ.

Thế là giọng nói đó cất lời thay tôi.

"Sao ngươi phải nhớ cơ chứ? Với ngươi, đó chỉ là một buổi tối như bao buổi tối khác, có chăng thì xa hoa hơn lệ thường một chút. Nhưng với cô bé ấy... mọi thứ thật kinh hoàng."

Tôi nhìn Alexia bé nhỏ ra sức chống cự những cú lôi kéo từ đám bạn tôi, giờ đây cô bé đã bật khóc nức nở và run lẩy bẩy không sao kiềm chế nổi.

Nhưng đám bạn tôi đông hơn hẳn, chúng dễ dàng lôi tuột cô bé vào trong mê cung rào cây, ngày một xa và sâu hơn, cho đến khi ánh sáng từ khu vườn không còn rọi tới chỗ chúng tôi nữa.

Tiếng cười đùa của những vị khách nhạt dần sau những bức tường lá xanh dày đặc. Giờ đây, bám theo chúng tôi chỉ còn tiếng nức nở của cô bé và tiếng lá cây xào xạc.

Tôi thuở nhỏ đi dẫn đầu, môi nhếch lên một nụ cười khẩy. Đôi mắt vàng ánh lên dưới thứ ánh sáng lờ mờ của những chiếc đèn lồng.

Trông nó có vẻ... đang rất khoái chí.

Alexia bé nhỏ chùng người xuống, cố ghì chặt lấy mặt đất để chúng tôi khó bề lôi đi. Đôi bàn tay nhỏ xíu cào cấu xuống bãi cỏ, nhưng cô bé quá đỗi nhỏ bé và yếu ớt.

Mỗi cú giật mạnh chỉ càng kéo lê cô bé vào sâu hơn bên trong.

Và tôi... tôi chẳng thể nhúc nhích.

Bị chôn chân tại chỗ, tôi buộc phải chứng kiến cảnh tượng ấy diễn ra như một khán giả bị xiềng xích.

"Để tao khơi lại chút ký ức cho mày nhé," giọng nói thì thào, từng âm tiết đều tẩm đầy nọc độc.

"Một trong những 'người bạn' của mày phát hiện một con bé mù ngồi thu lu trong góc. Thằng ranh đó nghĩ sẽ rất vui nếu dọa nó một vố, vứt nó lại giữa mê cung xem nó có tự mò đường ra được không. Và mày... mày chẳng hề can ngăn. Thậm chí, mày còn kéo cả đám hùa theo."

Tôi trân trân nhìn bản thân lúc nhỏ đang hất hàm ra lệnh cho đám bạn, dù chẳng thể nghe rõ thằng nhãi ấy đang nói gì giữa tiếng tim đập thình thịch váng cả mang tai.

Đám con trai xung quanh phá lên cười lớn. Rồi chúng xúm lại, giật mạnh tay áo và vạt váy của Alexia... hệt như một bầy linh cẩu đang xâu xé con mồi.

Đôi bàn tay nhỏ xíu của cô bé quờ quạng trong vô vọng, cố tìm kiếm thứ gì đó, bất cứ thứ gì, để bám víu. Mặt đất, rễ cây, cỏ dại. Nhưng thảy đều vô ích.

Cuối cùng, cả đám lôi tuột cô bé ra giữa mê cung rồi xô ngã xuống đất.

Ruột gan tôi thắt lại.

"Giờ thì mày nhớ ra chưa?" giọng nói rít lên.

"Nó đã van xin. Nó đã van xin chúng mày dừng tay. Còn mày thì cười. Mày đã cười."

Giọng nói run rẩy của Alexia thuở nhỏ xé toạc bầu không khí.

"X-xin các người... dừng lại đi! Đừng bỏ tôi ở đây! T-tôi không nhìn thấy gì cả! Tôi chẳng thấy gì hết!"

Cơ thể bé nhỏ của cô cuộn tròn lại, thu mình thành một khối run lẩy bẩy giữa mái tóc đen rũ rượi cùng đôi tay, đôi chân nhợt nhạt.

Bản thân tôi lúc nhỏ ngồi xổm xuống trước mặt cô bé, nhếch mép cười hệt như một con sói non.

Rồi thằng nhãi thì thầm điều gì đó với cô, điều mà chỉ hai đứa mới có thể nghe thấy.

Và Alexia sững người.

"Giờ thì nhớ lại chưa?" Giọng nói quấn lấy tai tôi, nghe đầy vẻ khoái trá khi ép tôi phải chứng kiến cảnh tượng này.

"Mày có nhớ mình đã nói gì với nó không?"

...Tôi nhớ.

Thực ra, tôi đã nhớ lại từ nãy rồi.

Nhớ lại tất cả.

Dù tôi khao khát ảo ảnh này chỉ là giả, chỉ là một mộng tưởng dối trá nhằm đùa giỡn với tâm trí mình... nhưng tôi biết không phải vậy.

Nó là sự thật.

Bởi vì giờ đây tôi đã nhớ ra những lời mình thốt lên vào đêm đó.

"Chuyện này xảy ra là do mày yếu đuối, chẳng phải vì mày mù. Cha tao bảo sinh ra yếu kém không phải là cái tội, nhưng cứ mãi yếu kém thì chắc chắn là tội lỗi. Thế nên hãy coi đây là bài học để mạnh mẽ hơn đi.", Đó là những gì tôi đã nói với cô bé.

Đôi môi Alexia run rẩy khi cô đăm đăm hướng về phía giọng nói của tôi lúc nhỏ, đôi bàn tay bé xíu túm chặt lấy chiếc áo choàng palla như thể đó là điểm tựa duy nhất của mình.

Rồi tôi thấy bản thân lúc nhỏ đứng dậy. Thằng nhãi chỉnh lại áo blazer, bâng quơ phủi lớp bụi vô hình trên tay, rồi quay lưng bước đi.

Đám con trai kia cũng làm theo, vẫn khúc khích cười đùa và rầm rì trêu chọc về 'trò chơi' chúng vừa bày ra.

...Chúng vứt cô bé lại đó, một đứa trẻ mù lòa đang chết khiếp giữa tâm mê cung mà bản thân không thể tự tìm đường ra, rồi ung dung cuốc bộ về phía ánh đèn rực rỡ của khu vườn như chưa hề có chuyện gì xảy ra.

Tôi nhìn chúng bỏ đi.

Tôi nhìn chính mình bỏ đi.

Cảm giác hệt như đang dõi theo một kẻ xa lạ mang khuôn mặt của chính mình.

Tiếng nức nở khe khẽ của Alexia văng vẳng đằng sau chúng tôi, rồi dần chìm lấp vào bóng tối của những bờ rào cây quây kín.

Tôi muốn chạy đến bên cô bé. Muốn quỳ xuống và kéo cô ra khỏi nơi đó. Muốn nói rằng, "Tôi xin lỗi."

Nhưng tôi không thể.

Chân tôi vẫn cứng đờ. Cổ họng tôi khô khốc.

Tôi thực sự... là một kẻ tồi tệ đến mức đó sao?

"Giờ thì mày thấy rồi đấy," giọng nói thì thầm. Nó chẳng còn vẻ đắc ý nữa, chỉ còn lại sự lạnh lẽo u ám.

"Mày đã giấu giếm điều đó dưới những lớp vỏ bọc đùa cợt, kiêu ngạo và thái độ dửng dưng. Nhưng mày nhớ. Mày nhớ rất rõ bản thân mày là thứ gì."

"Tao..." Tôi không biết phải nói gì.

"Tao không biết đó là cô ấy! Tao không biết đó là Alexia!"

"Lý do của mày là thế hả?" giọng nói nạt lại.

"Vậy những gì mày làm sẽ là không sao nếu đó là một đứa khác à? Mà thành thật đi, dù mày có biết đó là nó thì kết cục cũng chẳng khác gì đâu! Mày thấy đấy, Samael, mày sinh ra cay nghiệt vì cách cha mày đối xử với mày. Thế nên mày bắt đầu trút sự cay nghiệt đó lên đầu người khác! Mày tự ngụy biện bằng cách khẳng định bản thân không bao giờ bắt nạt ai vô cớ... nhưng thực chất mày lúc nào cũng—"

Tôi lắc đầu.

"Câm miệng!"

Lần này giọng nói áp sát hơn, như một tiếng thì thầm trườn dọc sống lưng tôi.

"Tao biết rõ chuyện này vì tao chính là tiềm thức của mày! Tao thực chất chính là mày! Vậy nên chối cãi cũng vô ích, tao đã quá hiểu mày rồi, những suy nghĩ của mày, những nỗi bất an của mày, cả bản chất thật sự của mày! Tao biết mày tự nhận thức được mình là loại người nào! Thừa nhận đi!"

Tôi nghiến răng quay phắt lại.

"Im ngay!"

...Nhưng ngay khi tôi vừa quay lại, khung cảnh xung quanh lại biến đổi.

Lần này, tôi đã trở lại Ishtara.

Trở lại giữa những con phố chìm trong biển lửa, những tòa nhà đổ nát, cùng những con quái vật kinh hoàng đang cắn xé con người đến chết theo những cách rùng rợn nhất mà ta có thể tưởng tượng.

"Mày—" giọng nói lại cất lên, nhưng lần này tôi cắt ngang bẵng.

"Tao bảo im đi!" tôi quát lên. Và trong khoảnh khắc tĩnh lặng nối tiếp sau đó, tôi hít sâu vài hơi để trấn tĩnh lại.

Những cảm xúc đang cuộn xoáy trong tôi dịu bớt, dần trở lại tầm kiểm soát.

Đôi chân tôi, nãy giờ cứ như mọc rễ xuống đất, đã nới lỏng ra.

Tôi lại có thể cử động.

Thế nên, tôi bắt đầu sải bước.

"Mày nghĩ tao không biết bản thân mình là cái thá gì sao?" tôi cay đắng nhổ toẹt.

"Tao không hề ảo tưởng. Tao là một con quái vật, một thằng bắt nạt, một tên phản diện, ừ, đúng đấy. Nhưng đừng hòng dùng quá khứ để làm vũ khí chống lại tao. Tao đã biến cuộc đời của một đám nhóc thành địa ngục, mày định nói thế chứ gì? Thế thì sao nào?! Tuần trước tao vừa cứu mạng hàng trăm người đấy! Tao đứng sau dàn xếp sự hủy diệt của Ishtara? Thì đã đéo làm sao?! Đằng nào thì bọn họ chẳng phải chết! Ít nhất bây giờ sự hy sinh của họ còn mang ý nghĩa. Tao đã phá hoại kế hoạch của Hội đồng, bọn chúng định châm ngòi cho cả một cuộc chiến tranh thế giới đấy! Mày có biết sẽ có bao nhiêu người nữa phải bỏ mạng nếu tao khoanh tay đứng nhìn không?! Hàng triệu người! Tao đã cứu hàng triệu người chỉ bằng cách hy sinh vài nghìn mạng sống!"

"Mày không có quyền đóng vai chúa trời để định đoạt mạng sống của người khác! Mày không thể quyết định ai sống ai chết—"

"Không!" tôi gầm lên, tiếp tục ngắt lời nó mà không hề chậm nhịp bước.

"Tao có toàn bộ cái quyền khốn kiếp đó! Chỉ mình tao phải gánh chịu những hiểu biết về thứ tai ương sắp ập tới! Chỉ mình tao oằn lưng gánh vác trọng trách cứu rỗi thế giới này! Nên đúng thế, chỉ mình tao có quyền đóng vai Chúa! Tao có quyền quyết định ai sống ai chết. Bởi vì nếu tao không làm, nếu tao do dự, nếu tao thụ động, thì tất cả mọi người—"

"Kể cả khi mày phải phản bội bạn bè sao? Tàn sát người vô tội sao? Đốt rụi các thành phố thành tro bụi sao? Mày vẫn tin rằng bản thân là kẻ duy nhất có cái quyền đó ư?" giọng nói vặn lại.

"Tao sẽ làm! Và tao có quyền!" tôi quả quyết đáp trả.

"Phải có một ai đó đứng ra đưa ra những lựa chọn nghiệt ngã. Nếu không phải tao thì là ai? Một hội đồng rặt những kẻ hèn nhát ư? Những con rối giật dây ư? Hay bọn quân vương, mà phân nửa trong số đó thiển cận đến mức chẳng nhìn xa hơn được bất cứ thứ gì ngoài việc khư khư giữ chặt lấy ngai vàng của chính mình? Không. Thà để một kẻ mang tội nhưng có kế hoạch rõ ràng còn hơn là một tỷ bàn tay phế vật bất lực."

Giọng nói im bặt.

Thành phố Ishtara rực lửa bắt đầu tan rã và mờ dần khỏi tầm mắt.

Giờ đây, bủa vây quanh tôi chẳng còn gì ngoài một bóng tối vô tận.

Nhưng, tôi vẫn bước tiếp.

Tôi cứ bước đi cho đến khi đôi chân nhức mỏi và tiếng bước chân của chính mình trở thành âm thanh duy nhất còn sót lại giữa khoảng không vô định.

Không còn ảo ảnh nào nữa.

Không còn những lời cáo buộc.

Cũng chẳng còn những màn thao túng tội lỗi.

Chỉ có một không gian đen kịt, không lối mòn, trải dài bất tận về mọi phía.

Cảm giác như tôi đã đi bộ suốt nhiều giờ liền, nhưng ở nơi đây vốn chẳng tồn tại ý niệm về thời gian. Chẳng có những vì sao, cũng không có đường chân trời. Chẳng có lấy một thứ gì.

Ấy vậy mà... tôi vẫn không dừng bước.

"Mày vẫn đang trốn chạy, mày biết chứ?" cuối cùng giọng nói cũng lại vang lên. Nghe nó đã mềm mỏng hơn rất nhiều. Không giễu cợt. Không mỉa mai. Chỉ là... mệt nhoài.

"Tao đang tiến về phía trước. Hai chuyện đó khác nhau đấy." Mắt tôi vẫn dán chặt về phía trước... dù ở đây vốn chẳng có cái gọi là 'phía trước'.

"Mày không thể giam tao ở đây mãi được đâu."

Cuối cùng, sau một khoảng thời gian rất, rất, rất dài, hoặc có lẽ chỉ vỏn vẹn trong vài giây ngắn ngủi, tôi nhìn thấy một thứ...

Những vết nứt!

Những vết nứt nhỏ màu trắng bắt đầu lan rộng khắp bức màn đêm, rỉ ra thứ ánh sáng trắng chói lòa xua tan bóng tối.

Từ từ, các vết nứt lớn dần, toác ra rộng hơn sau mỗi bước đi của tôi, cho đến khi chính khoảng không vô định này bắt đầu vỡ vụn.

Tôi biết nếu bước qua một trong những vết nứt kia, tôi sẽ tỉnh lại. Chẳng có cơ sở logic vững chắc nào cho suy luận này cả. Chỉ là bản năng. Đơn giản là tôi biết vậy.

...Giống như việc tôi biết giọng nói đó sẽ làm mọi cách để ngăn tôi bước qua.

Và đúng là thế thật.

"Mày nói đúng," nó thì thầm.

"Tao không thể giam mày ở đây mãi mãi. Nhưng... tao có thể khiến mày không còn muốn rời đi nữa."

Tôi suýt chút nữa đã bật cười mỉa mai, như thể muốn đáp lại rằng chuyện đó là không tưởng—

Đúng lúc ấy, tôi chợt cảm nhận được... một cái chạm.

Một cái chạm vật lý, vô cùng chân thật.

Tôi khẽ giật mình, nhưng chưa kịp phản ứng gì thêm, ai đó đã vòng tay ra ôm lấy tôi từ phía sau.

Không phải để trói buộc... mà là một cái ôm.

Và rồi... tôi nghe thấy một giọng nói.

Không phải cái giọng nói méo mó, mang đầy tính ác mộng đã hành hạ tôi từ nãy đến giờ.

Không, tôi nghe thấy giọng nói của con người.

Một giọng nói vô cùng quen thuộc.

Tôi nghe thấy... giọng của mẹ tôi.

"Mẹ nhớ con, con yêu," bà cất lời, chất giọng thấm đẫm vẻ nghẹn ngào ân hận, giống y hệt như mẹ ruột của tôi nếu bà phải xa cách tôi suốt một quãng thời gian dài đằng đẵng.

"Dạo này con sao rồi, chàng trai của mẹ?"