Chương 272: Ác mộng [X]

Cơ thể tôi lạnh toát. Đôi mắt mở trừng.

Hơi thở ngày một nặng nhọc, và hai đầu gối run rẩy chực khụy xuống.

Lần đầu tiên kể từ khi bị kéo tuột vào cơn ác mộng này, nước mắt tôi bắt đầu tuôn rơi.

Tôi đã cố gắng hết sức để không bỏ cuộc, không bật khóc nức nở... bởi tôi biết, nếu làm vậy, tôi sẽ bị mắc kẹt tại đây mãi mãi.

Nhưng mọi nỗ lực đều trở nên vô nghĩa.

Bởi vì ngay khoảnh khắc bà cất lời... tôi đã hoàn toàn vỡ vụn.

"Không có mẹ, con vất vả lắm phải không, Sam?"

Giọng nói ấy tựa như tia nắng xé toạc tầng mây giông. Mềm mại, ấm áp, và chân thực đến khó tin.

Cách bà gọi tên tôi, chưa từng có ai gọi tôi như thế. Ngay cả trong mơ. Âm thanh ấy luồn lách qua da thịt, xuyên thủng mọi lớp phòng ngự, và giáng thẳng vào tâm hồn đứa trẻ yếu ớt sâu thẳm trong tôi.

Tôi nghiến chặt hàm, nhưng cổ họng lại nấc lên từng hồi run rẩy.

Những ngón tay căng cứng như đá cũng bắt đầu phát run.

Tôi yếu ớt bấu víu lấy cánh tay bà khi vòng ôm ấy dần siết chặt.

...Bà ở gần đến mức tôi có thể ngửi thấy cả mùi nước hoa, hương hoa hồng thoang thoảng quyện lẫn mùi khói quen thuộc từ thuở ấu thơ. Một mùi hương tôi đã chôn vùi quá sâu dưới những tầng ký ức và nỗi đau, đến mức tưởng chừng đã vĩnh viễn quên lãng cho tới tận lúc này.

"Mẹ rất tự hào về con," bà thì thầm. Từng lời thốt ra êm ái tựa lụa bọc lấy lưỡi dao.

"Mẹ vẫn luôn dõi theo con suốt thời gian qua. Con đã rất mạnh mẽ... rất dũng cảm. Một mình gánh vác biết bao điều. Mẹ xin lỗi vì đã phải rời xa con. Mẹ xin lỗi con yêu."

Lồng ngực tôi thắt lại dưới sức nặng từ giọng nói ấy.

Tôi muốn tin vào điều đó.

Tôi muốn xoay người lại, vùi mặt vào vai bà.

Tôi muốn bao năm tháng đắng cay tan biến hết trong cái ôm duy nhất này.

Nhưng tôi đã không làm thế. Chưa thể.

Tôi cắn răng chịu đựng.

...Chịu đựng cho đến khi không thể nữa.

Hai đầu gối nhũn ra. Tôi gục xuống đất, và tựa như một con đập vỡ tung bên trong tôi.

Những giọt nước mắt cất công kìm nén tuôn trào như suối.

Tôi bật khóc nức nở. Giọng tôi khản đặc, vỡ òa chẳng thể kiềm chế. Mọi thứ, từng chút oán hận và phẫn nộ, tôi hằng ôm giữ kể từ ngày mất mẹ đều đang cào xé tìm đường thoát ra ngoài.

Bà đưa một tay lên, nhẹ nhàng vuốt ve đầu tôi, hệt như ngày xưa.

Chính hành động đó đã phá vỡ tất cả.

Tôi khóc to hơn, nức nở hơn nữa, cho đến khi chẳng thể thở nổi.

...Nhưng tôi khóc không phải vì được bà ôm vào lòng sau ngần ấy năm.

Tôi khóc vì cái chạm của bà mang lại cảm giác... sai trái.

Và—

"Đ-Đây không phải là mùi hương của mẹ," tôi nghẹn ngào thốt lên giữa những tiếng nấc.

"Đây... không phải là giọng của mẹ!"

Mùi hương hoa hồng và khói có phần hơi nồng. Bà chưa bao giờ dùng mùi hương gắt đến thế này.

Giọng của bà cũng cao hơn một tông. Bà chưa bao giờ có chất giọng như vậy.

...Hoặc có lẽ là bà có?

Tôi không thể chắc chắn...

Tôi không thể nhớ được nữa!

Tôi khóc vì tôi đang lãng quên...

Tôi đang lãng quên chính người mẹ của mình...

Sự thật ấy giáng vào tôi như một đòn đánh chí mạng.

Vòng tay bà siết quanh tôi mỗi lúc một chặt hơn, vừa đủ để mang lại cảm giác chân thực, cũng vừa đủ để thiêu đốt tâm can.

Tôi cào cấu vào đôi cánh tay ấy, tuyệt vọng muốn thoát ra.

Đây không phải bà.

Tôi biết đây không phải là bà.

Tôi thở hổn hển, cuộn tròn người trên mặt đất lạnh lẽo, trống rỗng. Nước mắt làm nhòe đi cả cõi hư vô vô tận xung quanh.

Tôi đang... Tôi thực sự đang lãng quên bà.

Tôi không thể nhớ bà một cách trọn vẹn.

Tôi đang mất bà!

Tôi đang đánh mất ký ức về chính người mẹ ruột thịt của mình!

"Không sao đâu," bà phả hơi thở vào tai tôi bằng một tông giọng dịu dàng giả tạo.

"Mẹ ở ngay đây. Mẹ ở ngay đây."

Giọng nói ấy mang nhịp điệu của lời dỗ dành nhưng lại chẳng hề có linh hồn.

Từng từ bà thốt ra đều êm ái, nhưng trống rỗng... thế mà, tim tôi vẫn nhói lên khi nghe thấy.

"Bà... bà không phải bà ấy," tôi khản giọng đáp. Móng tay bấu chặt vào cổ tay bà nhưng lại chẳng còn chút sức lực nào để đẩy bà ra.

"Bà không phải mẹ tôi..."

"Mẹ ở ngay đây," bà lặp lại, mượt mà hơn, tựa như một khúc hát ru.

"Mẹ chưa từng bỏ con đi, con yêu."

Tôi lắc đầu. Nước mắt lăn dọc xuống tay bà, thấm vào thứ gì đó hoàn toàn không phải da thịt.

"Dừng— dừng nói thế đi! Bà không phải bà ấy! Bà không—"

Những từ tiếp theo không bao giờ kịp thoát ra khỏi miệng tôi. Tay tôi tuột khỏi tay bà và buông thõng xuống.

Bởi vì dẫu biết rõ sự thật, tôi cũng không thể...

Tôi không thể cứ thế mà đẩy bà ra.

Tôi đã dành những đêm dài tuổi thơ để cầu nguyện cho điều này, cầu nguyện cho bà, cầu nguyện dẫu chỉ là một tiếng thì thầm từ bà.

Tôi đã van nài những vì sao, những vị thần, bất cứ ai chịu lắng nghe, cầu xin họ hãy trả mẹ lại cho tôi sau khi bà đã hy sinh tính mạng để lôi tôi về từ cõi chết.

Và giờ bà đang ở đây, sai trái, giả dối và méo mó, nhưng đang ở đây.

Đầu tôi ngửa ra sau, tựa vào vai bà, cả người run lên bần bật.

"Con nhớ mẹ," tôi nức nở.

"Con nhớ mẹ nhiều lắm!"

Những ngón tay bà luồn qua tóc tôi theo đúng nhịp điệu cũ. Nhịp điệu mà tôi hằng khao khát.

"Suỵt," bà dỗ dành.

"Con không cần phải chịu đựng nữa. Con có thể ở lại ngay đây. Bởi vì mẹ ở ngay đây."

Tôi liên tục tự nhủ với bản thân đây chỉ là ảo ảnh.

Nhưng đôi tay tôi vẫn đưa lên, yếu ớt bám lấy bà tựa như một đứa trẻ sắp chết đuối chới với ôm lấy cành cây khô.

Đó cũng là lúc những vết nứt trong bóng tối xung quanh bắt đầu khép lại. Từng đường sáng mỏng manh chớp tắt, bị bóng đen đang xâm lấn nuốt chửng.

Chẳng mấy chốc, tất cả thu lại chỉ còn một cõi hư vô, trừ tôi và bà.

Tâm trí tôi chợt bừng tỉnh. Theo bản năng, tôi cố gắng vùng dậy... nhưng bà đã kéo tôi lùi lại.

Tay bà liên tục vỗ nhẹ lên đầu tôi, lặp đi lặp lại cùng một câu nói, điều mà thẳm sâu trong lòng, tôi luôn khao khát được nghe:

"Không sao đâu. Mẹ sẽ không bao giờ rời xa con nữa. Không bao giờ, con yêu."

Và tôi chẳng thể làm gì khác ngoài việc gục vào người bà, khóc trong sự bất lực.

Cho đến khi cổ họng đau rát. Cho đến khi tia sáng cuối cùng phụt tắt. Cho đến khi chẳng còn lại gì ngoài bóng tối, vòng tay của bà, và thứ hơi ấm nhạt nhòa không thuộc về bà.

Tôi đã bị mắc kẹt.

Bị mắc kẹt với một người mẹ hoàn toàn chẳng phải mẹ của mình.

Nhưng tôi vẫn bám chặt lấy bà.

Vì tôi sợ mình sẽ vĩnh viễn mất bà nếu buông tay.

Nên tôi đã không buông...

•••

"Gaaah!"

Một tiếng thở dốc đứt quãng thoát ra từ cổ họng khi tôi giật mình tỉnh giấc.

Tôi hé mở mắt, rồi bật dậy ngồi thẳng lưng, hoảng hốt dáo dác nhìn quanh.

...Có vẻ như tôi đang nằm trên một thảm rêu.

Những thân cây khổng lồ sừng sững bao bọc lấy tôi từ vạn hướng, tán lá rậm rạp che khuất tầm nhìn đến tận nơi xa nhất mắt có thể chạm tới.

Tít trên cao, bầu trời đêm không trăng sao nứt toác, và ngay giữa khe nứt ấy, được bao quanh bởi những mảnh vỡ lủng lẳng của thực tại, là một mặt trăng đỏ như máu đang lơ lửng.

Được rồi. Đánh giá từ quang cảnh này, tôi không còn ở trong ảo ảnh nữa.

...Chắc vậy.

"Giờ thì, mấy người kia đâu rồi?" tôi lẩm bẩm, nheo đôi mắt cay xè.

Tôi vừa định đứng dậy để quan sát xung quanh thì một giọng nói quá đỗi quen thuộc vang lên từ phía sau.

"Ồ, nhìn xem ai cuối cùng cũng tỉnh rồi kìa!"

Tôi ngoái phắt đầu lại... chỉ để thấy Alexia đang vác Kang bất tỉnh nhân sự trên vai theo kiểu lính cứu hỏa.

Phía sau cô ta, ở tít đằng xa, là ngôi đền cổ kính mà chúng tôi đã quá đỗi ngu ngốc quyết định dấn bước vào khám phá.

Không, thật sự đấy. Michael nghĩ cái quái gì mà lại đề nghị chúng tôi đi vào trong đó chứ?

Dù sao thì, dựa vào vị trí hiện tại của tôi và những gì Alexia đang làm, có thể chắc chắn rằng cô ta chính là người đã lôi tôi ra khỏi ngôi đền.

"Không cần phải cảm ơn tôi đâu, ngài Samael (Lord Samael)," cô ta gọi lớn với một nụ cười tự mãn.

"Cũng đâu phải tôi vừa cứu mạng anh hay đại loại thế. Ồ, khoan đã! Tôi vừa làm vậy đấy! Được rồi, được rồi. Nếu anh cứ khăng khăng, anh có thể đề cử tôi nhận Huân Chương Dũng Cảm (Medal of Bravery). Nhưng nhớ bảo đảm là chính Công tước Hoàng Kim (Golden Duke) trao nó cho tôi nhé. Tôi còn có danh tiếng cần phải giữ gìn."

Cô ta khựng lại... cách tôi vài feet về phía bên trái.

Và thay vì nhìn tôi, cô ta lại đang vô cùng rõ ràng nói chuyện với một... cái cây.

Mãi đến lúc đó tôi mới nhận ra cô ta chưa hề kích hoạt Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của mình.

"...Tôi ở bên này," tôi lên tiếng bằng một chất giọng vô cảm.

Alexia khựng lại, rồi quay đầu về hướng phát ra âm thanh, trông có vẻ hơi ngượng.

"Tất nhiên, tất nhiên rồi. Tôi chỉ đang chiêm ngưỡng bông hoa tuyệt đẹp trước mặt mình thôi."

Chẳng có bông hoa nào trước mặt cô ta cả.

Cô ta xoay người, bước về phía mà bản thân đinh ninh là có tôi ở đó... nhưng lần này lại dừng lại ngay trước một tảng đá.

"Đúng thế! Như tôi đã nói đấy, không cần phải cảm ơn tôi đâu!" Và giờ thì cô ta đang nói chuyện với tảng đá.

Tôi vỗ trán, tự mình đứng dậy, rồi bước tới chỗ cô ta.

Vừa giúp cô ta thả Kang xuống đất, tôi vừa hỏi: "Thế, rốt cuộc đã có chuyện gì xảy ra?"

"Anh hỏi tôi á?!" cô ta ré lên.

"Đó là điều tôi đang muốn hỏi tất cả các người đấy! Mấy người cứ nói về mấy 'thứ' gì đó, nhưng chẳng ai thèm giải thích rõ ràng cho tôi cả! Rồi anh ra lệnh cho mọi người chạy khỏi đền, thế là tôi đã chạy! Nhưng mới chạy được nửa đường, tôi nhận ra chẳng có ai bám theo sau. Tôi đã thử gọi lớn, nhưng không ai trả lời. Các Thẻ (Card) của tôi lại không hoạt động, nên tôi đành dò dẫm trong bóng tối cho đến khi phát hiện mọi người đều đang đứng chết trân tại chỗ. Không một ai nhúc nhích. Sau một hồi hết lay lắc rồi lại tát bôm bốp, tôi quyết định phải tự vác từng người ra ngoài. Thế là tôi chọn người gần nhất, chính là anh, và lôi anh ra đầu tiên."

"Hả? Ra là vậy. Cô không bị ảnh hưởng bởi những con mắt đó. Chắc là do cô không thể nhìn thấy chúng." Tôi gật gù, rồi lập tức nhăn mặt.

"Á! Sao cổ tôi đau thế này?"

Alexia chớp mắt, rồi ngoảnh mặt đi chỗ khác.

"Ồ... có thể tôi đã lỡ làm rơi anh lộn cổ xuống đất trên đường đi ra."

"...Cái gì?!" tôi kêu lên, nửa phẫn nộ nửa cảnh giác.

"Cô làm rơi tôi? Đập đầu xuống đất?!"

Alexia ho khan vào tay, nhìn đi bất cứ đâu trừ tôi.

"Chà, để tôi thanh minh một chút, anh nặng hơn vẻ bề ngoài đấy. Với lại, mặt đất... gập ghềnh lắm."

"Gập ghềnh á? Đất rừng mà gập ghềnh á?" Tôi điên tiết xoa gáy.

"Đó là lý do của cô đấy hả?!"

"Đúng thế," cô ta đáp với vẻ tự tin ngút ngàn.

"Gập ghềnh một cách bi thảm. Bản thân tôi cũng là một nạn nhân đấy, Samael ạ. Một nạn nhân của cái địa hình chết tiệt này."

Tôi xoa sống mũi.

"Cô không phải là cái thể loại thần đồng võ thuật trăm năm có một sao? Lẽ ra cô phải dư sức bước đi trên cái mặt đất gập ghềnh chết tiệt đó chứ! Thế mà cô suýt chút nữa làm vỡ sọ tôi rồi đấy!"

"Chà," cô ta nghiêng đầu với vẻ đăm chiêu giả tạo, "công bằng mà nói thì anh vốn đã cư xử giống như một kẻ bị chấn thương sọ não rồi, nên tôi không nghĩ chuyện này sẽ làm thay đổi điều gì đâu."

Tôi há hốc miệng.

"Cô vừa mới—?!"

"Này," cô ta ngắt lời, khoanh tay trước ngực, "tôi đang phải nghe quá nhiều lời phàn nàn và quá ít lời cảm ơn đấy nhé. Tôi đã cứu mạng anh. Đáng lẽ ra giờ này anh phải đang xây những bức tượng vàng tạc hình tôi trong khu vườn nhà mình rồi mới phải."

"Tượng á?!" tôi quát nạt.

"Tôi thậm chí còn chẳng buồn treo chân dung cô trong cái tủ chổi nhà tôi đâu!"

"Chà," cô ta khịt mũi đầy tự ái.

"Tôi không biết là thế hệ Theosbane mới lại lớn lên vô ơn đến vậy đấy. Chẳng phải gia đình anh lúc nào cũng trả nợ sòng phẳng sao hả?"

Tôi rên rỉ vuốt mặt, thầm nhủ trong đầu: "Đừng giết cô ta, Sam. Đừng giết. Cô ta rất quan trọng."

Giữa lúc chúng tôi đang đấu khẩu, Kang khẽ cựa quậy trên đám rêu, buông một tiếng rên yếu ớt trước khi gục xuống lại.

Điều đó nhắc chúng tôi nhớ rằng, vẫn còn một rắc rối to lớn hơn nhiều đang hiện hữu so với sự bất tài của Alexia và cơn tăng xông sắp bùng phát của tôi.

Tôi hắt ra một hơi mạnh.

"Được rồi. Thế là đủ rồi. Tôi sẽ đánh thức cậu ta. Cô đi vào trong và vác những người khác ra khỏi đền đi."

"Rõ," Alexia gật đầu, phủi bụi trên tay áo. Rồi cô ta nghiêng đầu, nhìn chằm chằm vào khoảng không trống rỗng cách tôi hai feet về phía bên phải.

"Nhân tiện, đừng đến gần ngôi đền. Dù đã ra khỏi cổng, Kho Thẻ Linh Hồn (Soul Arsenal) của tôi vẫn bị ức chế trong vài phút. Và ngay khi tôi bước vào lại, nó sẽ lại bị ức chế từ đầu. Nên bất cứ thứ gì đã khiến mọi người đông cứng có thể vẫn còn đang hoạt động trong đó."

Tôi lườm cô ta.

"Ừ, tin tốt đấy, nhưng mà... tôi đang ở bên này cơ."

Cô ta lại chớp mắt, rồi nhanh chóng điều chỉnh tư thế đứng.

"Đúng, đúng. Tôi biết chứ. Tôi chỉ đang... kiểm tra phản xạ của anh thôi. Anh trượt rồi."