Chương 273: Tẩu thoát

Suốt ba mươi phút đằng đẵng, tôi ngồi nhìn một cô gái mù loạng choạng đi khắp ngôi đền cổ, cõng từng người một ra ngoài, những kẻ mà một ngày nào đó sẽ trở thành anh hùng của cái thế giới chết tiệt này.

Và cũng trong ba mươi phút đó, tôi phải chứng kiến cảnh cô ta thả rơi tất cả bọn họ cắm đầu xuống đất.

Tôi ôm mặt.

"Nhỏ này tính làm cả đám chấn thương sọ não chắc."

Dù sao đi nữa, đến cuối cùng thì tất cả cũng được cứu.

Đó mới là điều quan trọng.

Đến khi người cuối cùng được đặt xuống thành một hàng ngay ngắn, tôi đã chẳng còn lấy một chút sức lực nào để mà quát Alexia nữa.

Thay vào đó, tôi chỉ biết ngước nhìn trời cao, thầm cầu xin bề trên ban cho mình chút kiên nhẫn.

Rồi chúng tôi bắt đầu đánh thức mọi người.

Phải mất một lúc, nhưng rồi từng người một cũng bắt đầu cựa quậy.

Lily là người tỉnh lại đầu tiên.

Cô ấy bật dậy, chớp mắt liên hồi, khuôn mặt nhợt nhạt và hai bàn tay run rẩy bần bật.

Cô ấy hé môi định nói, nhưng lời chưa ra khỏi miệng đã hóa thành một tiếng nấc nghẹn ngào, hai tay ôm chặt lấy thái dương.

Michael tỉnh dậy ngay sau đó. Cậu ta giật bắn người, thở hồng hộc, lồng ngực phập phồng như người vừa suýt chết đuối.

Ánh mắt cậu ta dáo dác nhìn quanh trong cơn hoảng loạn tột độ. Trông cậu ta như một con thú hoang dại, hoàn toàn mất phương hướng và chấn động đến tận tâm can.

Trong một khoảnh khắc, tôi còn tưởng cậu ta sắp triệu hồi vũ khí ra luôn rồi.

May thay, cậu ta đã kịp bình tĩnh lại trước khi làm ra hành động gì đó quá khích, chỉ thẫn thờ gục xuống đất, nước mắt tuôn rơi.

Tôi thực sự kinh ngạc trước thảm trạng của cậu ta. Mọi chuyện tệ hơn tôi tưởng rất nhiều.

Tôi có thể lờ mờ đoán được cơn ác mộng ấy là gì, chắc chắn liên quan đến sự mất tích của bố mẹ cậu.

Nhưng tôi cứ đinh ninh Xaldreth sẽ bảo vệ cậu ta. Hắn thừa sức làm thế, vô cùng dễ dàng. Nhưng hắn đã không làm.

Và tôi thừa hiểu lý do tại sao.

Xaldreth muốn Michael phải chịu đựng nỗi đau khổ tột cùng. Hắn muốn cậu ta bị cô lập và hoàn toàn vỡ vụn.

Đó luôn là mục tiêu của hắn, ngay cả trong game.

Hắn sẽ tỏ vẻ tử tế ở bên ngoài, hành xử vô cùng thân thiện dù có hơi thụ động... trong khi âm thầm giật dây sau lưng Michael, làm mọi cách để dồn cậu ta đến gần bờ vực hơn.

Tại sao ư? Bởi vì một khi cuộc đời Michael hoàn toàn sụp đổ, cậu ta sẽ buông xuôi phản kháng và hoàn toàn khuất phục trước sức mạnh của Xaldreth.

Và một khi điều đó...

Quả là một thằng khốn nham hiểm.

Mà ngẫm lại thì, lũ quỷ nào chẳng thế.

...Đặc biệt là Asmodeus.

Asmodeus là kẻ lọc lõi nhất trong số bọn chúng.

Đó là lý do tôi luôn phải cao độ cảnh giác mỗi khi ở gần hắn. Hắn đủ thông minh để dắt mũi tôi, và có lẽ tôi thậm chí sẽ chẳng hề hay biết cho đến khi mọi sự đã rồi.

...Chúa ơi, tôi ghét bọn sinh vật thông minh.

Dù sao đi nữa, tôi nhận ra mình chưa cần phải quá lo lắng cho Michael. Ít nhất là ở thời điểm hiện tại.

Cứ mặc kệ cho đến khi cuộc đời cậu ta hoàn toàn nát bét, vì nếu điều đó thực sự xảy ra, chà... thế giới này sẽ đi đến một cái kết cực kỳ u ám.

Và tới lúc đó... dọn dẹp đống tàn cuộc sẽ phiền phức lắm đây.

Bỏ qua chuyện đó, sự chú ý của tôi nhanh chóng chuyển sang Juliana khi thấy cô khẽ cựa quậy.

Cô không hét lên hay thở dốc khi tỉnh giấc.

Cô chỉ mở bừng mắt và nằm bất động. Nhưng khuôn mặt cô xám ngoét như tro.

Hàm cô nghiến chặt, hai bàn tay co giật như thể đang phải cố kiềm chế cơn bứt rứt muốn tự cào rách da thịt mình.

Chà. Với cô ấy thì bây giờ tôi thực sự thấy lo rồi đấy.

Tôi chưa bao giờ thấy cô trông suy sụp đến mức này.

Rốt cuộc cô đã phải chứng kiến cái quái gì trong đó vậy?

Cảnh gia đình bị tàn sát ư? Không. Chỉ bấy nhiêu thôi không đủ để khiến cô có phản ứng tiêu cực đến nhường này.

Sau chừng ấy năm, tâm trí cô đã được rèn giũa đến mức lạnh như băng đá. Chẳng còn mấy thứ trên đời có thể khiến cô chấn động đến vậy.

Nên bất kể cô đã trải qua chuyện gì trong cơn ác mộng kia... đó chắc chắn phải là thứ tồi tệ hơn gấp trăm lần so với những gì thực sự đã xảy ra với cô.

Tôi vừa định bước tới chỗ cô thì tiếng rên rỉ của Vince đã cắt ngang. Cậu ta lăn sang một bên, bật ra một tiếng nức nở vỡ vụn bằng chất giọng khàn đặc.

"Cái... quái gì vừa xảy ra vậy? T—Tôi đã thấy em gái mình và..." Lời cậu ta chết nghẹn nơi cuống họng, hai tay vò chặt lấy tóc trong khi cuộn tròn người lại.

Ừ thì. Tôi cũng lường trước được phản ứng này từ cậu ta rồi.

Cùng với Juliana, tuyến truyện của Vince trong game thuộc hàng bi thảm nhất trong dàn nhân vật chính, đồng nghĩa với việc cơn ác mộng kia có thừa tư liệu để tra tấn tinh thần cậu ta.

Ray là người cuối cùng mở mắt. Cậu ta ngồi dậy với ánh nhìn trống rỗng, liếc quanh một lượt, rồi ôm mặt và cứ... ngồi chết trân như thế rất lâu.

Không khí trĩu nặng. Lớp rêu bên dưới thảm nền mang lại cảm giác lạnh lẽo dị thường. Vầng trăng máu nhỏ những giọt ánh sáng đỏ ối đâu đó phía chân trời xa xăm.

Và bầu không khí lúc này... hoàn toàn đúng với những gì bạn có thể tưởng tượng khi một đám nhóc vừa bị hiện thực tát thẳng vào mặt rằng chúng đang cực kỳ cần được trị liệu tâm lý.

Hừm, còn tôi thì sao hả?

Ồ, tôi thì ổn.

Thật ra tôi là người phục hồi nhanh nhất. Ừ thì thú thật, tôi cũng thấy hơi nhục mặt khi để một cái ảo ảnh giả mạo mẹ mình lừa cho hạ thấp cảnh giác.

Nhưng nói đi cũng phải nói lại, tôi dư sức tự thoát khỏi cơn ác mộng đó. Không sớm thì muộn.

Dù có thể sẽ mất kha khá thời gian, nhưng chuyện đâu còn có đó.

Kể cả khi không có Alexia... cứu tôi, nếu cái nỗ lực toan bổ vỡ sọ tôi của cô ta có thể được gọi là "cứu", thì tôi vẫn tự tin là mình sẽ ổn thôi.

Còn những người khác thì ngược lại, họ đã hoàn toàn, triệt để và tuyệt vọng chìm trong hoảng loạn.

Ồ, và nhắc tới Alexia mới nhớ...

Cô ta đang đứng cách đó vài bước, hai tay chống hông, cau mày nhìn từ khuôn mặt ủ rũ này sang khuôn mặt ủ rũ khác với vẻ khó hiểu rành rành trên mặt.

"Được rồi," cô ta chậm rãi cất tiếng, "chuyện quái gì đã xảy ra trong đó thế? Nhìn mặt mấy người cứ như vừa bị bà ngoại cho ăn một cú sốc tinh thần vậy."

Tôi thở dài.

"Nói vậy... cũng không sai lắm đâu."

Đôi mắt xám mù lòa của cô ta lờ mờ hướng về phía tôi.

"Giải thích coi."

Thế là tôi giải thích.

•••

Chúng tôi rời đi, cố gắng lết thân cách xa ngôi đền nhất có thể trong tình trạng tinh thần chạm đáy.

Cuối cùng, khi không thể đi tiếp được nữa, cả nhóm đành dừng chân và quyết định hạ trại.

Chẳng ai còn sức nhấc nổi chân.

Cũng chẳng ai muốn mở miệng nói chuyện.

Sự tĩnh lặng ngột ngạt là thứ duy nhất bủa vây lấy chúng tôi.

Ơn trời, Ray là người phục hồi đầu tiên sau tôi.

Tới lúc một đốm lửa trại nhỏ được nhóm lên ở chính giữa, cậu ta trông đã có vẻ tăng động y như mọi khi.

Thậm chí, cậu ta còn lôi cả drone ra và bắt đầu quay vlog lại rồi.

"Chào mừng quay trở lại, hỡi các Ray-diants!" cậu ta mở đầu bằng một chất giọng quá đỗi hớn hở đối với một người vừa thoát khỏi màn tra tấn tâm lý kinh hoàng.

"Hôm nay là ngày thứ bảy... hay là tám nhỉ? Giờ tôi cũng chả nhớ nổi nữa! Cả đám vừa có một giấc ngủ trưa tập thể tệ nhất lịch sử nhân loại! Tất cả đều sang chấn tâm lý, nhưng tôi là người bị nặng nhất, thế nên tôi thắng nhé."

...Còn khướt mới là người bị nặng nhất.

Cậu ta chĩa camera về phía Vince.

Vince ném một khúc củi về phía cậu ta... nhưng trượt lất.

"Dừng lại đi. Sao cậu vẫn còn tâm trí cho cái trò vớ vẩn này vậy?"

Ray nhếch mép.

"Bởi vì cuộc đời là một màn trình diễn, người anh em ạ! Và với tư cách là ngôi sao của chương trình, nhiệm vụ của tôi là mang lại niềm vui cho các khán giả đáng yêu của mình!"

Juliana, nãy giờ vẫn đang ngồi thu lu ôm gối một mình ở đằng xa, thậm chí chẳng thèm liếc nhìn cậu ta lấy nửa con mắt.

"Vậy thì giải trí cho họ bằng cách chết trong câm lặng đi."

Ray zoom thẳng camera vào mặt cô.

"Ồ, quý vị xem kìa! Character development đây rồi! Nữ hoàng băng giá của chúng ta cuối cùng cũng chịu buông lời đe dọa thay vì cứ bơ đẹp tôi rồi!"

Juliana hừ lạnh rồi lại quay mặt đi.

Michael thì ngược lại, cau mày hỏi.

"Cậu đang làm cái quái gì vậy, Ray?"

Cậu ta không nói về cái vlog.

Cậu ta đang nói tới cái chiếc nồi nhỏ xíu mà Ray vừa lôi ra khỏi túi không gian và bắc lên đống lửa.

Ray chớp mắt nhìn Michael, mặt ngơ ngác y như thể việc mình đang làm là chân lý hiển nhiên nhất trên đời.

"Pha trà chứ làm gì."

Mặt Lily tái mét.

"Từ mớ thảo dược cậu hái lúc nãy á? Ray, lần trước cậu pha trà bằng mấy thứ đó, vị của nó chẳng có chút gì giống trà cả!"

Kang, người bình thường cạy miệng cũng không nói nửa lời, lần này cũng căng thẳng ra mặt.

"Đúng đấy ông bạn, lần trước uống trà của ông xong, tôi còn nhìn thấy cả âm thanh luôn."

Ray chớp mắt.

"Ông thấy cái gì cơ?"

"Tôi nhìn thấy âm thanh! Là âm thanh đấy!" Kang lặp lại, vung vẩy hai tay.

"Mỗi lần có người mở miệng ra, tôi đều nhìn thấy chữ nghĩa lơ lửng giữa không trung!"

Ray vỗ tay đầy phấn khích.

"Vậy là ông bị phê đúng không? Tuyệt cú mèo! Ông có biết đám người Thức Tỉnh (Awakened) phải chi bao nhiêu tiền cho ba cái loại chất kích thích thực sự có tác dụng với cơ thể họ không? Tôi cho ông dùng miễn phí luôn đấy! Không có chi đâu nhé."

"Tôi không có nhu cầu phê pha!" Kang quát lên.

"Được rồi, được rồi! Bình tĩnh coi." Ray thở dài sườn sượt, rõ ràng vô cùng thất vọng trước hiện thực phũ phàng rằng chẳng có ai ở đây đủ táo bạo để thấu cảm được tầm nhìn nghệ thuật của mình.

"Đừng lo. Tôi hứa là thứ trà này sẽ không mang lại tác dụng phụ bất thình lình nào đâu... chắc vậy."

Kang rên rỉ. Và những người khác cũng vậy.

Nhưng mặc kệ mọi sự phản đối, Ray vẫn thản nhiên pha ấm trà của mình.

Việc đó đã vô tình khởi đầu cho một truyền thống nhỏ.

Mỗi đêm sau hôm ấy, Ray đều khăng khăng pha món trà đặc biệt của mình rồi ép tất cả chúng tôi uống, khiến cả nhóm dù bực mình nhưng vẫn không khỏi buồn cười một cách bất đắc dĩ.

Thói quen ấy dần dà lại trở thành một phương thức an ủi kỳ quặc.

Ai nấy đều đảo mắt ngán ngẩm nhưng rồi vẫn nhấp môi uống.

...Tất cả mọi người, ngoại trừ Juliana.

Cô chỉ âm thầm đổ trà đi và dùng chiếc cốc nóng để ủ ấm đôi tay thay vì uống nó.

Dù vậy, rồi sẽ có một ngày ngay cả cô ấy cũng sẽ uống thứ trà đó.

Nhưng ngày đó vẫn còn là chuyện của tương lai.