Chương 274: Lời xin lỗi giữa những người bạn

Giữa lúc mọi chuyện vẫn đang diễn ra, tôi lặng lẽ lẻn ra rìa khu trại.

Tại đó, tôi tìm thấy vị cứu tinh bé nhỏ, mù lòa với mái tóc đỏ của chúng tôi.

Cậu ấy ngồi xếp bằng trên một tảng đá phẳng, hai tay đặt nhẹ vào lòng. Đôi mắt nhắm nghiền, sống lưng thẳng tắp nhưng dáng vẻ vẫn toát lên sự thư thái.

Cậu ấy đang thiền.

Tôi để ý thấy cậu ấy rất hay làm vậy. Cứ hễ có thời gian rảnh rỗi là lại bắt đầu thiền.

Cá nhân tôi thì xin kiếu. Ngồi yên một chỗ và chẳng làm gì trong một khoảng thời gian vô định chắc chắn không phải phong cách của tôi.

Cứ đổ lỗi cho khả năng tập trung kém cỏi của tôi đi, chỉ cần năm phút hoàn toàn chìm trong tĩnh lặng là tôi sẽ bắt đầu tự cãi nhau với chính mình trong đầu, xem liệu cái cô nàng ất ơ nào đó hồi ba năm trước đang tán tỉnh tôi, hay thực chất là căm ghét tôi tận xương tủy.

Dù vậy, nhìn Alexia lúc này, tự dưng tôi lại thấy... tò mò.

Cậu ấy luôn điềm tĩnh và thản nhiên, có lẽ là người khôn ngoan nhất trong đám chúng tôi, ít nhất là trừ những lúc cậu ấy cư xử đúng với lứa tuổi thật của mình.

Ánh lửa không chiếu tới chỗ cậu ấy, nhưng ánh trăng đỏ rực thì có. Nó khắc họa bóng dáng cậu ấy trên nền rừng rậm tối tăm, khiến cậu ấy trông gần như thoát tục.

Tôi lặng lẽ tiến lại gần, không chắc mình có nên quấy rầy cậu ấy hay không.

Nhưng ngay khoảnh khắc chân tôi quệt phải một nhành cây, đầu cậu ấy hơi nghiêng đi.

Tôi nhăn mặt, cố nặn ra một nụ cười gượng gạo.

"Ờ... chào?"

Nụ cười Alexia đáp lại rạng rỡ hơn nụ cười của tôi rất nhiều.

"Ồ, chào Samael! Có chuyện gì thế?"

Tôi phải nói thật điều này, tôi không phải kiểu người dễ cảm thấy cắn rứt lương tâm.

Trong suốt ngần ấy năm cuộc đời, tôi hiếm khi phải nếm trải cảm giác đó.

Như tôi đã nói trong cơn ác mộng của chính mình, tôi là kiểu người tự chịu trách nhiệm cho những sai lầm và lựa chọn của bản thân... rồi mang theo chúng mà bước tiếp.

Nhưng khi nhìn thấy khuôn mặt vui vẻ của Alexia đang hướng về phía tôi... lồng ngực tôi bỗng thắt lại.

Tôi không biết tại sao.

Cậu ấy thậm chí còn chẳng phải bạn tôi, chứ đừng nói là một người mà tôi bận tâm.

Thế thì đã sao nếu tôi từng đối xử tệ bạc với cậu ấy khi chúng tôi còn nhỏ?

Con người lúc nào chẳng làm những chuyện tồi tệ. Đời là thế. Bị tổn thương, hàn gắn, rồi bước tiếp.

Nhưng vấn đề là... cậu ấy chưa từng bước tiếp.

Chắc chắn Alexia vẫn nhớ những gì đã xảy ra. Cậu ấy chưa hề quên. Cùng lắm, cậu ấy chỉ tha thứ mà thôi.

Và bằng cách nào đó, điều này lại càng khiến tôi cảm thấy tồi tệ hơn.

"Không có gì đâu," cuối cùng tôi cũng lên tiếng, đút hai tay vào túi quần. Đêm nay trời khá lạnh.

"Chỉ ra xem vị đại sư thường trú của chúng ta đã giác ngộ hay chưa thôi."

Cậu ấy bật cười khúc khích.

"Chưa đâu. Nhưng cảm giác yên bình này thích lắm. Lúc nào rảnh rỗi cậu cũng nên thử xem."

"Gì cơ, thiền á?" Tôi cười khẩy như thể cậu ấy vừa đề nghị một điều hết sức nực cười.

"Không, cảm ơn. Lần gần nhất tôi ngồi vò võ một mình với mớ suy nghĩ trong đầu hơn mười giây, tôi đã bắt đầu tự vấn lại toàn bộ sự tồn tại của chính mình rồi. Tôi không hề thích hướng đi của chuyện đó chút nào đâu."

"Đó mới là mấu chốt," cậu ấy lắc đầu, nở một nụ cười nhẫn nại nho nhỏ như thể tôi vừa nói một câu vô cùng ngốc nghếch.

"Mục đích là để đối mặt với nó."

Tôi lặng lẽ nhìn cậu ấy một lúc.

Cô gái này đúng là hết nói nổi, bị mù, cao còn chưa tới vai tôi, vậy mà bằng cách nào đó vẫn khiến tôi cảm thấy bản thân mới là một đứa trẻ con.

Rồi ánh mắt tôi hạ xuống cây gậy gỗ dài màu trắng nằm bên cạnh cậu ấy.

Tôi khựng lại.

"Tôi... tôi chưa từng thấy cậu dùng gậy bao giờ."

Alexia khẽ nhíu mày, rồi nét mặt giãn ra thành vẻ ‘ồ,’ khi cậu ấy nhặt cây gậy lên, lơ đãng xoay xoay nó trong tay như thể vừa mới nhớ ra sự hiện diện của nó.

"Phải rồi," cậu ấy nói.

"Đó là vì tôi không dùng nó ở Học viện. Tôi chỉ dùng trong ký túc xá thôi. Tôi ghét cái thứ này."

Giọng cậu ấy không hề cay đắng, chỉ đang thản nhiên thuật lại một sự thật.

Nhưng điều đó lại khiến tôi im bặt mất một giây, một giây mà tôi có cảm giác bị kéo dài ra, dài hơn rất nhiều so với thực tế.

Rồi tôi hít một hơi thật sâu, như thể đang dồn hết mọi chút can đảm mình có, trước khi cất lời: "Tôi– giờ tôi đã nhớ ra lần đầu tiên chúng ta gặp nhau rồi."

Bàn tay đang xoay gậy của cậu ấy khựng lại giữa chừng, và cậu ấy nhướng mày.

Nụ cười trên môi cậu ấy chuyển sang một vẻ dịu dàng hơn.

"...Ồ, vậy sao?"

"Ừ." Tôi gãi gáy.

"Tôi... t-tôi không—"

Tôi chật vật tìm từ ngữ.

Ý tôi là, ai mà biết phải nói cái quái gì trong tình huống thế này cơ chứ?

Làm gì có cuốn cẩm nang nào hướng dẫn từng bước cách xin lỗi một cô gái mù mà bạn chắc chắn đã gây sang chấn tâm lý cho người ta hồi còn bé đâu.

May cho tôi, Alexia ngay lập tức giành lấy quyền chủ động.

Cậu ấy ngắt lời trước khi tôi kịp nặn ra trọn vẹn bất kỳ mớ từ ngữ lộn xộn nào đang cố lầm bầm trong miệng.

"Samael. Ổn mà."

Tôi khựng lại, ngơ ngác nhìn cậu ấy.

"...Hả?"

Alexia nói liền một mạch.

"Cậu không sai. Những gì cậu nói đêm đó, dù có cay nghiệt đến mức nào đi chăng nữa, cũng không hề sai."

Lại một lần nữa, chẳng có chút hằn học nào trong lời nói của cậu ấy. Giọng cậu ấy nhẹ nhàng hết mức có thể, nhưng tôi vẫn cảm nhận được sự buốt nhói lặng lẽ của nỗi u buồn đằng sau nó.

"Cậu còn nhớ những gì tôi đã kể với cậu và Mikey hồi ở Ishtara không?" cậu ấy hỏi.

"Tôi từng nói huyết thống nhà tôi là một di sản của sự hoàn hảo. Mỗi đứa trẻ trong gia tộc đều được kỳ vọng phải vượt qua thế hệ đi trước, dù là về sức mạnh hay trí tuệ. Bất kỳ khiếm khuyết nào cũng không được dung thứ. Mọi sự yếu kém đều không được chấp nhận. Rồi sau đó... tôi lại sinh ra với—"

Cậu ấy chỉ tay về phía đôi mắt xám mù lòa của mình.

"—Với một khiếm khuyết quá đỗi rõ ràng. Với một điểm yếu chí mạng. Nên cha đã cố gắng sửa chữa tôi Và khi không thể làm được, ông đã cố giấu tôi đi. Mọi chuyện sẽ thật dễ dàng nếu tôi chỉ việc căm ghét ông. Thực sự là vậy... nếu ông không yêu thương tôi nhiều đến thế. Nhưng ông lại yêu tôi Ông... yêu thương tôi hơn mọi thứ trên đời, Samael ạ. Cho dù, trong mắt ông, tôi chẳng mang lại điều gì ngoài sự ô nhục... ông vẫn yêu tôi."

Sự gay gắt trong giọng nói của cậu ấy dịu đi đôi chút.

Giọng cậu ấy vang lên chậm rãi và thận trọng, mang theo âm điệu của những người vẫn còn đớn đau vì vài mảnh ký ức, nhưng đã học được cách lướt qua nỗi đau ấy.

"Nhưng tình yêu của ông lại quá mức ngột ngạt," cậu ấy nghiến răng.

"Ông coi tôi như một thứ gì đó mỏng manh, một thứ cần được bảo bọc... như thể tôi được làm bằng thủy tinh. Kế hoạch của ông dành cho tôi là một cuộc hôn nhân chính trị an toàn. Ngay từ khi còn rất nhỏ, tôi đã bị nhồi nhét ý nghĩ rằng mình chẳng có sự lựa chọn nào cả. Tôi không có tiếng nói trong chính cuộc đời mình. Và tôi.. đã định sẽ chấp nhận chuyện đó. Tôi định sẽ cúi đầu và làm theo mọi sự sắp đặt vì lợi ích của gia tộc. Tôi định sẽ cam chịu số phận của mình, bởi vì tôi sinh ra đã yếu kém. Bởi vì tôi sinh ra đã không có quyền lựa chọn."

Cậu ấy ngước lên. Ánh trăng hắt vào đôi mắt nhạt màu của cậu ấy, khiến chúng lấp lánh hệt như hai mảnh thủy tinh.

"Rồi tôi gặp cậu. Và mặc dù cuộc gặp gỡ đó... nói giảm nói tránh thì là chẳng mấy tốt đẹp, nhưng những lời cậu nói vẫn in hằn sâu trong tâm trí tôi," cậu ấy khẽ nhún vai.

"Cậu đã nói với tôi rằng, chuyện xảy ra với tôi không phải vì tôi bị mù, mà là vì tôi yếu. Rằng sinh ra yếu kém không phải là một cái tội... nhưng cứ mãi yếu kém thì lại là một cái tội."

Cậu ấy ngừng lại, những ngón tay lơ đãng vuốt dọc thân gậy gỗ.

"Lúc đầu, tôi ghét cậu vì đã nói những lời đó. Tôi căm ghét cậu đến mức thường xuyên mơ về việc sẽ chứng minh rằng cậu đã sai, về việc một ngày nào đó sẽ tìm được cậu và ném thẳng những lời ấy vào mặt cậu."

Cậu ấy bật cười khúc khích.

"Nhưng sau một thời gian, tôi nhận ra một điều. Cậu không sai. Cậu quả thực rất tàn nhẫn và vô tình, chắc chắn là vậy rồi. Nhưng cậu không sai. Bởi vì sự yếu kém không chỉ nằm ở thể chất, nó còn là sự đầu hàng ngay cả khi cậu còn chưa kịp cố gắng. Nó là việc trốn tránh đằng sau sự thương hại, đằng sau những lời ngụy biện, đằng sau những định kiến mà thế giới gán cho cậu. Yếu kém là không tự đưa ra lựa chọn cho chính cuộc đời mình. Và lúc đó, tôi đang làm chính xác điều đó."

Đôi bàn tay cậu ấy siết chặt quanh cây gậy.

"Đêm đó đã làm thay đổi điều gì đó bên trong tôi. Tôi thề sẽ không bao giờ để bất kỳ ai khiến mình cảm thấy bất lực như vậy thêm một lần nào nữa. Thế nên, tôi đã tập luyện cho đến khi có thể chiến đấu mà không cần đến đôi mắt. Cho đến khi nắm đấm có thể lên tiếng thay mình. Cho đến khi tôi có thể liên tục đứng dậy hết lần này đến lần khác sau mỗi lần bị quật ngã. Và tôi đã làm được. Máu, adrenaline, sự nổi loạn, tất cả đều mang hương vị của sự tự do. Đó chính là những gì mà tôi hằng khao khát bấy lâu nay."

Cậu ấy khẽ thở hắt ra.

"Nên đúng vậy, cậu đã làm tôi tổn thương. Cậu đã làm tôi bẽ mặt. Cậu làm tôi khóc nhiều đến mức đêm đó tôi từng ngỡ rằng mình sẽ chẳng bao giờ nín được. Nhưng cậu cũng... cho tôi một lý do để đứng lên. Một lý do để trở nên mạnh mẽ."

Tôi đứng im lặng, cổ họng nghẹn đắng.

"Vậy... cậu không ghét tôi à?"

Alexia nhếch miệng cười với tôi.

"Bây giờ á? Không. Dù đúng là lúc mới gặp lại cậu trong Kỳ Đánh Giá Đầu Vào, tôi có hơi muốn tẩn cậu một trận ra trò thật. Nhưng chuyện lại không đi đúng kế hoạch cho lắm. Sau đó, càng quan sát, tôi càng nhận ra cậu đã thay đổi. Cậu vẫn rất..."

Khóe môi cậu ấy cong lên thêm đôi chút.

Và tôi nhận ra bản thân cũng đang mỉm cười đáp lại cậu ấy.

Một lát sau, tôi khẽ thở dài.

"Dù vậy, tôi vẫn xin lỗi. Tôi thực sự xin lỗi cậu."

"Ừ," Alexia lặng lẽ gật đầu.

"Ừ, tôi biết. Nhưng như tôi đã bảo rồi đấy, ổn mà. Giữa bạn bè với nhau thì đâu cần phải xin lỗi."

Một sự tĩnh lặng êm đềm kéo theo sau đó.

Cơn gió lùa qua những tán cây cao chót vót, mang theo mùi khói và gỗ thông, hòa cùng bản hợp xướng râm ran đến khó chịu của lũ côn trùng.

Đâu đó trong khu trại, có ai đó đã ngủ thiếp đi và bắt đầu ngáy to đến mức đủ sức đánh thức cả người chết.

Mặt trăng đỏ máu vẫn tiếp tục tuôn thứ ánh sáng rực rỡ vô tận khắp bầu trời nứt vỡ.

Và tôi... cảm thấy cơn nhói nơi lồng ngực dần tan ra, hóa thành một cảm giác lâng lâng kỳ lạ.

Tôi dám chắc cô ấy chỉ đang tỏ ra lịch sự.

Hẳn là cô ấy chỉ bâng quơ thốt ra từ đó.

Nhưng mà— dù sao thì...

Đây là lần đầu tiên có người gọi tôi là bạn mà thật lòng nghĩ vậy.

Tôi hít vào một hơi run rẩy.

Alexia chớp mắt, rồi nhíu mày, quay ngoắt sang nhìn tôi.

"S-Samael... cậu đang khóc đấy à?!"

"Gì— Không?" Tôi khụt khịt mũi.

"Im đi!"

Nụ cười của Alexia chuyển thành một cái nhếch mép ranh mãnh.

"Cậu đang khóc kìa!"

"Tôi không có khóc!" tôi gắt lên, điên cuồng dụi mắt, mà nói cho rõ nhé, mắt tôi không hề đẫm lệ.

"Đấy chỉ là... mồ hôi. Nhãn cầu của tôi đang đổ mồ hôi thôi!"

"Ồ? Nhãn cầu đổ mồ hôi cơ đấy?" cô rướn người tới trước với cái vẻ ngây thơ gợi đòn nhất trần đời.

"Chuyện đó chỉ xảy ra khi có ai đó nói lời tử tế với cậu thôi sao?"

"Có vẻ là vậy," tôi ho hắng rồi quay đi chỗ khác.

"Bình thường ở cạnh tôi, người ta toàn bị nhan sắc thần thánh này làm cho cứng họng đến chẳng thốt nên lời. Nói chung là, đừng có hé răng với ai chuyện này đấy."

Alexia cười ngặt nghẽo.

"Aww! Đừng lo, Samael. Tôi sẽ không kể cho ai nghe chuyện thiếu gia Theosbane vĩ đại và đáng sợ thực ra lại có một trái tim đâu."

"Tốt," tôi cứng đờ đáp.

"Vì nếu cô làm thế, cứ xác định là tôi sẽ khủng bố tinh thần cô để trả đũa đi."

Cái nhếch mép của cô càng rộng hơn, mang đậm vẻ trêu chọc.

"Ồ, thế cơ à? Cho hỏi là bằng cách nào vậy? Ôm tôi chăng?"

Tôi khựng lại.

"Đừng có thách tôi, cô nương."

Câu đó lại khiến cô bật cười.

Tôi không nhớ chính xác sau đó hai đứa đã nói những gì. Chủ yếu toàn mấy chuyện vớ vẩn. Nhưng chúng tôi đã trò chuyện rất lâu.

Và tôi bắt đầu nghĩ, có lẽ chuyến đi này sẽ không mệt mỏi như tôi tưởng.