Chương 275: Phòng Suite Năm Sao

Trọn vẹn một ngày đã trôi qua.

Bầu không khí của cả nhóm vẫn khá ảm đạm. Chẳng ai có tâm trạng lên đường.

Vì thế, chúng tôi nhất trí quyết định sẽ nghỉ ngơi chừng một hai ngày.

Suy cho cùng, tiến chậm mà chắc vẫn còn tốt chán so với việc vội vã đâm đầu vào Vùng Chết (Death Zone).

Chúng tôi cứ thế đi bộ cho đến khi bắt gặp một thân cổ thụ rỗng ruột. Không gian bên trong hệt như một hang động, đủ rộng để làm căn cứ tạm thời.

Ruột cây trống hoác, dư sức cho tất cả chúng tôi ngồi thoải mái mà vẫn còn thừa chỗ.

Rêu xanh phủ kín các vách gỗ tựa như lớp đệm thiên nhiên, còn không khí thì đặc quánh mùi gỗ ẩm ướt.

Dù chẳng lấy gì làm sang trọng, nhưng nếu so với việc phải cắm trại phơi thây ngoài trời hay chui rúc dưới lòng đất, thì chỗ này hệt như một khách sạn năm sao vậy.

Chỉ có duy nhất một vấn đề.

Một vị khách cực kỳ hung hãn, cực kỳ độc hại đã định cư sẵn trong căn suite năm sao của chúng tôi và kiên quyết không chịu trả phòng.

"Là rắn! Một con rắn khổng lồ!" Ray hét toáng lên, chĩa thẳng camera vào sinh vật to lớn đến mức lố bịch trước mặt chúng tôi.

"Ồ, đội ơn cậu nhé, Ray," Vince nhếch một nụ cười biết ơn giả tạo rồi gắt ầm lên.

"Tất cả bọn này đều thấy nó là rắn rồi, thằng ngu!"

Alexia khẽ ho khan một tiếng vào tay.

Hành động đó đổi lấy ba giây im lặng tuyệt đối, ngay sau đó là cảnh Vince chớp chớp mắt nhìn xuống cô, vẻ kinh hoàng dần hiện rõ trên mặt.

"Phải rồi. Ờ. Lỗi tôi. Không phải là tất cả."

"Mấy người có thể bớt võ mồm và tập trung một giây được không?!" Michael quát, nói thay chính xác những gì tôi đang nghĩ nhưng lại quá bận để tự mở miệng.

Bởi vì lù lù ngay trước mặt chúng tôi là một con rắn dài bét nhất cũng phải hai mươi lăm feet, sở hữu một đôi tai giống hệt người, và một cái đầu thứ hai nhỏ hơn mọc ra từ cổ.

Lớp vảy của nó ánh lên sắc xanh lục bệnh hoạn dưới ánh trăng đỏ thẫm, các hoa văn biến ảo theo từng nhịp trườn, cơ bắp cuồn cuộn dưới lớp da sần sùi, ướt át.

Cặp răng nanh, mỗi chiếc to cỡ một người trưởng thành và sắc đến mức có thể nghiền đá thành bụi, chìa ra từ cái mõm đang cong gập xuống.

Mỗi nhịp nó thở nghe chẳng giống thở chút nào, mà giống tiếng rít của một động cơ hơi nước hơn.

Theo thẩm định của tôi, con quái này được phân loại là Linh thú Hạ Linh, tức là ngang hàng với các Thợ săn [B-rank] cấp cao.

Thứ... này... vốn nằm bên trong cái cây rỗng.

Và khi chúng tôi, với sự sáng suốt vô biên của mình, ung dung bước vào tổ của nó, con quái liền tấn công rồi đuổi tất cả chạy té khói ra ngoài.

"Đúng vậy. Mọi người nghĩ sao hả kênh chat? Trên thang điểm từ 'ôi, mẹ kiếp' đến 'chúng ta toang thật rồi,' tình hình này đang tệ đến mức nào? Comment tỷ lệ sống sót của bọn mình xuống bên dưới nhé!" Ray nói vào camera với nụ cười ngu ngốc thường ngày, rồi quay sang Vince.

"Còn cậu nghĩ sao, Vince?"

Vince úp mặt vào tay rên rỉ.

"Tôi nghĩ mình nên viết sẵn di chúc trước khi chui vào đây."

"Tập trung vào!" Michael lại quát, lách người né cái đuôi đang quất tới như roi của con rắn.

"Và đừng có tên óc bã đậu nào xài thuốc nổ đấy nhé. Chúng ta không cần thu hút thêm quái vật đến khu cắm trại tiềm năng của mình đâu!" Tôi hét lên trước khi phóng ra một loạt gai đất để xiên con quái vật. Nhưng cái thứ chết tiệt này quá trơn trượt và quá nhanh.

"Không dùng thuốc nổ á? Nhưng cháy nổ là thương hiệu của tôi mà!" Ray phản nghị trong lúc nhảy lùi lại để tránh vòng siết của con rắn.

Lúc này tôi chỉ muốn tát cho hắn một cái, nhưng lại chưa có cơ hội.

Bởi vì ngay giây tiếp theo, con rắn đã lao thẳng về phía tôi, cặp hàm há rộng đủ để nuốt chửng tôi vào bụng.

Tôi nhảy lùi lại, một lần nữa biến hóa mặt đất trước mặt thành một dải đá sắc nhọn lởm chởm, nhưng con quái vật chết tiệt đó vẫn nhanh hơn.

Cái thân dài ngoằn ngoèo của nó uốn éo và vặn vẹo, cuộn lại như lò xo rồi búng mạnh về phía trước. Nó ủi phẳng mấy cái gai đá của tôi cứ như chúng chỉ làm bằng bìa cứng vậy.

Nó đâm xuyên qua tất cả, cứ thế lao về phía tôi hệt như một đoàn tàu tốc hành đứt phanh.

Ngay lúc đó, Michael lao vào từ bên trái, vung thanh trường kiếm chém thẳng vào khớp dưới hàm con rắn, nhưng—

"Michael, bên trái kìa!" Giọng Lily khẩn thiết vang lên từ phía sau.

Như được lập trình sẵn, cái đầu thứ hai nhỏ hơn mọc ra từ cổ con rắn rít lên, phun thẳng một tia nọc xanh lè về phía cậu ta.

Michael không chút do dự xoay người trượt ra xa. Nọc độc bắn tung tóe vào đúng vị trí cậu ta vừa đứng một nhịp tim trước đó.

Mặt đất tan chảy và sủi bọt, khói bốc lên xèo xèo từ vũng chất lỏng ăn mòn.

"Cảm ơn nhé!" cậu ta nói vọng lại.

Tôi chớp lấy khoảnh khắc đó để chuẩn bị đòn tấn công tiếp theo.

Mặt đất quanh con rắn rung bần bật, sau đó nhô lên thành hình hai bàn tay khổng lồ làm bằng đất đá nén chặt. Chúng vươn về phía con quái vật tựa như cú vồ của một titan, định nghiền nát nó tại chỗ.

Nhưng cơ thể con rắn bỗng nhòe đi trong một phần nghìn giây... rồi vọt lên phía trước, nhanh hơn cả tốc độ mắt người có thể theo kịp.

Hai bàn tay khổng lồ đập vào không khí, vồ hụt hoàn toàn.

"Mẹ kiế—" Tôi gắt gỏng, nhưng trước khi tôi kịp chửi thề xong, một vật gì đó đã rít xé gió bay tới.

—Kwisss!

Một món vũ khí phóng, nhỏ, màu bạc, và nhanh đến vô lý hệt như viên đạn cỡ bự bắn ra từ súng bắn tỉa, găm trúng thẳng vào mép mõm con rắn khổng lồ, giật mạnh đầu nó sang bên trái.

Thwaaam—!!

Dư chấn nối tiếp vang vọng như sấm rền, hất văng những giọt máu bay tứ tung trong không trung.

Cú đánh đó lẽ ra đã phải thổi bay nửa hộp sọ của con rắn.

Nhưng lớp vảy của nó...

Lớp vảy chết tiệt đó chống chịu quá tốt. Chúng dày đặc đến mức chẳng khác nào kim loại. Thứ vũ khí kia chỉ để lại một vết lõm nông toẹt, hoàn toàn không xuyên thủng được gì.

Cách đó vài feet, Juliana tặc lưỡi khó chịu.

Cô thò tay vào trong lớp áo, lôi ra một thanh kunai khác, xoay tít nó giữa các ngón tay rồi thu tay về sau để ngắm nghía.

Này nhé, đừng hỏi tôi cô ấy giấu đống kunai đó ở đâu, đến nước này rồi, tôi cũng chán chẳng buồn tìm hiểu nữa.

"Được thôi. Xem mày có đỡ được một cú nữa vào đúng chỗ đó không," cô lẩm bẩm rồi vẩy tay phóng thanh dao găm về phía trước.

Lưỡi dao lại một lần nữa xé gió, và đúng khoảnh khắc đó, Juliana kích hoạt năng lực bẩm sinh để gia tốc thời gian cho nó.

Tốc độ của thanh kunai đột ngột tăng lên gấp mười lần.

Nó hóa thành một vệt sáng bạc lao vụt vào đúng điểm trên lớp vảy con rắn mà cô vừa bắn trúng lúc nãy.

Và nó đáng lẽ đã trúng đích.

...Nhưng không.

Bởi vì cái đầu thứ hai nhỏ hơn của con rắn đã ngoạm xuống, bắt gọn thanh kunai giữa không trung, kẹp ngay giữa hai chiếc răng nanh, trước khi rít lên rồi hất văng nó đi.

Khóe môi Juliana giật giật.

"...Ok, tôi ghét cái thứ đó rồi đấy."

"Đồng ý," tôi lẩm bẩm ngay lúc cái đầu chính của con rắn lại cắm phập xuống chỗ tôi.

Nhưng tôi không hề nhúc nhích. Bởi vì Michael đã lao tới.

Lần này, cậu ta thành công cắm phập thanh trường kiếm vào sườn con quái vật, chẻ đôi một lớp vảy xếp chồng lên nhau.

Lưỡi kiếm không cắm quá sâu, nhưng nó thực sự có để lại vết thương.

Con rắn thét lên một tiếng chói tai, âm thanh đinh tai nhức óc làm xương cốt tôi rung lên bần bật, có lẽ do tôi là người đứng gần cả hai cái mõm của nó nhất.

Rồi nó giật lùi, bắt đầu quẫy đạp dữ dội khi sự chú ý bị phân tán giữa Michael và Juliana.

"Kéo được sự chú ý của nó rồi!" Michael hét lên, trượt người lùi về phía sau trong lúc con quái vật chồm lên.

"Tốt! Giờ ghì nó xuống!" tôi gào lên, nhanh chóng triệu hồi cây rìu mà Michael đã vô cùng hào phóng tặng cho tôi, Lời Thề Thiêu Rụi (Scorched Oath).

Nó thành hình trong tay tôi giữa một vòng xoáy những hạt sáng lấp lánh.

Mãi đến tận lúc này, đích thân Alexia Von Zynx mới quyết định ban ơn cho những kẻ phàm phu tục tử không xứng đáng như chúng tôi bằng sự hiện diện của cô trên chiến trường.

Cô xông vào với một... một sợi thòng lọng trên tay.

Phải, một sợi thòng lọng.

Và không, cũng đừng hỏi một cô gái mù lấy thòng lọng làm cái quái gì.

Cô xoay nó một vòng, hai vòng, rồi quất thẳng về phía mõm con rắn.

Vòng thừng phát sáng giữa không trung, phình to ra trước khi thít chặt quanh mõm nó như một cái gọng kìm.

"Bắt được rồi!" cô gầm gừ, gót chân ghim chặt xuống đất khi sợi dây căng bần bật.

Con rắn rống lên, cuồng nộ quẫy đạp chống lại sự kìm kẹp, nhưng trước khi nó có thể vùng thoát, Kang đã nhảy đến bên cạnh Alexia và chộp lấy sợi dây.

Hai người dồn toàn lực kéo lại. Sợi thừng càng phát sáng rực rỡ hơn dưới sức ép.

Nhưng ngay cả thế, nỗ lực của họ vẫn là chưa đủ.

Con rắn to bao nhiêu thì khỏe bấy nhiêu. Bất cứ lúc nào, nó cũng có vẻ như sẵn sàng giật tung cả hai người họ bay lên không trung.

May thay, Vince đã kịp can thiệp trước khi điều đó xảy ra. Cậu ta rút mọi Thẻ (Card) Hỗ Trợ trong kho vũ khí của mình ra rồi buff cho cả Kang lẫn Alexia, gia tăng đáng kể sức mạnh thể chất của họ.

Cùng lúc đó, Lily ném một Thẻ xuống đất ngay gần đuôi con rắn.

Shraaak—!!

Từ điểm chạm, một mớ dây leo dày cộp bùng nổ vươn lên, quấn chặt lấy cơ thể con quái vật, xích nghiến nó xuống đất.

Michael bồi thêm ngay sau đó. Sử dụng năng lực vừa copy từ tôi, cậu ta gọi ra vô số bàn tay đá khổng lồ, bắt chúng ghì sấp con rắn xuống hệt như một gã đao phủ đang đè chặt con mồi.

"Giữ cho chặt vào!" tôi hét lên.

Con quái vật rống lên đầy thách thức. Sức mạnh và tốc độ của nó quả thực phi thường, nhưng trước sức ép tổng hợp của sáu người chúng tôi, nó hoàn toàn bị ghim chặt, không thể nhúc nhích.

Giờ là lúc kết liễu nó.

Tôi lấy đà bật nhảy.

Không khí rít qua mang tai khi tôi vút lên cao, rồi cắm sầm xuống, đáp thẳng lên đỉnh hộp sọ khổng lồ của con rắn.

Tôi vung Lời Thề Thiêu Rụi lên cao quá đầu, lưỡi rìu đen tuyền hằn những đường vân đỏ rực như dung nham, rồi giáng xuống với một sức mạnh áp đảo.

—THWAAAM!

Một âm thanh đinh tai nhức óc vang lên.

Lớp vảy của con rắn vỡ nát vụn như thủy tinh dưới cú giáng của tôi. Nó co giật trong đau đớn, cái đầu nhỏ hơn cắn bổ về phía tôi trong một cơn cuồng nộ mù quáng.

Nhưng trước khi nó kịp chạm tới tôi, một vệt sáng bạc khác đã xé toạc không trung với một tiếng fwoosh sắc lẹm!

Đó là một thanh kunai của Juliana.

Và nó đâm xuyên thẳng vào mắt phải con rắn, cắm ngập sâu đến mức cái đầu thứ hai giật nảy lên... rồi rũ xuống và ngã vật sang một bên.

Không phải là tôi cần cô ta giúp đâu nhé. Tự tôi thừa sức giải quyết được.

Nhưng điều làm tôi gai mắt hơn cả là Juliana trông còn chẳng thèm tỏ vẻ hài lòng với cú phóng của chính mình.

Cô nàng chỉ lùi lại để đổi vị trí, nét mặt vẫn bình tĩnh và dửng dưng như không.

"Đúng là đồ thích thể hiện," tôi đảo mắt.

Rồi tôi lại vung rìu lên, bổ thẳng xuống hộp sọ chính của con quái vật. Lưỡi rìu xẻ toạc xương, cơ, và cuối cùng là nghiền nát não bộ của nó.

Con quái rít lên tiếng cuối cùng trước khi toàn bộ cơ thể oặt đi, đổ gục vô hồn xuống mặt đất.

Trận chiến đã kết thúc.

Và giờ thì, rốt cuộc chúng tôi cũng có thể tận hưởng căn suite năm sao vô cùng xứng đáng của mình.