Chương 276: Lửa Trại [I]

Dựng trại xong xuôi, chúng tôi có chút thời gian rảnh rỗi.

Tôi quyết định đi ngủ.

Hoặc ít nhất là giả vờ ngủ để khỏi phải làm việc vặt quanh trại.

Ừ thì tôi cũng chẳng tự hào gì, nhưng tôi có bao giờ nhận mình là công dân gương mẫu đâu. Kiện tôi đi.

Hơn nữa, giờ tôi cũng hơi ớn việc thực sự đi ngủ. Nhỡ đâu tôi lại thấy Asmodeus trong mơ lần nữa thì sao?

Tôi thực sự không muốn mạo hiểm, nên quyết định sẽ thức cho đến khi thoát khỏi Vùng Chết (Death Zone) này.

...Phải rồi, tôi biết nghe ngu ngốc cỡ nào, cố sinh tồn ở cái nơi ác mộng này trong tình trạng thiếu ngủ. Và nó sẽ rất ngu ngốc... nếu tôi không phải là một [Hạng B].

Ở cấp độ hiện tại, chỉ cần giữ lượng Tinh hoa dự trữ luôn đầy và để cơ thể được nghỉ ngơi, về mặt lý thuyết, tôi có thể thức trắng cả tháng.

Bấy nhiêu thời gian chắc là đủ để thoát khỏi chỗ này rồi.

Dù sao thì, những người khác đều đang bận rộn với việc riêng.

Michael và Vince đang cãi nhau xem có nên lột da nấu thịt con rắn khổng lồ mà chúng tôi vừa săn được hay không.

Juliana thì đang mài kunai với vẻ tập trung cao độ đến mức tôi tự hỏi liệu có phải cô ta đang ngấm ngầm định dùng chúng lên chúng tôi hay không.

Alexia... lại đang thiền, tĩnh lặng và điềm nhiên, trong khi Kang nằm ườn bên cạnh cô như một con chó gác cửa trung thành nhưng đang chán chường.

Ray đang độc thoại với cái camera như thể cậu ta là ngôi sao của một bộ phim sitcom kinh dị mang phong cách giả tài liệu.

Lily đang hấp thụ Tinh hoa từ xác con mãng xà bên ngoài, trong lúc lũ côn trùng bắt đầu bu lại, háo hức rỉa rói phần thịt thừa.

Một đốm lửa trại nhỏ cháy ngay dưới gốc cây rỗng, ánh sáng màu cam bập bùng hắt lên mặt gỗ và xua đuổi lũ bọ bay lạc.

Tôi nằm trên nền rêu bên trong, nhắm nghiền mắt.

Yên bình đến lạ.

Gần như đủ để làm tôi quên mất chúng tôi đang ở giữa một Vùng Chết, bị bủa vây bởi không-biết-bao-nhiêu quái vật ăn thịt người.

Gần như thôi.

Bởi vì ngay khi tôi vừa bắt đầu thấy thoải mái, ai đó đã đá vào chân tôi.

"Này," Vince cất giọng lè nhè, "cậu có định đóng góp cho xã hội trong khoảng thời gian sắp tới không, hay định nghỉ hưu luôn ở đây đấy?"

Tôi hé một mắt.

"Còn tùy. Tôi được trả bao nhiêu?"

Cậu ta nheo mắt nhìn tôi.

"Chẳng đồng nào."

Tôi cười lười nhác, vòng tay ra sau đầu.

"Thế thì không, tôi không đóng góp đâu."

Vince càu nhàu rồi bỏ đi.

Lúc đó, Lily đã hấp thụ xong phần Tinh hoa của mình và bước vào trong.

"Ai tiếp theo đây?" cô nhỏ nhẹ hỏi.

Juliana đứng dậy không nói một lời và đi ra chỗ xác con rắn.

Những người khác đều đã lấy xong phần của mình.

Vì con quái vật này chỉ là một Linh thú cấp Hạ Linh (Lesser Spirit Beast), nó không có đủ Tinh hoa cho một [Hạng B].

Nên tôi và Michael quyết định nhường cho những người còn lại trong đội hấp thụ.

Mọi người đều đã xong xuôi.

Juliana là người cuối cùng.

Nhưng khi đang bước ra, cô ta khựng lại. Ánh mắt cô ta liếc sang Lily, người đang ngồi xổm bên cạnh chiếc thắt lưng đa năng của mình, cau mày lục lọi.

Có vẻ như Lily đang tìm băng gạc, thuốc mỡ và bình thuốc hồi phục.

Đó là vì vai Vince vẫn đang bị thương do một mũi tên xẹt qua hồi ở ngôi đền, còn cổ tay Ray thì bị bong gân do làm... trò gì đó. Tôi chẳng nhớ nổi là trò gì.

Vấn đề là, Lily có vẻ không còn bình thuốc hồi phục nào.

Nên Juliana, người nãy giờ vẫn im lặng quan sát, thò tay vào cái túi nhỏ của mình, lôi ra một lọ chất lỏng màu xanh lục nhạt, và không nói lời nào mà đặt nó xuống cạnh Lily.

Lily chớp mắt. Cô nhìn cái lọ, rồi nhìn Juliana, rồi lại nhìn cái lọ.

Đó là một trong hai bình thuốc hồi phục cấp thấp mà Lily đã đưa cho cô ta vài ngày trước.

Juliana đã tự dùng một bình, và giờ cô ta đang trả lại bình còn lại.

Lily lúng búng định nói tiếng cảm ơn, nhưng ngay lúc đó—

Juliana đã quay bước ra ngoài rồi.

Cô ta quỳ bên xác con mãng xà khổng lồ, áp lòng bàn tay lên lớp da vảy của nó, hấp thụ phần Tinh hoa đang gợn sóng qua cái xác trước khi nó tan biến vào tay mình.

Tôi chứng kiến tất cả từ chỗ mình nằm, vẫn đang giả vờ ngủ.

Và thành thật mà nói, giống hệt Lily, hoặc thậm chí còn hơn thế, tôi đéo hiểu mình vừa chứng kiến cái quái gì.

Bởi vì vết rách trên chân Juliana vẫn chưa lành hẳn.

Vậy thì tại sao, nhân danh mọi thế lực hắc ám, cô ta lại quyết định vô tư từ bỏ bình thuốc hồi phục của mình?

Có phải chỉ đơn thuần là do tấm lòng hào phóng bao la của cô ta không? Ừ, chắc thế.

Hay là vì lợi ích của đồng đội? Làm ơn đi.

Thế thì vì cái gì mà cô ta làm vậy? Như tôi đã nói đấy, tôi đéo biết.

'Hmm, có thể nào...?'

Có thể nào bất cứ thứ gì cô ta thấy trong ác mộng đã ảnh hưởng đến cô ta? Lúc tỉnh dậy trông cô ta rất hoảng loạn, nên chuyện đó cũng có thể xảy ra, dù xác suất không cao cho lắm.

...Hoặc có lẽ chẳng vì cái gì cả.

Rốt cuộc thì, Juliana luôn là một biến số không thể đoán trước trong game. Cô ta làm những gì mình muốn, và đôi khi là cả những gì cô ta không muốn.

Hôm nay cô ta là một vị thánh, giúp bạn vượt qua những thời khắc tồi tệ nhất đời. Ngày mai, cô ta sẽ tra tấn con chó của bạn ngay trước mặt bạn chỉ vì bạn lỡ chớp mắt sai cách với cô ta.

Tôi phải nhấn mạnh đi nhấn mạnh lại điều này, trong game, cô ta thực sự bị điên. Bạn không bao giờ đoán được điều gì sẽ chọc giận cô ta, hay điều gì sẽ làm cô ta vui.

Nên có lẽ hôm nay, cô ta chỉ đơn giản là thức dậy với tâm trạng tốt.

•••

Tiếng củi lửa lách tách lấp đầy khoảng tĩnh mịch trống rỗng khi chúng tôi quây quần xung quanh.

Tôi ngước nhìn mặt trăng đỏ rực đang hắt thứ ánh sáng đỏ thẫm của nó xuống đường chân trời xa xăm, in bóng trên bầu trời vỡ vụn của Hoang Dã Noctveil (Noctveil Wilds).

Và tôi cảm thấy... một thoáng buồn bã.

Câu chuyện về mặt trăng rỉ máu, các vị thần trừng phạt một cô bé vì dám cố thay đổi một số phận nghiệt ngã... quả là một câu chuyện bi thương.

Không hiểu sao, nó lại làm tôi nhớ đến chính mình.

Lẽ ra tôi phải chết...

Lẽ ra tôi đã phải chết trước arc này. Vậy mà, tôi lại đang ở đây, ngồi giữa dàn nhân vật chính.

Tôi đã thay đổi số phận của mình.

Vậy... tôi cũng sẽ bị trừng phạt sao?