Chương 277: Lửa Trại [II]

May thay, trước khi tôi kịp chìm đắm quá lâu vào chủ đề tồi tệ đó, Michael đã lên tiếng.

"Hỏi thật nhé," cậu ấy ném một nhánh cây nhỏ vào đống lửa, "có ai ở đây hễ nhắm mắt lại là thấy xác của các học viên từ Thánh Địa Bóng Đêm (Night Sanctuary) không, hay chỉ có mình tôi bị vậy?"

Vince càu nhàu.

"Chỉ có cậu thôi."

"Đáp nhanh thế," Michael nheo mắt.

"Cậu còn chẳng thèm suy nghĩ."

"Cần gì phải nghĩ," Vince xua tay gạt đi.

"Cái cậu đang tả là hội chứng tội lỗi của kẻ sống sót. Bị thổi phồng quá mức thôi. Tôi quen quá rồi, lạ lẫm gì nữa."

Michael nghiêng đầu.

"Tôi thắc mắc chuyện này lâu rồi, rốt cuộc cậu sống kiểu gì thế, Vince? Nghe có vẻ cậu từng chật vật lắm... nhưng không hiểu sao, cách ăn nói của cậu lại sặc mùi kẻ lắm tiền."

"Lắm tiền á?" Vince cười khẩy như thể vừa bị xúc phạm.

"Bỏ chữ 'lắm tiền' đi, tôi phải là siêu giàu mới đúng. Giàu hơn quá nửa đám quý tộc quèn ngoài kia. Và trước khi cậu kịp hỏi thì đúng rồi đấy, tôi tự thân làm giàu."

"Tự thân làm giàu?" Michael hoài nghi lặp lại.

Vince nheo mắt.

"Gì, không tin à?"

Trong lúc hai tên đó đấu khẩu, Ray vẫn đang lia máy quay quanh đống lửa trại như thể đang quay phim tài liệu thế giới động vật.

"Ngày thứ tám hay thứ chín rồi nhỉ?" cậu ta nói bằng tông giọng kịch tính.

"Những người sống sót tại Hoang Dã Noctveil (Noctveil Wilds) đang nỗ lực tương tác xã hội để đánh lạc hướng bản thân khỏi nỗi sợ hãi hiện sinh đang dần bủa vây."

Trong khi đó, cuộc cãi vã vẫn tiếp diễn.

"Không, không phải tôi không tin," Michael lắc đầu.

"Chỉ là việc tự thân làm giàu ở độ tuổi của chúng ta... thật sự rất ấn tượng."

Vince bật cười đắc ý.

"Hah! Cậu còn chưa biết thế nào là ấn tượng đâu, bạn hiền ạ. Tôi từng bán cho một gã chính ngôi nhà của gã, và bán cho một cô dâu chính chú rể của cô ta. Tôi có thể bán cánh cho chim và bán rễ cho cây. Đó mới gọi là ấn tượng."

Chà. Mạnh miệng thật đấy.

Michael dường như cũng bị ấn tượng trong giây lát... trước khi buông tiếng thở dài.

"Còn tôi ngồi đây, thiếu thốn đến nỗi không sắm nổi cái nệm."

Khu trại chìm vào tĩnh lặng trong chốc lát. Vince cau mày. Ray chớp mắt.

Ngay cả Juliana, người đang ngồi cách xa chúng tôi một đoạn, cũng chun mũi như thể vừa nghe thấy điều gì đó nực cười đến mức khó tin.

"Cái gì cơ?" Ray bối rối kêu lên.

"Chẳng phải cậu nằm trong Top 10 học viên của khóa sao? Hầu hết tiện nghi đều miễn phí, hoặc gần như miễn phí, với những học viên top đầu như chúng ta mà!"

Phải rồi. Với tính cách tưng tửng của cậu ta, đôi khi người ta rất dễ quên mất rằng Ray có thứ hạng xếp ngay dưới tôi, người đứng thứ hai trong toàn bộ học viên năm nhất.

Trước khi Michael kịp đáp, Kang đã hừ mũi từ vị trí cạnh Alexia. Giọng cậu ta rền rĩ và nghèn nghẹt vì đang nằm dài trong tư thế quá đỗi thoải mái.

"Đó là vì Michael đã đem quyên góp mọi thứ mình nhận được cho các trại trẻ mồ côi và quỹ từ thiện rồi."

Michael xoa gáy, trông hơi bối rối.

"Tôi chỉ... thấy áy náy khi mình có quá nhiều trong khi một số người lại chẳng có gì cả."

"Chà," Vince nhạt nhẽo bình phẩm.

"Cậu y như một bài thuyết giáo biết đi về sự khiêm nhường vậy. Chắc mệt mỏi lắm nhỉ."

Michael bật cười.

"Cậu sẽ phải ngạc nhiên đấy."

Ray zoom máy quay cận cảnh vào cậu, hạ giọng thì thầm.

"Nhìn cho kỹ nhé, kênh chat. Đây là một anh hùng quý tộc đích thực, tốt bụng, đẹp trai và nghèo rách mùng tơi. Thực sự là một loài có nguy cơ tuyệt chủng đấy."

Michael ném cho cậu ta một ánh nhìn cạn lời.

"Cứ tiếp tục đi, rồi cậu sẽ là loài đầu tiên bị tuyệt chủng đấy."

Ray hơi xoay máy quay về phía mình, nhếch mép cười với ống kính.

"Thấy chưa? Đến người tốt bụng cũng có mặt tối kìa."

"Cả hai cậu đúng là lũ ngốc," Vince đảo mắt.

"Nhưng nói nghiêm túc này, Michael, bớt tự dằn vặt bản thân vì những người lạ bất hạnh đi và lo làm giàu trước đã. Nếu điều đó khiến cái sự thánh thiện của cậu thấy lấn cấn, thì hãy nghĩ thế này, hiện tại cậu đang có ít hơn để cho đi đấy."

Và đó chính xác là cách mọi công chức chính trực sa ngã vào con đường tham nhũng.

Michael mỉm cười trước logic của Vince. Đó là kiểu nụ cười toát lên vẻ: chuyện này thật ngu ngốc... nhưng không hiểu sao nghe lại hợp lý.

"Phải rồi," cậu đáp bằng giọng khô khốc.

"Vậy ý cậu là tôi nên trở nên siêu giàu để có thể quyên góp được nhiều hơn?"

Vince nghiêm túc gật đầu.

"Chính xác. Nó gọi là vòng lặp của lòng tham."

"Ý cậu là sự hào phóng chứ?"

Cậu ta nhún vai.

"Như nhau cả thôi. Chỉ phụ thuộc vào việc ai là người viết thông cáo báo chí khi cậu bị tóm vì tội trốn thuế."

Michael phì cười.

"Nhưng tôi còn chẳng biết làm cách nào để giàu lên cơ."

Alexia vung hai tay lên, tỏ vẻ kinh hoàng.

"Cái gì?! Không biết là sao?! Tôi đã nói với cậu cả tỷ lần rồi mà, Michael! Đầu tư, nắm giữ dài hạn và thu lợi nhuận! Tôi thậm chí còn sẵn sàng chia sẻ cả danh mục đầu tư của riêng tôi cho cậu luôn đấy!"

"Và nếu cậu còn chẳng làm nổi việc đó," tôi xen vào, "thế thì cứ đầu tư vào vàng."

Vince ném cho tôi một cái nhìn sắc lẹm.

"Này, bớt PR cho việc kinh doanh của gia đình cậu đi. Ai mà chẳng biết nhà Theosbane độc quyền về vàng cơ chứ."

Tôi hít một hơi sâu như thể vừa bị tổn thương bởi lời cáo buộc vô căn cứ đó.

"Độc quyền á? Thật nực cười! Bọn tôi chỉ sở hữu cỡ... chín mươi phần trăm tổng thị trường vàng thôi. Thế gần như đâu phải là độc quyền. Và nếu xét theo logic đó của cậu, thì cậu tốt nhất là đừng có đầu tư vào đâu cả. Bởi vì Sàn Giao dịch Chứng khoán Luxara quyết định xu hướng thị trường toàn cầu. Điều đó có nghĩa là trên lý thuyết, bọn tôi chi phối cả nền kinh tế rồi."

Vince nhìn tôi chằm chằm một lúc lâu, rồi vùi mặt vào hai bàn tay mà rên rỉ.

"Tôi biết! Lạy các vị thần, sự giàu có của gia đình cậu đúng là khiến tôi phát tởm!"

Tôi bật cười.

Trong khi đó, Lily đã lặng lẽ gắp vài miếng thịt rắn nướng chín ra và bắt đầu chia cho mọi người, cô cũng cười hùa theo chúng tôi.

"Cảm ơn," tôi nói, nhận lấy một miếng.

Ăn cũng không đến nỗi nào, dai dai, đượm mùi khói và có chút hậu vị thoang thoảng của nọc độc cháy.

Quả là một mỹ vị.

Một lúc sau, khi tất cả chúng tôi cùng ăn, âm thanh duy nhất vang lên là tiếng củi lửa lách tách và tiếng kêu râm ran vọng lại từ những loài côn trùng khổng lồ trong khu rừng phía bên kia.

Đáng lý ra cảnh tượng này phải rất yên bình.

Và đúng là như vậy.

Nhưng đó cũng là kiểu bình yên mang cảm giác mong manh đến rợn ngợp, như thể có thể vỡ nát bất cứ lúc nào.

Và ngay sau đó, Lily thực sự đã phá vỡ nó.

"Có ai... thấy nhớ Học viện không?"

Mọi người đồng loạt ngước lên nhìn cô.

Ray cười khẩy.

"Nhớ cái gì mới được cơ chứ? Nhớ sự kiệt sức mỗi ngày, đống bài tập hàng tuần, những bài giảng kinh hoàng hay cốc cà phê ở ký túc xá mỗi sáng có vị còn tồi tệ hơn cả thứ tôi cho chó cưng ăn ở nhà?"

"Ừ," Lily đáp với một nụ cười mỉm.

"Chính là những thứ đó đấy."

Michael ngả người ra sau, đăm đăm nhìn vào ánh lửa bập bùng.

"Thực ra tôi cũng hơi nhớ. Hồi trung học, tôi chẳng có lấy một người bạn. Nên vài tháng qua ở Học viện... có rất nhiều người đã ngày càng trở nên thân thiết với tôi... Tôi thích cảm giác đó."

Kang khịt mũi.

"Cậu có biết là bọn họ chỉ đang cố tạo quan hệ vì cậu nằm trong Top 10 không thế?"

Michael gật đầu.

"Tôi biết. Và như vậy cũng không sao. Tôi không mong đợi họ phải đền đáp điều gì. Chỉ là... cảm giác lần đầu tiên được bạn bè đồng trang lứa chào đón, thay vì bị xa lánh... thấy cũng vui."

Ray xoa cằm trầm ngâm.

"Khoan đã, chẳng phải cậu và Samael học chung trường trung học sao? Tôi tưởng hai cậu là bạn cơ mà."

"Hah!" tôi cười phá lên.

"Bạn á? Không, tôi bắt nạt cậu ta thì có."

Ray khựng lại như thể vừa nghe nhầm.

"Khoan— nghiêm túc hả?"

"Ừ, cậu ấy bắt nạt tôi thật," Michael buông một tiếng thở dài bất lực.

"Hả?" Ray buông một tiếng cười nén.

"Đoán chừng cậu vẫn luôn là Bạo Chúa (Tyrant) nhỉ."

Trong khoảnh khắc im lặng ngắn ngủi theo sau câu nói đó, tôi cau mày khó hiểu.

Khi thấy không ai định giải thích gì thêm, cuối cùng tôi cất lời hỏi, "Cái gì cơ?"

Câu hỏi đó lập tức thu hút sự chú ý của họ.

Tất cả mọi người, kể cả Kang, và kể cả Juliana, người nãy giờ vẫn giả vờ không lắng nghe, đều quay sang nhìn tôi với cùng một vẻ bừng tỉnh.

"Ồ..." Alexia là người đầu tiên nắm bắt tình hình.

"Cậu không biết."

"Tôi không biết cái gì?" tôi chậm rãi hỏi lại.

Mọi người đưa mắt nhìn nhau đầy gượng gạo.

Cuối cùng, Vince là người quyết định trả lời.

"Đó là biệt danh của cậu ở Học viện, Bạo Chúa."

Tôi sững sờ, hoàn toàn á khẩu không biết đã bao lâu.

Rồi tôi quay sang Michael. Cậu ấy ném lại cho tôi một cái gật đầu bất lực, trông có vẻ phân vân không biết nên cười hay nên an ủi tôi.

Tôi siết chặt bàn tay giữa không trung như thể đang bóp cổ ai đó.

"Bạo Chúa á? Đó là cái tên ra hồn nhất mà họ có thể nghĩ ra cho tôi sao? Tôi đã làm bạo chúa với ai chứ, hả? Tôi đã cư xử vô cùng chuẩn mực kể từ lúc gia nhập Học viện cơ mà!"

Bọn họ đồng loạt trao nhau một ánh nhìn mang hàm ý: Đó... mà gọi là cách cư xử chuẩn mực của cậu ta sao?

Alexia bình thản bắt đầu đếm trên đầu ngón tay.

"Cậu đánh gục mười người trong Top 20 học viên. Sau đó dõng dạc làm một bài phát biểu sỉ nhục bọn họ trong khi họ đang bị cáng ra ngoài. Rồi hạn chế quyền tiếp cận nhiệm vụ đối với bất kỳ ai dưới một thứ hạng nhất định."

Vince hùa theo.

"Ồ, và đừng quên cái lần cậu thiêu rụi một tòa ký túc xá nữa."

Tôi ngồi thẳng dậy.

"Đó chỉ là cáo buộc thôi! Hội Học viên (Cadet Council) vẫn chưa đưa ra bất cứ tuyên bố chính thức nào về việc ai đã làm điều đó!"

"Và đó," Ray lên tiếng, phóng to camera cận mặt tôi như thể đang ép cung lấy lời thú tội, "chính là lý do người ta nghĩ cậu đã thao túng Hội Học viên. Về cơ bản, họ cho rằng cậu đã đút lót cả Học viện rồi."

"Đút lót á?" tôi lặp lại, không thể tin nổi vào tai mình.

Michael gãi má, lảng tránh ánh mắt của tôi.

"Ừ... thậm chí có người còn viết hẳn một bài báo về chuyện này trên tờ tin tức của Học viện. Nhưng rồi người đó lại một cách đầy bí ẩn bị đuổi khỏi câu lạc bộ truyền thông. Mọi người đều nghĩ cậu đứng‍‍‌‌‌‌‌‌‍‍‌‍‍‌‌‌‍‍‌‌‍‌‌‌‍‍‌‍‍‍‌‌‍‍‌‍‍‌‌‌‍‍‌‍‍‍‌‍‍‌‌‌‍‌ sau vụ đó."

Tôi vuốt mặt một cái rột.

"Tôi còn chẳng thèm bước ra khỏi phòng để đi lấy đồ ăn! Tôi toàn bắt Juli mang đến cho mình! Các cậu nghĩ tôi dư dả động lực đến mức đi giật dây cả một thuyết âm mưu chắc?"

Juliana gật gù từ góc khuất bên rìa ánh lửa.

"Chính xác. Cậu ta đến một việc vặt cũng không tự mình làm nổi."

Tôi chỉ tay về phía cô.

"Cảm ơn! Dù không phải lời biện hộ tốt đẹp gì cho cam, nhưng cảm ơn!"

Alexia vẫn chưa chịu buông tha.

"Được rồi, thế còn cái lần cậu nhúng tay kiểm soát thực đơn tráng miệng của nhà ăn năm nhất suốt cả một tuần thì sao?"

Tôi khựng lại.

"...Đó là vì đồ tráng miệng của họ lúc nào cũng dưới tiêu chuẩn!"

Juliana lầm bầm mà không buồn ngẩng mặt lên, "Cậu đã ra lệnh cho nhà bếp phải thay thế toàn bộ nguồn cung cấp đường."

"Chà, thì đúng là vậy!" tôi kêu lên, như thể đó là điều hợp lý nhất trên đời.

"Bởi vì họ toàn dùng loại đường kém chất lượng! Tôi xin lỗi vì đã chót quan tâm đến phúc lợi ẩm thực của các bạn học viên được chưa!"

Ray bật cười.

"Thấy chưa? Đó chính xác là lý do bọn họ gọi cậu là Bạo Chúa. Cậu cư xử y hệt một kẻ độc tài, lúc nào cũng lấy tư duy đạo đức thượng đẳng ra để biện minh cho mọi quyết định của mình."

"Đó không phải là độc tài," tôi hậm hực nói.

"Nếu có thì, nghe nó giống sự lãnh đạo hiệu quả hơn đấy."

"À-hớ," Vince kéo dài giọng.

"Chắc chắn rồi, Ngài Chưởng ấn Tối cao (Supreme) Samael."

Lily bật cười khúc khích thành tiếng.

Michael cũng mỉm cười.

"Thì, ít nhất biệt danh đó cũng đâu đến nỗi nào. Nó còn có thể tệ hơn nữa cơ."

"Ồ thế à?" tôi nhướn mày.

"Ví dụ như gì?"

"Như kiểu... 'Thằng nhóc Dát vàng,'" Vince gợi ý.

Mọi người bật lên những tiếng cười khúc khích. Ngay cả khóe môi Juliana cũng khẽ giật, một biểu cảm mà đối với cô, về cơ bản đã tương đương với một tràng cười thả ga rồi.

Tôi không cười hùa theo họ.

Tôi ngả người ra sau, đảo mắt khi ngước nhìn bầu trời nứt nẻ qua những tán cây, tiếng cười của họ dần hòa lại thành một dải âm thanh êm ả.

Tất cả mang lại một cảm giác thật... ấm áp.

Có thể là nhờ ngọn lửa.

Hay có lẽ là nhờ khoảng thời gian bình yên hiếm hoi sau mọi chuyện đã xảy ra.

Dù vì lý do gì đi nữa, đó cũng là khoảnh khắc đầu tiên tất cả chúng tôi thực sự tận hưởng ở nơi này.

Rồi Vince, chứng nào tật nấy, đã phá hỏng bầu không khí.

"Vậy, mấy cậu nghĩ ai sẽ chết tiếp theo?"

Mọi người đồng loạt rên rỉ than trời.

"Nghiêm túc đấy à?" Michael ném một nhánh cây về phía cậu ta.

"Đó là chủ đề tán gẫu của cậu đấy hả?"

"Tôi đang nhìn nhận thực tế mà!" Vince phản đối.

"Phải chuẩn bị tâm lý cho mấy chuyện này chứ. Xét về mặt thống kê, vận may của ai đó ở đây chắc chắn sắp cạn đến nơi rồi."

"Xét về mặt thống kê," Alexia nói, "người đó sẽ là cậu đấy."

Cậu ta há hốc mồm.

"...Cái gì cơ?"

Cô bình thản mỉm cười.

"Cậu nói quá nhiều. Trong các câu chuyện, những nhân vật hệt như cậu hoặc là sẽ chết ngay trước, hoặc là chết ngay sau đoạn cao trào."

Ray ngay lập tức chĩa máy quay về phía cậu ta.

"Và đây, thưa quý vị, một điềm báo."

Tiếng cười lại nổ ra. Và lần này, ngay cả tôi cũng không kìm được mà nhếch mép.