Chương 278: Chuyện bọn con trai: Đàn ông, sương mù và những sai lầm

Hai ngày trôi qua.

Tiến độ của chúng tôi... bằng không.

Cả đám vẫn chưa nhích được bước nào khỏi khu cắm trại.

Kang đã đi trinh sát quanh vùng và vẽ lại bản đồ, nhưng ngoài chuyện đó ra, chẳng ai làm nên tích sự gì.

Michael thì vẫn đang bận lên chiến lược, trên thực tế nghĩa là đứng chễm chệ trên một tảng đá, phóng ánh mắt thâm trầm về phía chân trời như thể một vị cậu hùng huyền thoại nào đó sắp sửa dấn thân vào nhiệm vụ sinh tử.

Alexia dành phần lớn thời gian ngồi thiền bên lửa trại, gác gậy ngang đùi, dáng vẻ thanh bình đến mức bắt đầu khiến tôi ngứa mắt.

Juliana đã lặp lại cái pha 'bắt chuyện đi rồi tôi đâm cho một nhát' tới ba lần. Tôi đếm hẳn hoi đấy.

Vince cố dạy Ray đánh bạc. Kết quả là Ray thua sạch khẩu phần ăn của mình chỉ trong một ván, giúp Vince được ăn no nê suốt hai ngày qua.

Còn tôi ư?

Tôi vẫn giữ phong thái bình tĩnh, điềm đạm, đóng vai trò là tiếng nói của lý trí cho cả nhóm.

...Mà bất cứ ai quen biết tôi hẳn đều sẽ nói với bạn rằng, đó là lời nói dối trắng trợn nhất tôi từng thốt ra.

Dù sao đi nữa, đến sáng ngày thứ ba, tính chính xác thì là khoảng ngày thứ mười một ở Hoang Dã Noctveil (Noctveil Wilds), không khí đã trở nên rét mướt và nặng nề hơn.

Ngay cả làn sương mù trong rừng bao quanh bãi đất trống cũng dày đặc lại, làm giảm đáng kể tầm nhìn.

Nguyên nhân đằng sau việc nhiệt độ tụt dốc không phanh vẫn là một ẩn số. Chuyển mùa chăng?

Làm gì có cuốn Cẩm nang Thời tiết Vùng Chết (Death Zone) nào quăng bừa đâu đó để giúp chúng tôi hiểu tình hình cơ chứ.

Thế nên, chúng tôi quyết định bơ nó đi.

...Ừ, tôi biết. Đó là một sai lầm ngu ngốc.

Chẳng ai lại đi phớt lờ những hiện tượng khả nghi trong Vùng Chết cả.

Nhưng hồi đó chúng tôi chỉ là một lũ ranh con, và giống như bao đám tuổi teen khác, chúng tôi có cái thói xấu là ném vấn đề ra sau đầu cho đến khi nó tự biến mất, hoặc giết chết chúng tôi.

Vậy nên, thay vì vắt óc lo âu về những thứ nằm ngoài tầm kiểm soát, cả đám nhất trí đã đến lúc đi kiếm thêm củi, vì mẩu củi khô cuối cùng đã bị một kẻ nào đó (Ray) lãng phí chỉ để nướng thịt vào tối qua.

Khổ nỗi, Kang và Michael lại đang bận thảo luận về các vùng lãnh thổ và tập tính di chuyển của quái vật.

Lily và Alexia thì bá vai bá cổ vừa đi vừa khúc khích, rủ nhau đi săn bữa tối, nếu mớ côn trùng khó nuốt kia có thể được gọi là bữa tối.

Juliana, mặt khác, lại đang thong dong ngồi dưới bóng râm của một gốc cây xiêu vẹo.

Cô ta đang mổ bụng cái xác khổng lồ của con rắn hai đầu mà chúng tôi đã hạ sát ba ngày trước. Đôi mắt xanh băng giá của cô hắt lên ánh lửa leo lét trong lúc làm việc.

Phanh ngực con thú ra, giờ cô đang lôi túi độc của nó, cẩn thận chắt thứ chất lỏng sền sệt, ngậm đầy nọc độc vào những cái túi nhỏ được làm từ chính lớp màng dạ dày của con rắn.

Đó là một quá trình tỉ mỉ và đầy rủi ro, loại việc đủ sức khiến bất cứ người bình thường nào cũng phải toát mồ hôi hột.

Và tôi đang toát mồ hôi thật.

Một phần vì chỉ cần chích sai một chỗ thôi là cả hai bàn tay cô sẽ tan chảy hoàn toàn... nhưng chủ yếu là vì tôi đang để Juliana xử lý độc.

Juliana đấy!

Chỉ cần mường tượng đến cảnh con nhỏ điên khùng đó vác theo mấy thanh dao găm tẩm nọc độc cũng đủ khiến tôi choáng váng.

Tóm lại, ai nấy đều bận rộn với phần việc của mình.

Trừ Vince, Ray và tôi.

Thế là, với tư cách những kẻ rảnh rỗi duy nhất, cả ba phải dũng cảm gánh vác trọng trách đi lùng sục mấy cành củi khô khốn khiếp.

Quả là một nhiệm vụ khó nhằn giữa cái tiết trời giá lạnh và làn sương mù ẩm ướt này.

Nó cũng là một công việc cực kỳ nhàm chán.

Dẫu vậy, chúng tôi vẫn rảo bước, băng qua những bụi cây đẫm sương, dẫm lên những cành gãy, săm soi mọi thứ trông giống một khúc gỗ chưa sũng nước.

Chúng tôi cứ đi mãi, đi mãi... cho đến khi—

Tách

Ray tắt cái máy quay của cậu ta đi.

Giờ thì, với hầu hết mọi người, hành động đó chẳng mang ý nghĩa gì to tát. Nhưng đây là Ray đấy!

Cậu ta không bao giờ tắt cái của nợ đó trừ phi cần thay pin, hoặc đang trải qua một cơn khủng hoảng hiện sinh.

Rồi cậu ta ngẩng lên nhìn chúng tôi với vẻ mặt nghiêm túc đến độ khiến tôi bất giác đứng thẳng người.

"Được rồi, các quý ông," cậu ta trầm giọng.

"Đến lúc phải nói chuyện nghiêm túc rồi. Giữa những người đàn ông với nhau."

Tôi cau mày.

"Chuyện kiểu gì?"

"Cái kiểu sẽ quyết định xem ba chúng ta có trở thành bạn thân đến hết đời hay không," cậu ta dõng dạc tuyên bố.

"Đã đến lúc chúng ta... xếp hạng các cô gái!"

Tôi chớp mắt. Vince chớp mắt.

Rồi cả hai chúng tôi phá lên cười.

"Cậu đùa tôi chắc," tôi nói.

Vince khoanh tay, nhếch mép.

"Cậu ngu thật đấy."

Nhưng Ray vẫn giữ nụ cười nhăn nhở tự mãn đó, tiếp tục dồn ép: "Thôi nào các cậu. Chúng ta đã kẹt ở đây hơn tuần rồi! Còn các cô gái thì ai cũng xinh xắn. Đừng có giả vờ là các cậu chưa từng thầm đánh giá xem ai là người tuyệt nhất đi."

"Tôi chưa. Hơn nữa, tôi thấy xếp hạng người ta sau lưng hạ thấp nhân phẩm lắm." Tôi ngừng một chút, rồi nói thêm: "Phải nói thẳng trước mặt họ ấy."

Ray bật cười.

"Thế thì thành quấy rối mất! Và đừng tỏ ra thanh cao nữa, Sam. Bọn này đều thấy cái cách cậu thỉnh thoảng nhìn Juliana đấy."

Tôi nhướng mày, ngớ người.

"Thì đúng! Tôi nhìn cô ta theo đúng cái cách cậu sẽ nhìn chằm chằm vào một quả bom nổ chậm chứ sao!"

Vince thoáng đắn đo xem có nên hùa theo không. Rồi, đúng chuẩn một kẻ thiếu lập trường, cậu ta nhún vai.

"...Thôi được. Giả dụ thôi nhé—"

"Thật luôn hả Vince?!" Tôi rên rỉ, bóp nhẹ sống mũi.

"Không thể tin nổi!"

"Chỉ là giả dụ thôi," Vince tiếp tục, vỗ vai tôi, "Tôi sẽ chọn Alexia đứng nhất. Cô ấy thanh lịch, duyên dáng và điềm đạm. Trông toát lên đúng cái khí chất 'tuyệt sắc giai nhân không thể chạm tới'."

Ray gật đầu lia lịa, thì thầm cứ như đang bàn giao bí mật quốc gia.

"Chuẩn luôn, chuẩn luôn. Nhưng mà Lily! Sự nóng bỏng của Lily ăn đứt vẻ xinh đẹp của Alexia."

Vince ậm ừ.

"Mhm. Cậu nói cũng đúng. Nhưng tôi chưa bao giờ thực sự nhìn cô ấy theo cách đó. Lily có nét quyến rũ ấm áp của một cô gái nhà bên. Cảm giác cô ấy tỏa nắng như kiểu người mà cậu sẽ muốn rước về làm vợ vậy."

Cuộc tranh luận cứ thế lún sâu hơn theo từng bước chân. Đó đích thị là cái kiểu cãi vã quẩn quanh, vô bổ mà chỉ những gã đàn ông thừa thãi thời gian nhưng thiếu thốn trí tuệ mới có thể hăng say kéo dài đến vậy.

Tới lúc tôi tập trung nghe lại, chẳng hiểu sao hai gã đó đã chuyển tông từ vóc dáng ngoại hình sang chấm điểm tính cách, đạo đức, và thậm chí tự biên đạo cả mấy kịch bản hẹn hò giả định.

Thảm họa thực sự.

...Nhưng ngay cả tôi cũng phải thừa nhận rằng trò này mang tính giải trí cao hơn nhiều so với việc đi nhặt củi.

Rồi, như một lẽ tất yếu, Ray bẻ lái câu chuyện sang Juliana.

Cậu ta xoa xoa hai tay vào nhau.

"Được rồi, được rồi. Bỏ qua Lily với Alexia đi. Tôi chọn Juliana! Cô ấy mới là người bốc lửa nhất và xinh đẹp nhất trong cả ba. Cô ấy có tất!"

Tôi khựng bước.

Vince cũng tỏ vẻ hoài nghi nhưng không giấu nổi vẻ tò mò.

"Cậu nói nghiêm túc đấy à?"

"Chắc chắn rồi!" Ray đáp lại bằng vẻ tự tin không thể lay chuyển, như thể cậu ta sẵn sàng sống mái để bảo vệ quan điểm này.

"Cô ấy đáng sợ. Và đó mới chính là điểm quyến rũ! Cái việc biết tỏng cô ấy có thể xiên cậu một nhát mang lại thứ cảm giác khiến máu me trong người cứ sôi sục cả lên, hiểu không?"

Vince khịt mũi.

"Đấy không phải là quyến rũ, đấy là dấu hiệu cần đi khám tâm thần thì có."

Ray quay sang tôi tò mò.

"Khoan đã, Sam, cậu sống với cô ấy từ nhỏ đúng không? Thế cậu đã bao giờ... cậu biết đấy?"

Tôi suýt sặc cả nước bọt.

"Cái gì?!"

Vince cũng dán mắt vào tôi, chẳng buồn che giấu.

"Gì chứ? Một câu hỏi hoàn toàn hợp lý mà."

"Hợp lý cái mả mẹ cậu!" Tôi gắt lên.

"Cô ấy là cái Bóng (Shadow) của tôi!"

"Thì sao nào?" Vince uể oải hỏi lại.

"Tôi nghe đồn thiếu gì quý tộc đưa cái Bóng của họ lên giường đâu. Tôi còn tưởng đó là phân nửa lý do khiến cái Bóng luôn phải khác giới với chủ nhân cơ đấy."

"Lạy chúa tôi, không," tôi lắc đầu.

"Không phải vì lý do đó đâu."

"Thế thì vì cái gì?" Vince hỏi, trông có vẻ tò mò thực sự.

Tôi thở dài.

"Vì họ được định sẵn là nửa kia của cậu. Là tất cả những gì cậu khiếm khuyết. Một đôi mắt thứ hai, một đôi tay thứ hai, một nhân cách thứ hai, một bản ngã khác giúp hoàn thiện góc nhìn của cậu. Đó là lý do họ được gọi là cái Bóng. Và đó cũng là lý do truyền thống quy định cậu chỉ có duy nhất một cái Bóng trong suốt phần đời còn lại."

Vince ngẫm nghĩ một giây.

"Vậy... giống kiểu tri kỷ à?"

"Giống một tấm gương hơn," tôi nói, cất bước đi tiếp.

"Họ tồn tại để phản chiếu những gì cậu không thể tự nhìn thấy ở bản thân mình. Mối liên kết đó vốn mang tính chức năng, không phải tình cảm lãng mạn."

"Nhưng rõ ràng giữa hai người có phản ứng hóa học cơ mà," Ray lầm bầm.

"Truyền thông hiện đại đã quá lãng mạn hóa cái khái niệm này rồi," tôi bơ cậu ta đi, tiếp tục giải thích.

"Trên thực tế, rất nhiều quý tộc cho rằng việc đụng chạm vào cái Bóng của mình theo kiểu đó là hành vi hạ thấp giá trị bản thân. Nó bị coi là vô đạo đức. Suy cho cùng, về mặt lý thuyết, một cái Bóng không có quyền chối từ. Vì vậy, chẳng bao giờ tồn tại thứ gọi là sự đồng thuận thực sự cả."

Vince chậm rãi gật gù.

"Nhưng dù sao thì... tôi cũng từng nghe chuyện có nhiều người cuối cùng vẫn đến với nhau."

"Ồ, có chứ," tôi đồng tình.

"Một số cái Bóng tự nguyện trở thành tình nhân hoặc bạn đời. Chuyện đó xảy ra như cơm bữa. Chỉ là không thường xuyên như người ta vẫn hay lầm tưởng thôi."

Ray huýt sáo một hơi dài.

"Mẹ kiếp. Làm tôi suýt thì mừng vì mình không phải hạng người sinh ra ở tầng lớp thượng lưu."

"Suýt?" Vince khô khốc hỏi lại.

"Ừ," nụ cười của Ray càng toác rộng hơn.

"Vì nếu là quý tộc, tôi có lẽ sẽ có một cái Bóng bốc lửa như Juliana... và rồi bị ám sát ngay trong giấc ngủ."

Tôi thậm chí còn chẳng thể phản bác lại câu đó.

"Chà, dù sao đi nữa!" Vince nói, kéo chúng tôi trở lại chủ đề ban đầu.

"Tôi vẫn giữ ý kiến Juliana không nên xếp hạng nhất. Trông cô ta điên điên kiểu gì ấy."

"Nhưng chính sự điên rồ đó mới làm cô ấy gợi cảm hơn!" Ray phản bác bằng thứ logic ngu ngốc của mình.

"Không, không hề nhé!" Vince giơ cả hai tay lên trời vái lạy.

"Đầu óc cậu có vấn đề thật rồi, Ray," tôi nói thẳng thừng.

"Và cậu đích thị là kiểu đàn ông mà cô ta chuyên đưa vào tầm ngắm để săn lùng đấy."

Cuối cùng chúng tôi cũng phát hiện ra vài khúc gỗ khô nằm rải rác trên rêu. Cả đám ngồi xổm xuống, bắt đầu gom nhặt.

"Hơi điên một chút thì tôi còn hiểu được," Vince tiếp tục, hạ thấp giọng.

"Nhưng các cậu đã bao giờ nhìn sâu vào mắt Juliana chưa? Chẳng có gì trong đó cả. Đến tôi nhìn còn thấy rợn gáy! Và tôi từng đụng mặt vài kẻ điên thứ thiệt rồi đấy nhé! Cậu có nghe tin đồn cô ta dính líu đến giáo sư Rexerd không? Tôi dám chắc sáu mươi phần trăm cô ta chính là nguyên nhân khiến lão bốc hơi. Tôi thừa nhận cô ta bốc lửa một cách điên rồ, nhưng liệu có đáng để đem cả mạng sống ra đánh cược không? Thôi, xin khiếu."

Tôi há miệng định đáp lời—

...Nhưng những từ định nói lại nghẹn ứ nơi cổ họng khi một giọng nói, một giọng nói quá đỗi quen thuộc, ngọt ngào như mật ong nhưng lại rợn cả tóc gáy, thều thào cất lên từ ngay phía sau chúng tôi:

"Cậu chắc chứ?"

Cái giọng nói đó...

Ngọt ngào như si-rô... nhưng lại đủ độ sắc để khiến từng lỗ chân lông trên người tôi dựng ngược.

"Tôi sẽ khiến nó trở nên xứng đáng, nếu cậu dám đánh cược," cô ta thỏ thẻ.

Tôi khẽ rùng mình.

Vince và Ray thì mặt cắt không còn một giọt máu.

Ôi không.

Ôi không, không, không!

Ba chúng tôi xoay người lại một cách chậm chạp, cứ như thể chỉ cần cử động mạnh là sẽ kích nổ một quả mìn vậy.

...Và cô ấy đang đứng đó.

Juliana Vox Blade, đứng ngay sau lưng chúng tôi với một nụ cười nửa miệng đầy tinh quái.

Đôi mắt xanh tựa sông băng của cô lấp lánh trong sương mờ, trông vừa mê hoặc nhưng lại vừa rùng rợn.

Nhìn cô có vẻ vô cùng phấn khích, y hệt một kẻ vừa tìm được cơ hội và lý do hoàn hảo để phạm trọng tội.

Ray thậm chí còn chẳng giật mình khi thấy cô. Cậu ta cứ thế ngất xỉu luôn! Xỉu ngang xỉu dọc như một đứa trẻ ốm yếu thời Victoria vậy.

Trong khi đó, Vince thốt lên một tiếng rít nghẹn ngào, lanh lảnh, nghe như âm thanh pha trộn giữa một con mòng biển đang hấp hối và một chiếc ấm đun nước hỏng.

Juliana nghiêng đầu, khuỵu gối xuống trước mặt cậu ta với một nụ cười ngọt ngào đến mức làm dạ dày tôi quặn thắt lại.

"Ồ? Sao thế, Vince?" cô hỏi, chớp chớp mắt đầy hồn nhiên.

"Mới một giây trước cậu còn bàn luận về tôi hùng hồn lắm cơ mà."

Cả khuôn mặt Vince đỏ lựng.

"Kh-Không, không, tôi chỉ— ý tôi là, tôi có nói gì đâu—!"

Cô rướn người tới, vẫn giữ nguyên nụ cười trên môi.

"Cậu không làm sao cơ?"

"—Tôi không hề sỉ nhục cô!" cậu ta ré lên, giọng rít cao hơn vài quãng tám so với giới hạn của người bình thường.

Rồi, trong cơn hoảng loạn tột độ, cậu ta dùng cả chân lẫn tay bò lùi lại.

Tôi thề là tôi không hề nói quá!

Cậu ta thậm chí còn không thèm thử đứng dậy.

Cậu ta thực sự cứ thế bò đi như một con chuột tuyệt vọng trốn khỏi móng vuốt mèo, vừa rên ăng ẳng vừa vấp ngã oạch qua một cái rễ cây.

Juliana từ từ đứng thẳng dậy rồi phủi tay. Vẻ mặt cô trượt về lại vẻ bình tĩnh, vô hồn thường ngày. Sau đó, cô hất mắt nhìn tôi.

Tôi đánh ực một tiếng nơi cổ họng, lập tức giơ cả hai tay lên đầu hàng.

"Được rồi, nghe này," tôi nói liến thoắng, "Tôi đã cố cản hai tên thoái hóa đạo đức này lại rồi! Nhưng bọn chúng không chịu nghe! Tôi thậm chí còn chẳng buồn tham gia vào cuộc trò chuyện—"

Mắt cô nheo lại với một sự thích thú hắc ám.

"Ừ hứ." Cô bước tới một bước.

Tôi lùi lại một bước.

Cô bước thêm một bước.

Tôi lùi hai bước.

"Juli," tôi gọi, môi nở nụ cười nửa mếu nửa kinh hãi, "chúng ta nói lý lẽ chút đi, được không? Đâu cần thiết phải giết tôi chỉ vì dăm ba cái chuyện này! Tôi vẫn còn giá trị lợi dụng với cô mà! Thỏa thuận của chúng ta vẫn chưa kết thúc, nhớ chứ? Chúng ta còn có hợp đồng nữa! Cô không thể giết tôi! Và tôi—"

KHAAWAAAR—!!

Trước khi tôi kịp dứt tràng lảm nhảm, một tiếng gầm sắc lẹm, khàn đục lạnh buốt sống lưng xé toạc khu rừng. Âm thanh nghe ướt át, nhừa nhựa và ngập ngụa sự thèm khát.

Cực kỳ, cực kỳ thèm khát.

Tất cả chúng tôi khựng lại ngay tắp lự.

Cả khu rừng cũng vậy. Tiếng gió xạc xào, tiếng lá rụng, tiếng côn trùng rỉ rả, mọi thứ chìm vào sự câm lặng đột ngột đến mức trái tự nhiên.

Nụ cười trên môi Juliana tắt lịm đi. Cô lập tức rút ra một thanh kunai.

Ray cũng bật dậy như lò xo, nhanh chóng kích hoạt Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của mình.

Tôi triệu hồi Lời Thề Thiêu Rụi (Scorched Oath).

Vince, vẫn đang cách chúng tôi một đoạn, không mảy may chần chừ rút ra thanh đoản kiếm.

Đó là lúc tiếng gầm lại vang lên, lần này gần hơn rất nhiều.

KHAAWAAAR—!!

Cả bọn quay ngoắt đầu về phía phát ra dị âm... và đồng loạt hít vào một hơi lạnh.

Thứ gì đó đang đứng ngay sau lưng Vince.

Nó rất cao, dễ phải tới mười feet, và gầy guộc đến gớm ghiếc.

Dù nó là cái thứ chết tiệt gì đi nữa... thì nó chỉ mang nhân dạng lờ mờ, nhưng tứ chi lại dài ngoẵng quá lố, các khớp xương trật nhịp hoàn toàn, bẻ quặt và kêu răng rắc như một con rối đứt dây.

Lớp da thịt tàn tro của nó gợn lên như dòng nhựa đường đen ngòm đắp quanh bộ xương.

Cái đầu co giật, từ từ xoay một góc vượt xa giới hạn mà một cái cổ bình thường có thể vặn được, cho đến khi hàng tá con mắt, nhiều không đếm xuể, đồng loạt mở trừng trừng khắp khuôn mặt.

Mỗi con mắt lại chớp mở lệch nhịp nhau, cái thì nằm ngang, cái thì sổ dọc, và có cái chỉ... đọng lại ở đó, bất động.

Khi nó há họng ra, đó không chỉ là một, mà là vô vàn cái miệng. Tất cả chồng chéo và rạch ngang xương hàm như thể có kẻ vừa dùng cưa sắt khắc họa một nụ cười lên cái xác đang phân hủy.

Ban đầu, tôi còn tưởng mình bị hoa mắt. Nhưng không.

Thứ đó... đang mỉm cười.

Nhưng đó thậm chí chưa phải phần tồi tệ nhất.

Chẳng thứ gì trong cái đống hình thù kia đáng sợ bằng điều tôi nhận ra ngay sau đó.

Bạn thấy đấy, mỗi khi con quái vật lêu nghêu đó hô hấp, nó phả ra một làn khói trắng mờ đục từ vô số cái miệng, rồi làn khói đó từ từ hòa tan vào không khí.

Đó là lúc tôi sực tỉnh.

Làn sương mù bao quanh chúng tôi không phải sương mù.

Mà chính là thứ đó.

Không một ai dám nhúc nhích, dù chỉ một tấc.

Bầu không khí lúc này đã đóng băng, lạnh buốt hơn rất nhiều so với ban nãy.

Giữa sự câm lặng đến ngạt thở đang bủa vây không gian, một trong vô vàn con mắt gớm ghiếc của nó trượt dạt sang một bên... và khóa chặt thẳng vào chúng tôi.

Và rồi— nó lao tới.