Chương 280: Tài Năng Bị Xem Nhẹ

Tôi vừa nảy ra một ý tưởng tuyệt vời.

Và chữ tuyệt vời ở đây, ý tôi là cái kiểu ý tưởng cùng đường, mang thiên hướng tự sát và điên rồ đến mức có thể giết chết tất cả chúng tôi, nhưng vẫn đáng để thử.

Tôi áp tay xuống mặt sàn đá dưới chân và kích hoạt Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card).

Toàn bộ bệ đá tròn nơi chúng tôi đang đứng bắt đầu rung bần bật.

Một tiếng gầm đục ngầu, chát chúa vang lên từ bên dưới. Những vết nứt lớn xé dọc thân cột đá đang nâng chúng tôi giữa không trung. Bụi tuôn lả tả từ các kẽ hở, theo sau là âm thanh của thứ gì đó đang vỡ toác.

Rồi—

—KRKHHHH!

Từ phần gốc của cột đá khổng lồ nâng đỡ bệ tròn, xuyên qua những vết nứt rộng hoác kia, những cái chi bằng đá lởm chởm, chia đốt bung ra—trông y hệt chân của một con cua vĩ đại.

Đúng vậy đấy. Tôi không đùa đâu.

Sáu cái chân đá nhọn hoắt tủa ra từ hai bên thân cột, cắm phập xuống đất. Lực va chạm kinh hồn làm cả khu rừng phải rung chuyển.

Ray há hốc mồm.

"Samael, cậu— cậu vừa làm cái quái gì thế?!"

"Chúng ta đi cưỡi cua," tôi điềm nhiên đáp.

"Kiếm chỗ nào bám chắc vào!"

Bởi vì đó chính xác là hình thù của toàn bộ kết cấu này lúc này—một con cua đá cao chót vót, với cái bệ chúng tôi đang đứng đóng vai trò như chiếc mai.

Trước khi có ai kịp mở lời chất vấn về độ an toàn hay sự tỉnh táo của tôi, con cua đá khổng lồ bắt đầu bước đi.

Toàn bộ bệ đá chồm lên phía trước.

—THOOOM!

Những cái chân cua bằng đá guồng theo một nhịp điệu nặng nề, dậm rầm rập xuyên qua khu rừng. Lực bước của nó đủ mạnh để làm chấn động mặt đất, nghiền nát những tảng đá lớn và hất văng rễ cây đứt lìa tứ tung.

Ray hét toáng lên như một đứa trẻ đang đi tàu lượn siêu tốc.

Vince suýt trượt chân và hẳn đã lăn tọt xuống dưới nếu không kịp cắm phập thanh đoản kiếm xuống mặt đá, bám chặt lấy nó như thể đó là cái phao cứu sinh duy nhất.

Trái lại, Juliana chẳng hề nao núng. Cô chỉ đơn giản bước ra sau lưng và vòng cả hai tay ôm lấy eo tôi, mái tóc ngắn bạc trắng tung bay trong gió.

Tôi dễ dàng đứng thẳng tắp vì bản thân chính là người điều khiển kết cấu đã biến đổi này—mọi chuyển động của cỗ mecha cua này đều khởi nguồn từ ý chí của tôi.

"Sao tôi chẳng bao giờ được gái xinh ôm thế?!" Ray gào lên lấn át cả tiếng bước chân rầm rập.

"Tại sao lúc nào cũng là cậu ta?!"

"Bởi vì cậu còn chả đứng thẳng nổi kia kìa!" Vince hét trả, tay siết chặt chuôi kiếm hơn, như thể đó là ranh giới duy nhất giữa cậu ta và cái chết.

Trong khi đó, cỗ người máy bằng đá tạm bợ—thứ mà tôi tự gọi là xe cua—xé toạc màn sương mù. Mỗi sải chân khổng lồ đưa chúng tôi vọt tới trước hàng chục mét.

Trong vài giây phút huy hoàng ngắn ngủi, nó thực sự phát huy tác dụng.

Tốc độ của chúng tôi rất nhanh. Chiếc xe cua là thứ không thể cản phá. Chúng tôi chuẩn bị tẩu thoát thành công–

THUMP—!!

Một cú chấn động mạnh làm rung chuyển toàn bộ khối đá. Chân trước của chiếc xe cua lảo đảo trong chốc lát rồi mới lấy lại thăng bằng.

Tôi cau mày.

Những ngón tay của Juliana siết chặt quanh eo tôi.

"Đó đâu phải là do cái trình độ lái xe tồi tệ thường ngày của cậu, nhỉ?"

"Không," tôi căng thẳng đáp.

Và trước khi tôi kịp lên tiếng bênh vực cho kỹ năng lái xe không-thể-chê-vào-đâu-được của mình, một tiếng THUMP nữa lại vang lên—lần này mạnh mẽ và dứt khoát hơn.

Bệ đá dưới chân chúng tôi rung bần bật không sao kiểm soát nổi.

Vince mở to mắt.

"Làm ơn hãy bảo với tôi là chúng ta vừa cán phải một cái cây đi."

Chúng tôi chắc chắn không cán phải một cái cây nào cả.

Có thứ gì đó đang cố tình tấn công chúng tôi.

Quái Vật Sương Mù (Mist Monster)...

Con quái thú chết tiệt đó đang tấn công chúng tôi.

Nó liên tục nện vào hai chân trước của con cua để ép chúng tôi lật nhào.

Tôi cắn chặt răng bực bội, hét lớn giữa bầu không khí hỗn loạn: "Bám chắc vào!"

Nhưng lời cảnh báo của tôi đã chậm mất một nhịp.

KRAKOOOOOM—!!

Thêm một tiếng va đập chói tai dội lên từ bên dưới.

Lần này, toàn bộ chiếc xe cua đổ chúi về phía trước khi hai chân trước bị nghiền nát. Cỗ mecha đá khổng lồ oằn mình dưới sức nặng của chính nó... và rồi lật nhào.

Thế giới xung quanh nghiêng ngả. Gió rít gào bên tai, và trọng lực bắt đầu kéo tuột chúng tôi xuống.

Chẳng mấy chốc, tất cả chúng tôi lao thẳng xuống cõi chết.

Khối tháp hình cua làm từ đá và đất nén sụp đổ hoàn toàn. Nó vỡ vụn, kéo theo chúng tôi chìm vào trạng thái rơi tự do giữa không trung. Lớp sương mù trắng đặc quánh vụt qua trong lúc mặt đất đang lao tới mỗi lúc một gần.

Những cái cây cổ thụ gãy gập như những que diêm. Dằm gỗ và vụn vỏ cây văng tung tóe mọi hướng khi chiếc xe cua đâm sầm qua tán rừng.

Nhưng ngay vào khoảnh khắc chúng tôi chuẩn bị nát bét trên mặt đất, Ray túm lấy Vince giữa không trung và bắn ra một luồng nổ nhỏ từ lòng bàn tay.

Vụ nổ được kiểm soát cẩn thận đó hoạt động như một động cơ đẩy phản lực dã chiến, hãm bớt đà rơi của cả hai. Những vệt khói đen lởn vởn quanh người khi họ tiếp đất bằng một cú nhào lộn đầy thô bạo.

Cả hai rên rỉ vì đau đớn... nhưng ít nhất thì họ vẫn còn mạng để mà cảm nhận.

Juliana và tôi chạm đất ngay sau đó—hay đúng hơn là, tôi chạm đất.

Cô ấy đơn giản là rơi tọt vào vòng tay tôi, một tay vẫn túm chặt lấy áo tôi như thể chuyện đó là lẽ đương nhiên.

Đầu gối tôi hơi khuỵu xuống, nhưng tôi lập tức đứng thẳng dậy, hứng trọn chấn động hệt như một nhà vô địch nhờ Tinh Hoa đang cường hóa cơ thể.

Ở phía sau, chiếc xe cua nện sầm xuống đất tạo ra một tiếng THWAAAM! xé toạc cả mặt đất.

Sóng xung kích theo sau lan ra như một nhịp trống rền vang, thổi bạt màn sương và hất văng vô số tảng đá đi tứ phía.

Tôi nín thở, dùng lưng hứng trọn dư chấn của làn sóng xung kích. Cơ thể hơi lảo đảo nhưng tôi vẫn ôm chặt Juliana trước ngực.

Khi những đợt rung chấn cuối cùng cũng lắng xuống và gạch đá ngừng rơi, tôi ho sặc một ngụm bụi.

"Chà, mọi chuyện diễn ra suôn sẻ đúng như dự đoán."

Juliana đẩy người khỏi tôi và ném tới một ánh nhìn vô cảm.

Rồi, với một sự điềm tĩnh đến phát cáu, cô đưa tay phủi nhẹ một hạt bụi trên cổ áo tôi.

"Ý cậu là thảm họa."

Tôi đảo mắt rồi buông cô ấy ra... nhưng cô vặn người và tiếp đất bằng hai chân với sự linh hoạt của một con mèo.

Từ cách đó vài mét, Ray rên rỉ chống tay đứng dậy, ho sặc sụa vào tay áo.

"Làm ơn nhắc tôi đừng bao giờ để cậu cầm lái bất cứ thứ gì nữa. Không bao giờ."

Vince nhổ toẹt một chiếc lá, nhăn nhó đứng thẳng dậy.

"Ừ, không có ý xúc phạm đâu, Samael, nhưng lần tới nếu cậu nảy ra cái 'ý tưởng tuyệt vời' nào đó, xin hãy cứ nhốt chặt nó trong cái hộp sọ thiên tài của cậu đi."

Tôi cau có lườm cả ba người bọn họ.

"Này! Biết gì không, cái lũ vô ơn khốn kiếp! Tôi đang phải nghe quá nhiều lời phàn nàn mà chả có lấy một câu cảm ơn nào vì đã cứu cái mạng quèn của các cậu đấy!"

Một khoảng lặng ngắn ngủi bao trùm.

Rồi Vince hé miệng—có lẽ định bắt bẻ về vốn từ vựng của tôi—nhưng cậu ta chẳng có cơ hội thốt ra lời nào.

—Thrumm

Một âm thanh ầm ầm trầm đục cuộn qua xung quanh, như thể có tiếng sấm vừa bị kéo lê qua những tầng đá.

Ngay sau đó, làn sương mù lại bắt đầu cuộn tới phía chúng tôi.

Tất cả chúng tôi cứng đờ.

"Có vẻ như cái mạng quèn của chúng ta vẫn chưa được cứu đâu, cậu chủ (Young Master)," Juliana khô khốc nhận xét, khiến tôi sôi cả máu.

Vince vội vã quay phắt sang Ray.

"Cậu sẽ được tăng hai mươi lăm phần trăm năng lực bẩm sinh nếu thề không sử dụng nó trong hai giờ tiếp theo! Chấp nhận không?!"

Ray thậm chí không thèm suy nghĩ.

"Đồng ý!"

Vừa dứt lời, cậu ta giơ tay về phía màn sương đang ập tới, giải phóng một vụ nổ chói lòa và cuồng bạo đến mức nhuộm cả thế giới trong sắc cam rực rỡ.

KWA-BOOOOM—!!

Một mặt trời thu nhỏ bùng lên từ lòng bàn tay Ray. Nó làm bốc hơi màn sương bằng một biển lửa gầm rú, quét sạch không gian quanh chúng tôi trong chớp mắt.

Trong một tích tắc ngắn ngủi, khu rừng như bừng lên sức sống—sinh động và rực cháy dưới thứ ánh sáng chói lòa đến mức chúng tôi phải đưa tay che mắt.

Sau đó, ngay khi ánh sáng vừa dịu đi, chúng tôi cắm đầu bỏ chạy.

Sương mù một lần nữa trườn theo sau gót, luồn lách qua những tán cây hệt như một cơn sóng cuộn trào sinh mệnh. Nhưng chúng tôi nhanh hơn... ít nhất là vào lúc này.

Chân bị thương của Juliana đang làm cô chậm lại. Ray thỉnh thoảng lảo đảo vì mất quá nhiều máu từ vết thương trên lưng. Còn Vince thì cứ đi được một bước lại chệch choạng vẹo người sang một bên vì cú va đập vào mạng sườn trước đó.

Tóm lại, ngoại trừ tôi ra, tình trạng của tất cả mọi người đều khác xa mức lý tưởng.

Dù vậy, thật may mắn làm sao, khu trại của chúng tôi cuối cùng cũng hiện ra trong tầm mắt.