Chương 281: Tái Định Vị Chiến Lược

Chưa đầy một phút sau khi lao ra khỏi rặng cây, chúng tôi đã loạng choạng bước vào bãi đất trống nơi cả nhóm dựng trại suốt hai ngày qua.

Sương mù ở đây loãng hơn nhiều so với khu rừng sau lưng.

Ngay khi tôi và Juli vừa bước tới vừa thở hồng hộc, mọi ánh mắt trong trại đều đổ dồn về phía hai đứa với đủ mức độ lo âu.

Michael và Kang vẫn đang dở câu chuyện từ trước khi chúng tôi rời đi.

Trong khi đó, Alexia và Lily có vẻ đã đi săn về và vác theo một con rết đầy xúc tu cho bữa tối, tạ ơn trời, tôi không nghĩ chúng ta sẽ có vinh hạnh thưởng thức món đó tối nay đâu.

Michael cau mày, toan bước tới.

Nhưng trước khi cậu ta kịp làm thế, Ray và Vince đã lảo đảo lao ra khỏi rừng ngay sau chúng tôi, hai tên thi nhau gào thét.

"Chạy! Chạy! Chạy đi!"

"Chuồn lẹ đi mấy đồ ngốc! Nó đuổi sát nút rồi!"

Lúc này, tôi mới kịp lấy lại hơi.

Mặt đất lại bắt đầu rung chuyển khi bức tường sương mù trắng xóa cuồn cuộn ập đến, dâng cao vượt qua cả những tán cây khổng lồ và nuốt chửng toàn bộ khu rừng.

Tất cả mọi người trong trại đều chôn chân tại chỗ.

"Đó... đó là cái gì vậy?" Lily thều thào, hoảng hốt lùi lại một bước.

"T-Tôi bảo mấy cậu đi kiếm củi cơ mà! Mấy cậu vác cái quái gì về thế hả?!" Michael kêu lên, ôm chặt lấy đầu.

Ngay cả mặt Alexia cũng tái mét, mà cô gái đó gần như chẳng bao giờ biết sợ là gì. Đôi mắt xám vô hồn của cô mở to, trân trân nhìn vào khoảng vô định trong làn sương trắng.

Dưới ánh sáng từ tấm Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) lơ lửng trên đầu, giọng cô run rẩy: "Nó đang sống. Toàn bộ mớ đó. Màn sương này tỏa ra luồng hào quang của một sinh vật sống duy nhất."

Như để hưởng ứng, không khí chợt trở nên buốt giá.

Đống lửa giữa trại vụt tắt lụi, tựa như có bàn tay vô hình nào đó vừa rút cạn mọi hơi nóng.

Ngay cả hơi thở của chúng tôi cũng phả ra thành khói trắng.

Mức nhiệt độ sụt giảm này thật quá mức cực đoan.

Ray lảo đảo dừng lại cạnh tôi, khom người thở dốc.

"Tóm lại là vầy, con quái vật khổng lồ bằng sương mù, ghét bọn này, bọn này chạy, con cua nghẻo rồi! Giờ thì nhanh thu dọn đồ đạc đi!"

Kang không đợi nhắc đến câu thứ hai. Cậu ta tức tốc nhét các gói thức ăn và vật tư vào rương không gian.

Lily phối hợp bên cạnh cực kỳ ăn ý, vớ lấy bất cứ thứ gì có thể mang theo.

Michael quay sang tôi, trông có vẻ bình tĩnh hơn những người khác một chút.

"Cậu có kế hoạch gì không?"

"Có! Chạy!" Tôi hất ngón tay qua vai về phía Juli và Vince, hai kẻ phản bội giờ đã vọt qua được nửa bãi đất trống.

"Chạy theo hai đứa hèn nhát đó!"

Alexia chớp mắt.

"Nhưng cậu từng bảo mình không bao giờ bỏ chạy cơ mà."

Tôi khựng lại, xoa cằm suy nghĩ.

"...Đúng vậy. Vậy thì hãy gọi đây là—" Tôi nhún vai, hất tay về phía hai kẻ đang dông thẳng kia, "—tái định vị chiến lược."

Cô gái mù quay sang tôi, vẻ mặt mười phần thì quá nửa là cạn lời, phần còn lại là buồn cười khó hiểu.

"Tức là... bỏ chạy chứ gì."

Chưa kịp để tôi cãi lại, màn sương mù đã ập đến.

Nhưng nó không chỉ đơn thuần là cuộn tới như sương mù bình thường, ồ không, nó đổ ập xuống bãi đất chẳng khác nào một trận lở tuyết.

Cây cối oằn mình rồi gãy rạp dưới sức ép kinh hồn, trong khi không khí chuyển từ buốt giá sang buốt cóng.

"Chạy đi!" Michael hét lên.

Tôi giậm mạnh chân xuống đất, gọi lên sức mạnh bẩm sinh của bản thân.

Mặt đất trước mặt chúng tôi nứt toác, và một bức tường đá khổng lồ vọt lên, dựng thành rào chắn ngăn cách cả nhóm với cơn bão sương đang cuồn cuộn đổ tới.

Đáng tiếc, nó chẳng câu kéo được bao nhiêu thời gian.

Chúng tôi vắt chân lên cổ mà chạy, nhưng màn sương khốn kiếp kia đã bắt đầu tràn qua mép tường đá, rỉ qua từng khe nứt và ào ạt đuổi theo.

Cảnh rừng nhòe đi trên đường chạy, từ từ bị sương mù nuốt chửng. Mọi thứ trong tầm mắt chỉ còn lại một mảng trắng xám nhờ nhờ.

Âm thanh duy nhất tôi còn nghe được là tiếng tim đập thình thịch bên tai.

Rồi thì, chính con Quái Vật Sương Mù (Mist Monster) quyết định đây là lúc thích hợp để màn xuất hiện hoành tráng và bắt đầu cuộc săn.

Một bóng đen lêu nghêu lọt vào tầm mắt, thân hình đen như mực của nó tương phản sắc nét với lớp sương trắng xóa dày đặc bao quanh.

Các khớp xương của sinh vật này hoàn toàn vặn vẹo, kéo theo những chuyển động bất tự nhiên đến rợn người.

Tôi lao vào tấn công trực diện, nhưng con quái thú chỉ đơn giản là mờ dần đi.

Rồi lại hiện ra ở một vị trí khác.

Lần này Michael lao tới, vung thanh trường kiếm chém thẳng vào nó, nhưng nó lại trượt đi y hệt như trước.

Nó liên tục thoắt ẩn thoắt hiện trong màn sương, lao tới từ nhiều hướng cùng lúc, những móng vuốt sắc lẹm vung lên cùng tiếng rít gào quái dị khiến chúng tôi rợn buốt đến tận xương tủy.

Dự đoán bước đi của nó là điều gần như không thể, nhất là khi nó có thể biến thành dạng hư ảo và khiến mọi đòn tấn công của chúng tôi hóa thành công cốc.

Tôi không nói điêu đâu. Đáng lẽ ra chúng tôi đã vong mạng ngay trong vài phút đầu.

Cả nhóm chẳng thể làm gì để xoay chuyển tình thế. Chúng tôi không giữ vững được đội hình, dần mất bình tĩnh và bắt đầu phạm sai lầm.

Con quái thú rất mạnh. Chỉ một cú đánh trúng đích của nó cũng đủ để lấy mạng hầu hết mọi người trong nhóm.

Đây không phải là một trận chiến công bằng.

Không, nói đúng hơn, đây hoàn toàn chẳng phải là một trận chiến.

Chúng tôi không đi trước cái chết một bước, mà đang đi sau nó một bước.

Ơn trời, phe chúng tôi có một nhà tiên tri.

Đôi mắt Lily sáng rực ánh tím sẫm khi cô thét lên: "Bên trái trước, rồi phía trước!"

Tôi và Michael lập tức xoay người ngay khi con sinh vật lao tới.

Lưỡi kiếm của Michael chém xé không khí ngay vị trí con quái vật vừa đứng, trong khi những cọc nhọn tôi triệu hồi vọt lên từ mặt đất để chặn đứng đòn vồ tiếp theo.

Trong một khoảnh khắc, hai chúng tôi đã cầm chân được Quái Vật Sương Mù, dù cực kỳ chật vật, cho đến khi nó đổi hướng.

Chẳng ai trong chúng tôi để ý thấy Ray đang tụt lại phía sau đội hình. Việc mất máu quá nhiều đã vắt kiệt sức lực và làm cùn mòn phản xạ của cậu ta.

Con quái vật quyết định khoét sâu vào lỗ hổng này. Nó tan vào sương mù rồi lao thẳng về phía cậu.

Ray nhìn thẳng về phía trước rồi chết sững, tâm trí cậu ta đã quá đờ đẫn để kịp phản ứng.

Cậu ta cố giơ một tay lên cản, nhưng đã quá muộn. Móng vuốt của con quái vật giáng thẳng xuống chỗ cậu.

Cậu ta đứng cách chúng tôi vừa đúng một bước chân, một khoảng cách khiến không ai kịp can thiệp.

Có tiếng ai đó nín thở.

Vince hét lên gọi tên cậu.

...Và rồi một vệt cam mờ ảo xẹt qua làn sương.

Là Alexia.

Cô ấy di chuyển nhanh hơn bất kỳ ai trong số chúng tôi.

Bằng cách nào đó, cô đã định vị được chỗ của Ray, tôi đoán là nhờ khả năng nhận thức không gian xuất chúng.

Cô đã tự túc trực ở một vị trí để có thể tiếp cận cậu ta nhanh nhất phòng khi có bất trắc.

Và khi chuyện đó xảy ra, cô lao sầm vào Ray, xoay người giữa không trung, cả hai lộn một vòng trước khi cô xốc cậu ta lên rồi tiếp tục chạy, hai tay bế xốc cậu ta theo đúng chuẩn tư thế "bế công chúa".

Ray chớp mắt nhìn cô, hoàn toàn ngây ra như phỗng. Mặt cậu ta chỉ cách mặt cô vài inch.

"T—ờ— ồ."

Alexia thậm chí còn chẳng thèm nhìn cậu.

"Đừng có làm rây máu lên người tôi nữa."

Tôi kịp bắt được ánh mắt Ray nhìn Alexia, như thể cuối cùng cậu ta cũng thực sự ngắm nhìn cô lần đầu tiên.

Cho đến tận lúc đó, cô trong mắt cậu cũng chỉ là một tiểu thư quý tộc nào đó lảng vảng xung quanh. Dễ thương đấy, tất nhiên rồi, nhưng chẳng có gì đáng bận tâm.

Thêm vào đó, cô lại còn bị mù.

Tốn công theo đuổi một cô gái không thể đắm đuối trước vẻ đẹp trai chết người của cậu ta từng phút từng giây thì có ích lợi gì chứ?

Vậy nên cậu ta chưa bao giờ xem cô là một đối tượng đáng để nảy sinh tình cảm... hay thậm chí là bõ công tán tỉnh.

Nhưng lần này, khi cậu ta nhìn, cậu ta đã thực sự nhìn thấy cô.

Cậu ta để ý thấy những lọn tóc xoăn màu cam của cô có sắc độ cực giống màu vỏ quýt. Cậu ta hít lấy hương thơm tự nhiên, dịu nhẹ thoang thoảng mùi cam chanh từ cô. Cậu ta cảm nhận được bờ vai cô mảnh mai đến nhường nào bên dưới lớp áo tunic.

Lần này, khi nhìn, cậu ta đã thực tâm tán thưởng cô.

Và nói thật nhé, việc bị một Linh thú (Spirit Beast) Đại Linh truy đuổi gắt gao thế này gần như cũng đáng giá chỉ để chứng kiến khoảnh khắc đó.

Gần như xứng đáng với mọi đau đớn, đổ máu và rắc rối nãy giờ.

Gần như đáng để nếm trải nỗi sợ hãi cận kề cái chết, chỉ để nhìn thấy tên ngốc đó đổ gục trước cô.

Khoảnh khắc ấy chẳng hề kịch tính hay hào nhoáng như trong mấy bộ phim hài lãng mạn cũ rích.

Chẳng có những màn quay chậm nhìn nhau đắm đuối hay nhạc giao hưởng hoành tráng trỗi lên.

Nó yên bình hơn thế rất nhiều, giống như một tia lửa xẹt qua giữa đá lửa và thép, chớp nhoáng đến mức gần như chẳng ai kịp nhận ra nhưng vẫn ở đó, chôn vùi sâu thẳm và âm ỉ cháy.

Và trái tim Ray đã bắt đầu thổi bùng tia lửa nhỏ bé ấy lên, khéo khi giờ này cậu ta còn đang bận làm thơ về nó trong đầu cũng nên.

Tôi muốn nói gì đó, có lẽ là chúc mừng cậu ta vì đã tìm thấy chân ái ngay giữa Vùng Chết (Death Zone), nhưng cũng giống như bao người khác, tôi đang quá bận chạy bán sống bán chết.

Gió quất tung mái tóc khi chúng tôi lao vụt qua khu rừng. Sương mù tiếp tục gầm rống phía sau, và con quái vật vẫn không ngừng rít gào đâu đó trong bức tường trắng xóa, điên cuồng tung ra hết đòn tấn công này đến đòn tấn công khác.

Chúng tôi tiếp tục lẩn tránh. Và không một ai dám dừng bước.