Chương 282: Cuộc truy đuổi dai dẳng

Tròn một ngày trôi qua.

Chúng tôi đã cắm đầu chạy suốt một ngày trời.

Và "chạy" ở đây nghĩa là lảo đảo lê bước qua cái khu rừng địa ngục, bị truy đuổi bởi một sinh vật cấu tạo từ sương mù, thứ dứt khoát không chịu chết, không chịu tan biến, thậm chí chẳng buồn nghỉ ngơi lấy một nhịp như bất kỳ loài quái vật văn minh nào.

Khu rừng đã nhòe đi thành một mớ bùng nhùng bất tận đan xen giữa sắc xanh lục và xám xịt.

Giày xé toạc bùn lầy và rễ cây, hơi thở chỉ còn là những tiếng dốc nghẹn ngào kiệt sức, hai lá phổi thì nóng rát như ngọn lửa của những kẻ bị đày đọa.

Tính đến lúc này, chúng tôi đã vài lần thoát khỏi trận lở tuyết bằng sương mù trắng xóa đó. Nhưng cứ cách vài giờ, nó lại dâng lên và nuốt chửng cả bọn thêm lần nữa.

Một khi bị nhốt trong sương, con quái vật sẽ thành hình ngẫu nhiên quanh chúng tôi và tấn công liên tục cho đến khi cả bọn bằng cách nào đó chật vật thoát ra được.

Rồi quy trình ấy lại lặp lại.

Chúng tôi chạy, con quái vật đuổi theo và bắt kịp ngay khi chúng tôi chậm lại dù chỉ một chút. Nó tấn công, chúng tôi phòng thủ, chúng tôi trốn thoát, rồi mọi thứ lại tái diễn.

Giờ thì mọi người đều đã vượt xa giới hạn của sự mệt mỏi.

Vết thương trên lưng Ray đã toác miệng hai lần. Cả hai lần đó, Lily đều phải vừa chạy vừa dùng đôi tay run rẩy băng bó cho cậu ta.

Cứ dăm phút, Vince lại thở khò khè như một chiếc phong cầm lên cơn hen.

Còn Juliana, dù bước đi khập khiễng nhưng bằng cách nào đó vẫn theo kịp nhịp độ chung, cái chân bị thương quấn chặt trong lớp gạc rách tươm.

Tôi thậm chí chẳng rõ lúc đó là mấy giờ khi nhận ra có điều gì đó bất ổn.

Bởi lẽ mỗi lần chúng tôi chậm lại và đánh bạo ngoái nhìn, đám sương mù vẫn chực chờ ở đó, trườn bò và uốn lượn, luôn lảng vảng ở rìa tầm nhìn nhưng chẳng bao giờ lùi đủ xa để ban cho chúng tôi lấy một tia hy vọng.

Ban đầu, tôi tưởng chúng tôi chỉ đang xui xẻo. Nhưng khi quy luật này lặp đi lặp lại vô số lần, tôi mới nhận ra sự thật, và nó giống như một trò đùa bệnh hoạn.

"Thằng chó này không phải đang đuổi theo chúng ta," tôi lên tiếng sau một khoảng lặng dài, hơi thở đứt quãng.

"Đây là chiến thuật săn mồi vắt kiệt sức."

Michael, đang chạy chậm bên cạnh, bật ra một tiếng rên rỉ như thể tôi vừa nói trúng phóc điều cậu ta nghi ngờ.

"Ừ, tôi cũng để ý thấy. Nó đang bào mòn chúng ta cho đến khi mắc sai lầm, hoặc cạn kiệt Tinh Hoa... để có thể đánh chén mà chúng ta chẳng mảy may phản kháng được."

Sau hàng giờ liền vừa đánh vừa chạy, Tinh Hoa của chúng tôi quả thực đã vơi đi đáng kể. Thế nên nếu đó thực sự là mục tiêu của Quái Vật Sương Mù (Mist Monster), thì kế hoạch của nó chắc chắn đang phát huy tác dụng.

•••

Phải sau hơn ba mươi sáu giờ chạy liên tục, chúng tôi mới đặt chân tới một bãi đất trống và tìm thấy thứ trông có vẻ như là một... ngôi làng cổ?

Hoặc ít nhất, từng là một ngôi làng.

Nơi này trông như được tạc thẳng từ lòng đất, đầy rẫy những túp lều bùn được đẽo nặn ăn sâu vào vách đất, bị rêu phong và dây leo nuốt chửng một nửa. Những hàng rào kim loại đã rỉ sét và đổ sụp từ lâu, cùng những ô cửa sổ trống hoác nhìn chằm chằm ra ngoài như hốc mắt của một cái xác khô.

Không khí ở đây mang mùi vị y hệt mọi nơi khác trong rừng, thứ mùi ngai ngái của đất ẩm và lá mục.

Nếu là lúc khác, hẳn tôi sẽ tò mò về phong cách kiến trúc của một nền văn minh ngoài hành tinh đã tuyệt diệt từ lâu. Hẳn tôi sẽ muốn loanh quanh khám phá một chút và đưa ra vài giả thuyết.

Nhưng lúc này á?

Giả thuyết duy nhất tôi bận tâm lúc này là mấy cái lều đó có cửa nẻo đàng hoàng để chốt lại hay không thôi.

Chúng tôi lảo đảo bước qua ngôi làng như một đám tị nạn bán sống bán chết.

Làn sương mù vẫn vương vất ở phía chân trời, xa xăm nhưng không hề tan đi.

Michael kích hoạt Thẻ Nhìn Xuyên (X-Ray Vision Card) của cậu ta, còn Alexia dùng Cảm Nhận Hào Quang (Aura Sense) để đảm bảo không còn con quái vật gớm ghiếc nào khác đang trú ngụ ở cái chốn đáng yêu này.

Suy cho cùng, chúng tôi không hề muốn lâm vào tình cảnh tiến thoái lưỡng nan.

"Vào trong," cuối cùng Michael cũng lên tiếng, chỉ về phía túp lều lớn nhất, một cái lều đã mất nửa mái nhưng tường vẫn đủ vững chãi để ít nhất làm nơi trú ẩn.

"Di chuyển đi."

Không một ai cãi lại hay do dự. Kể cả tôi. Tình hình đã thê thảm đến mức đó rồi.

Chúng tôi ùa vào trong, và ngay cả giữa lúc dầu sôi lửa bỏng này, tôi vẫn phải dành một phút để cảm thán phần nội thất.

Nơi này không chỉ trụ vững sau hàng ngàn năm bị bỏ hoang, mà mọi thứ trông cứ như thể mọc lên tự nhiên từ dưới mặt đất vậy.

Hoàn toàn không có khớp nối, bản lề hay bất kỳ đường nứt nào lộ ra, chỉ là một cấu trúc trơn tru, liền mạch, cứ như thể toàn bộ túp lều được nặn nguyên khối từ đất sét sống thay vì xây cất bằng tay.

Các vách tường uốn cong nhẹ nhàng hòa vào sàn nhà, rồi sàn nhà lại dốc ngược lên tạo thành những thứ có lẽ từng là đồ nội thất, băng ghế, bàn thấp, hốc tường.

Mọi thứ kết nối với nhau không một tì vết.

Tôi có thể bắt chước phong cách này bằng năng lực bẩm sinh của mình, nhưng để tạo ra một cấu trúc như thế này mà không nhờ đến sức mạnh siêu nhiên thì hẳn là cực kỳ khó nhằn.

Hơn nữa, toàn bộ không gian, từ những món đồ nội thất đang vỡ vụn, khoảng cách từ sàn lên mái, cho đến chiều rộng của lối vào, có vẻ như được thiết kế cho những sinh vật to lớn và cao hơn chúng tôi rất nhiều.

Mà chúng tôi, với tư cách là những người Thức Tỉnh (Awakened), vốn dĩ đã đạt tới chiều cao gần như tối đa của con người ngay cả khi mới ở tuổi thiếu niên.

Vẫn còn rất nhiều thứ khác để chiêm ngưỡng. Nếu không phải đang trên bờ vực chết vì kiệt sức, có lẽ tôi đã tán thưởng tất cả.

Nhưng thay vào đó, tôi chỉ biết đổ gục xuống vách tường rồi trượt dài xuống sàn nhà như bao người khác.

Lily buông phịch chiếc túi xách xuống, hai bàn tay run lẩy bẩy vì mệt mỏi.

Ray nằm sấp dưới đất, rên rỉ lầm bầm.

"Nếu đây là thiên đường, thì nơi này bị cắt giảm ngân sách trầm trọng rồi."

Vince ngã vật sang một bên, lầm bầm cầu nguyện những vị thần mà có khi cậu ta còn chẳng tin là tồn tại.

Juliana trượt người ngồi xuống cạnh tôi, hai tay ôm lấy cái chân bị thương.

Lớp băng tạm bợ quanh đùi cô đã thấm đẫm máu rỉ ra.

"Nếu chúng ta sống sót qua chuyện này," cô lầm bầm, giọng khàn đặc, "cậu phải mua cho tôi cái chân mới đấy."

"Tôi mua cho cô hẳn hai cái luôn, nếu cô hứa giữ kín những gì nghe được trong lúc mấy thằng con trai bọn này nói chuyện," tôi đáp.

"...Hấp dẫn đấy," cô thì thầm như thể đang nắm giữ tài liệu tuyệt mật, mà theo một khía cạnh nào đó, đúng là cô đang giữ thật, vì hỗn loạn sẽ nổ ra nếu người khác biết chúng tôi đã bàn chuyện gì.

"Nhưng thứ cậu yêu cầu có giá trị lớn hơn nhiều."

"Mẹ kiếp, cô ta ép giá gắt thật," tôi thì thầm với chính mình.

Đúng là bậc thầy đàm phán!

...Hoặc cũng có thể là kỹ năng đàm phán của tôi quá rác rưởi.

Trong khi đó, Michael đang đứng gần một ô cửa sổ, nhìn ra ngoài với vẻ mặt thanh thản đến phát bực, cái vẻ mặt lúc nào cũng làm tôi muốn cầm ghế ném thẳng vào mặt cậu ta.

Khi làn sương trườn lại gần rìa ngôi làng, tôi lập tức dùng năng lực bẩm sinh của mình để bịt kín mọi kẽ nứt và cửa sổ bằng bùn và đá.

"Được rồi," tôi thở hắt ra, đứng dậy và phủi tay.

"Tạm thời an toàn rồi. Chỉ cần đừng có ai gây ra tiếng động lớn là được."

Bởi vì tôi khá chắc con Quái Vật Sương Mù dư sức ủi sập chỗ này nếu nó muốn.

Suy cho cùng, lúc trốn chạy chúng tôi đã từng thử chui xuống lòng đất, nhưng chẳng ăn thua.

Con quái vật chết tiệt đó chỉ việc cày nát cả mặt đất rồi xả sương mù tràn vào đường hầm, ép cả bọn phải mò lên trên thêm lần nữa.

Nên thực sự không có cách nào cắt đuôi được thứ đó. Chúng tôi chỉ đành hy vọng trốn chui trốn nhủi cho đến khi nó mất hứng... hoặc nó tìm thấy chúng tôi, và cả bọn lại phải cắm đầu chạy tiếp.

Michael hít một hơi thật sâu rồi quay lại nhìn cả nhóm bằng cái vẻ mặt bình thản và thánh thiện đến phát điên đó.

"Tôi không nghĩ nó bám theo để ăn thịt chúng ta đâu," cậu ta cất lời.

"Ồ?" Tôi nhướng mày.

"Vậy cậu gọi trò trốn tìm 36 tiếng đồng hồ với tử thần là cái quái gì?"

Michael không thèm chớp mắt.

"Tôi nghĩ nó chỉ... bị lạc thôi."

Mọi ánh mắt trong phòng đồng loạt đổ dồn vào cậu ta.

Juliana đưa tay xoa thái dương.

"Bị lạc? Michael à, nó đã bám theo chúng ta như một con chó săn từ tận hôm qua đến giờ rồi. Tôi đảm bảo với cậu, nó biết chính xác nó đang đi đâu."

"Không," cậu ta nói, quỳ một gối xuống đất.

"Nghe này, tôi vừa nhớ ra một câu chuyện mẹ thường đọc cho tôi nghe. Một lữ khách từng bắt gặp một con Linh thú (Spirit Beast) đi lạc, một sinh vật cấu thành từ sương mù và nỗi buồn. Thay vì bỏ chạy, anh ta đã giúp nó tìm lại mái nhà đã mất, và đổi lại, nó tha mạng cho anh ta."

Ray, vẫn đang nằm ườn trên sàn, gào lên, "Làm ơn đừng có đi phân tích tâm lý đám sương mù sát nhân dựa trên truyện cổ tích thiếu nhi được không?"

Michael lờ tịt cậu ta đi, việc có lẽ đã trở thành sở thích số một của cậu ta lúc này, chỉ xếp sau trò đóng vai anh hùng và thuyết giáo dạo.

"Ý tôi là, chúng ta đã thử đánh nó, cũng đã thử cắm cổ bỏ chạy. Giờ hãy thử nói chuyện với nó xem sao! Giống hệt như trong câu chuyện kia!"

Tôi chẳng thấy nực cười chút nào.

"Lily, bạn trai cậu vừa đánh rơi nốt chút chất xám ít ỏi mà cậu ta có rồi kìa. Lát nữa nhớ băng luôn cái đầu cậu ta lại đi."

Juliana cũng chia sẻ sự cạn lời cùng tôi.

"Câu chuyện của cậu có kết thúc bằng việc tất cả mọi người cùng chết thảm không?"

Michael nhìn cô bằng ánh mắt thương hại đầy kiên nhẫn.

"Không. Nó kết thúc bằng lòng khoan dung."

Cô khịt mũi.

"Vậy thì chuẩn là truyện hư cấu rồi."

Nụ cười của Michael bắt đầu trở nên gượng gạo, cứ như thể cậu ta mới là người bình thường duy nhất ở cái chốn này vậy.

"Lòng trắc ẩn hiếm khi thất bại lắm, các cậu biết mà."

Juliana nghiêng đầu.

"Đâm chém cũng vậy thôi."

"Được rồi, đủ rồi đấy!" Alexia thở dài ngắt lời, nghe rõ vẻ cáu kỉnh, hẳn là do thiếu giấc ngủ giữ sắc đẹp.

"Bỏ qua cái đề xuất ngu ngốc của cậu ta đi, nhưng Mikey có thể đúng một chuyện. Hào quang của con quái vật đó không mang theo ác ý nhiều bằng cảm giác... gần như là u buồn. Nó cũng thể hiện sự kiên nhẫn to lớn khi săn lùng chúng ta đến tận bây giờ. Hầu hết bọn Linh thú chỉ biết đâm sầm vào chém giết, nhưng con này lại đang áp dụng các chiến thuật sơ đẳng. Ý tôi là, nó đang có những hành vi rất bất thường. Chúng ta nên cẩn thận."

"Tôi nghĩ nó chỉ đang ngâm cứu xem đứa nào trong chúng ta sẽ bỏ mạng trước thôi," Vince thở khò khè.

"Và tôi đặt cược vào tôi đấy."

"Dẹp ngay trò cá cược vào cái mạng của mình đi," tôi nói bằng tông giọng đều đều.

"Cậu đang làm mọi thứ trông thảm hại hơn đấy."

Vince ho sụ sụ.

"Quá muộn rồi."