Chương 284: Trò Chơi Tử Thần Monty Hall

Mãi đến tận sau này, chúng tôi mới nhận ra chuyện gì thực sự đã xảy ra.

Chuyện là, toàn bộ phi dao của Juliana đều được tẩm nọc độc của con mãng xà hai đầu khổng lồ mà chúng tôi săn được vào ngày dựng trại, ngay sau khi trốn thoát khỏi Đền Thờ Của Cuộc Nổi Dậy Đầu Tiên (Temple of the First Rebellion).

Ngay khi con rắn đó bị giết chết, màn sương bắt đầu dày đặc lên, từ từ nuốt chửng toàn bộ khu vực.

Xâu chuỗi các dữ kiện lại, rất dễ để suy ra con mãng xà hai đầu và Quái Vật Sương Mù (Mist Monster) có lẽ là thiên địch của nhau.

Chúng là hai kẻ săn mồi đỉnh cao cuốn vào cuộc chiến tranh giành quyền thống trị, con này kìm hãm con kia.

Vì một lý do nào đó, nọc độc của mãng xà đã tiến hóa để có thể ăn mòn cả những thứ vô hình.

Điều này có nghĩa con mãng xà là dã thú duy nhất thực sự gây sát thương được cho Quái Vật Sương Mù, ngăn cản nó mở rộng lãnh địa đi săn dù bản thân mãng xà yếu hơn.

Ở chiều ngược lại, Quái Vật Sương Mù ở cấp bậc cao hơn mãng xà hai đầu, nên nó vẫn có thể chống trả dù lợi thế vô hình bị phế bỏ. Nó ngăn mãng xà điên cuồng săn mồi thăng cấp để phá vỡ thế cân bằng.

Chúng khắc chế lẫn nhau.

Nhưng rồi chúng tôi nghênh ngang bước tới và giết chết con mãng xà.

Chúng tôi đã triệt hạ thứ duy nhất kìm hãm sương mù.

Chúng tôi đã phá vỡ thế cân bằng.

Sau đó, sương mù ngày một đặc quánh theo từng giây từng phút, vươn xa hơn, xa hơn nữa cho đến khi nuốt chửng toàn bộ khu vực.

Quái Vật Sương Mù đã được tự do mở rộng lãnh địa.

Tất nhiên, lúc đó chúng tôi chẳng nhận ra được những chuyện này vì còn bận nghỉ ngơi và lo giữ mạng, hơi đâu mà ngồi phân tích như mấy nhà sinh thái học.

Giờ nghĩ lại mới thấy chúng tôi thật ngu ngốc. Vì chúng tôi đã được học tất cả những điều này ở Học viện, chúng tôi đã được dạy cách đi săn và băng qua Linh Giới (Spirit Realm).

Chúng tôi đã được dạy những nguyên tắc sinh tồn cơ bản nếu lỡ bị kẹt lại đó, và quy tắc nằm ngay đầu cái danh sách dài dằng dặc ấy là không bao giờ được ở một chỗ quá lâu sau khi giết chết một loài thú săn mồi.

Bởi vì luôn có một kẻ đi săn khác đang rình rập.

...Được rồi, nói đúng ra thì tôi không được dạy mấy thứ đó, vì tôi có bao giờ lết mặt đến lớp của giáo viên sinh tồn Selene đâu.

Nhưng này! Đám bạn đồng hành của tôi có đi học nhé! Vậy nên cái địa ngục mà chúng tôi phải hứng chịu suốt ba bốn ngày qua hoàn toàn là lỗi của lũ ngốc đó, không phải tôi!

Tôi còn hơi gượng ép hạ quyết tâm từ nay sẽ đi học các tiết của Selene.

Cơ mà để xem tôi có giữ được cái quyết tâm đó không đã. (Spoiler: Tôi không.)

•••

Chúng tôi nán lại ngôi làng hoang tàn đó suốt phần còn lại của ngày và trọn vẹn qua đêm. Không ai đề nghị di chuyển cả. Chẳng ai còn chút sức lực nào.

Đến sáng, sự mệt mỏi đặc quánh đến mức tưởng như hữu hình, tựa như một chiếc áo choàng ẩm ướt trĩu nặng mà không ai trong chúng tôi giũ bỏ nổi.

Ray đang nửa tỉnh nửa mê, ngả lưng vào một gốc cây. Còn Kang thì trông hệt như vừa bị trừ tà xong.

Michael lại biến đi đâu đó, chắc là đi kiếm thức ăn, vì rõ ràng những trải nghiệm cận kề cái chết vẫn chưa đủ để dạy cậu ta cách nghỉ ngơi.

Juliana ngồi tựa lưng vào bức tường nứt nẻ của một túp lều, im lặng mài dao. Chân cô ấy vẫn còn hơi đơ cứng nhưng đang hồi phục dần.

Lily thì gục luôn giữa chừng lúc đang cầu nguyện, ngủ chảy cả dãi lên vai Alexia.

À ừ, có một điều quan trọng về Lily mà tôi quên chưa nhắc: cô ấy cực kỳ ngoan đạo và cầu nguyện cỡ ba lần một ngày.

Cô ấy là một tín đồ thành kính của Tín Ngưỡng Ánh Sáng Đầu Tiên (First Light's Creed).

Và đó là thêm một lý do tại sao chuyện giữa hai chúng tôi sẽ chẳng đi đến đâu, bởi cô ấy sẽ không tin tôi thực sự là một vị thần, và vẫn sẽ tôn thờ một vị thần rởm đời nào đó trên trời thay vì tôi.

Dù sao thì, thần tượng tôi một chút là yêu cầu tối thiểu tôi đặt ra cho người vợ tương lai của mình.

Quay lại thực tại, bản thân Alexia cũng đang bực bội lầm bầm gì đó về việc cần một lọ dầu gội đầu tử tế trong cái khu rừng chết tiệt này.

"Gái quý tộc và mấy thứ tự ưu tiên của họ," tôi đảo mắt.

Nói chung, đó là một buổi sáng yên bình và thảm hại, nhưng cũng chẳng phải một buổi sáng thực thụ, bởi vì làm gì có mặt trời nào thay thế được vầng trăng rỉ máu trên bầu trời vỡ nát kia.

•••

Một lúc sau, tôi cử Kang và Ray đi do thám khu vực xung quanh và vạch ra tuyến đường tiếp theo, vì Michael đang tốn quá nhiều thời gian để săn bữa tối rồi mới chịu lết xác về.

Ý tôi là... tôi sai Ray đi. Còn Kang thì có thèm nghe lệnh tôi đâu, nên tôi đành nhờ đến cô chủ của cậu ta lên tiếng.

Dù thế nào đi nữa, khi bộ đôi này rốt cuộc cũng trở lại, họ loạng choạng bước ra từ bụi rậm với vẻ mặt pha trộn giữa bực dọc và nhẹ nhõm.

Ray ngã phịch xuống đất, ngực thở phập phồng.

"Okay... có tin tốt và tin xấu đây."

"Bắt đầu bằng tin xấu đi," tôi nói, vì tin tốt hiếm khi thọ được lâu trong cái nhóm này.

"Bọn tôi phát hiện ra ít nhất ba hang động ở phía xa," Kang bắt đầu, báo cáo với Alexia khi cô bước đến đứng cạnh tôi, thay vì nói trực tiếp với tôi.

"Điều đó có nghĩa là có chỗ trú ẩn tiềm năng cách xa nơi này. Nhưng..."

Ray giơ một ngón tay lên.

"Nhưng một trong số đó đầy rẫy, và ý tôi là đặc nghẹt, lũ ong khổng lồ."

Tôi chớp mắt.

"...Ong á?" Alexia lặp lại.

"Chuẩn. Những con quái vật có cánh, khổng lồ và gớm ghiếc." Ray gật đầu rồi lén lút nhích lại gần Alexia, khiến Kang nhíu mày khó chịu ra mặt.

"Nhân tiện thì, Tiểu thư Alexia (Lady Alexia) dùng sản phẩm dưỡng da gì vậy? Mong là tôi không quá đường đột, nhưng ngay cả ở chốn quỷ tha ma bắt này, vẻ rạng rỡ của cô vẫn không hề thuyên giảm chút nào."

Tôi đảo mắt, thẳng thừng cắt ngang trò tán tỉnh thảm hại của cậu ta.

"Thế còn tin tốt?"

Ray quay sang nhìn tôi bằng cái ánh mắt chán nản mà một thằng đàn ông thường ném cho một thằng khác vì dám phá đám cơ hội rõ rành rành của hắn với một người phụ nữ vượt xa tầm với của mình.

Rồi cậu ta nhún vai.

"Hai cái hang còn lại thì trống không."

Đó là lúc một ý tưởng, tồi tệ và đậm mùi khả nghi, nhưng lại quá đỗi tuyệt vời để có thể bỏ qua, nảy ra trong đầu tôi.

Vấn đề là, sau toàn bộ sự kiện Bẫy Ác Mộng rồi lại bị một con Quái Vật Sương Mù khát máu rượt đuổi hơn một ngày trời, tinh thần của mọi người đang dao động ở mức giữa "thoi thóp" và "làm ơn cho tôi chết quách đi."

Vì vậy... tôi đã tự mình quyết định sẽ vực dậy tinh thần cho họ.

Tất nhiên, tôi lôi kéo Alexia vào tròng trước. Sau đó, hai chúng tôi cấm cản Ray và Kang hé nửa lời với bất kỳ ai.

Khi Michael cuối cùng cũng trở về, vác theo cái xác của một con thú giống bọ cạp khổng lồ trên lưng hệt như một gã ngốc cao thượng đích thực, tôi vung tay ra hiệu gọi tất cả những người còn lại tập hợp.

"Michael, anh hùng thường trực của chúng ta!" tôi dõng dạc tuyên bố.

"Chúng ta sẽ chơi một trò chơi nhỏ để xốc lại tinh thần cho mọi người."

Cậu ta lập tức tỏ vẻ cảnh giác.

"Trò gì?"

"Trò Chơi Tử Thần Monty Hall!" tôi dõng dạc xướng tên.

Vince rên rỉ. Cậu ta là người đầu tiên và duy nhất nhận ra tôi đang lảm nhảm về cái quái gì.

"Ôi không. Ôi không, không, không! Nghe này, tôi hoàn toàn ủng hộ cờ bạc, nhưng chỉ khi mạng sống của tôi không bị đem ra đặt cược thôi!"

"Tán thành," Michael gật đầu, day day sống mũi.

"Tôi sẽ không tham gia bất kỳ trò chơi tử thần nào đâu."

"Thôi nào, Michael. Đừng nghe lời Vince. Đây không phải đánh bạc, chỉ là một bài toán xác suất đơn giản thôi," tôi nói, mỉm cười hệt như một con ác quỷ đang gạ gẫm một vị thánh chơi trò tung đồng xu.

"Đánh bạc thì chính xác là thế chứ còn gì nữa!" cậu ta phản đối.

"Cứ nghe tôi nói hết đã. Nếu cậu không thích thì tôi sẽ không ép đâu," tôi tươi cười nói dối không chớp mắt.

"Có ba cái hang. Một cái chứa đầy ong, hai cái trống. Cậu chọn một. Nếu chọn đúng, chúng ta sẽ có chỗ nghỉ ngơi an toàn. Nếu cậu chọn sai..."

"Ong," Ray thì thầm một cách đầy kịch tính, ống kính máy quay đã chĩa thẳng vào tôi và phóng to.

Michael khoanh tay.

"Phải, tuyệt đối không."

"Thôi nào, Mikey. Đừng có làm mất hứng thế chứ," Alexia nói, vỗ đen đét vào lưng cậu ta.

"Tôi cố tình dùng từ buzzkill đấy nhé."

"Đừng bảo là cô cũng hùa theo nhé, Alex!" cậu ta cau có.

"Tôi không chơi đâu."

Rồi cậu ta bỏ đi để mổ bụng con quái vật vừa mang về.

Nhưng dĩ nhiên, tôi làm gì có chuyện bỏ cuộc dễ dàng thế.

...Thế là tôi bắt đầu dồn ép cậu ta, cộng thêm sự trợ giúp đắc lực từ Alexia, người cứ liên tục cười khúc khích và hò reo cổ vũ tôi.

Ray cũng hùa vào, một phần vì Alexia, nhưng chủ yếu vì cậu ta đánh hơi thấy một chút "content" đắt giá từ vụ này.

Rốt cuộc, Michael tội nghiệp chẳng còn cách nào khác ngoài việc đầu hàng trước áp lực số đông từ ba người chúng tôi áp đảo hoàn toàn tiếng nói lý trí từ cậu ta và Vince.

Cậu ta vứt miếng thịt sang một bên và buông tiếng thở dài thườn thượt của một kẻ sắp sửa ân hận về mọi lựa chọn trong đời đã đưa đẩy mình đến nước này.

"Thôi được rồi, chết tiệt thật! Được rồi! Nếu chẳng ai muốn làm người tỉnh táo, thì tôi còn cố để làm gì cơ chứ?"

•••

Chúng tôi thu dọn đồ đạc và lên đường hướng về phía các hang động sau một bữa ăn chớp nhoáng, hay ít nhất thì cũng miễn cưỡng được coi là một bữa ăn. Thịt bọ cạp nướng cháy khét. Bên ngoài giòn rụm, bên trong rặt một nỗi ân hận.

Khu rừng lúc này đã tĩnh lặng hơn nhiều. Không còn màn sương mù, không còn những tiếng rít chói tai, hay những thứ kinh hoàng quái dị.

Chỉ còn văng vẳng tiếng vo ve khe khẽ của lũ côn trùng vô hại, bọn chúng quá sợ hãi nên chẳng dám mon men lại gần hai [Ranker Hạng B], hòa cùng tiếng lóp nhóp của những đôi bốt dẫm lên bùn lầy và lá mục.

Sau khoảng ba mươi phút đi bộ, chúng tôi đến một ngã ba rẽ ra ba lối mòn rậm rạp, mỗi lối đi đều đi ngang qua hoặc dẫn thẳng đến một hốc hang tối tăm, phủ đầy rêu phong, lơ lửng trên cây hoặc nằm dưới mặt đất.

"Hãy chiêm ngưỡng các lựa chọn của cậu đi, vị anh hùng quả cảm!" tôi nói kèm một cử chỉ khoa trương.

"Hang Số Một, Hang Số Hai, và Hang Số Ba! Một hang chứa đựng cái chết cầm chắc. Hai hang chứa... sự an toàn tương đối."

Michael lườm tôi với ánh mắt như muốn quẳng quách tôi xuống vách đá. Tới nước này thì tôi cũng chẳng trách cậu ta được.

"Làm cho xong cái trò này đi."

"Được thôi, vị anh hùng quả cảm," tôi toe toét cười.

"Hãy lựa chọn định mệnh của cậu đi."

Cậu ta săm soi mấy cái hang với vẻ mặt căng thẳng hệt như một kẻ đang đối diện với một tình thế lưỡng nan về đạo đức.

"Cái ở giữa," cuối cùng cậu ta cũng cất lời, chỉ tay vào Hang Số Hai.

"Xuất sắc," tôi nói.

"Nhưng trước khi vào, để tôi giải thích qua về Bài toán Monty Hall—"

"Không," cậu ta lạnh lùng ngắt lời.

"Có chứ," tôi vẫn cứ tỉnh bơ tiếp tục.

"Về mặt thống kê, tỷ lệ sống sót của cậu sẽ tăng lên nếu, sau khi tôi loại bỏ một trong hai cái hang còn lại và chứng minh nó trống rỗng, cậu thay đổi lựa chọn của mình."

"Xin lỗi, nhưng tại sao chúng ta lại lôi chính mạng sống của mình ra để chơi trò chơi tử thần thế này?!" Lily gào lên từ đâu đó phía sau.

"Bởi vì, Lily thân mến ạ," tôi đáp, "sự buồn chán còn giết người nhanh hơn cả quái vật. Và cũng bởi vì ban nãy cô đâu có phản đối nửa lời."

"Ban nãy tôi còn đang ngủ! Và lúc tôi tỉnh dậy ăn, chẳng có lấy một ai nói với tôi tiếng nào cả!"

"Bi kịch quá," tôi ban phát một chút sự xót thương giả lả chân thành nhất của mình, rồi triệu hồi ra một mũi tên lửa.

Không nói thêm lời nào, tôi phóng đầu đạn rực lửa đó bay thẳng vào Hang Số Một. Mũi tên thắp sáng vách đá bên trong hốc hang trong một tích tắc ngắn ngủi, trước khi phát nổ ngay khi va chạm.

Chúng tôi cảm nhận rõ mặt đất rung chuyển dưới chân mình, nhưng chẳng có sinh vật nào chui ra khỏi cái hang đang bốc khói mịt mù đó.

Chẳng có chuyện gì xảy ra cả.

"Thấy chưa? Nó trống không," tôi nói.

"Nhưng giờ thì tôi lỡ tay phá hủy một nửa cái hang rồi, nên nó coi như phế. Vậy, cậu sẽ giữ nguyên lựa chọn của mình, hay là đổi? Nhắc lại lần nữa nhé, về mặt chiến lược, đổi là một nước đi khôn ngoan hơn."

Michael nhìn tôi bằng ánh mắt vô hồn nhất mà một con người có thể nặn ra.

"Cậu chỉ đang muốn nhìn tôi bị ong đốt thôi đúng không?"

"Tất nhiên là không rồi," tôi đáp, toét miệng cười lộ liễu.

"Tôi chỉ đang phân tích, về mặt toán học mà nói—"

"Được rồi." Cậu ta giơ cả hai tay lên trời.

"Tôi đổi. Vừa lòng cậu chưa?"

"Sướng rơn luôn!" tôi vỗ tay đôm đốp.

•••

Chúng tôi lội bộ thêm vài phút nữa để tiến tới Hang Số Ba.

Đến lúc này, có vẻ Michael đã đinh ninh rằng mình vừa chọn đúng bến đỗ an toàn.

Bởi vì rõ ràng, trong mắt cậu ta, tôi là một thằng điên và hành sự vô lý đến mức không thể lường trước.

Nhưng kể cả là tôi đi chăng nữa, thì cũng đời nào tôi lại dắt mũi cả đám đâm đầu vào một bầy ong quái vật đang điên tiết đâu, đúng không?

Dĩ nhiên là không rồi.

...Hay là có nhỉ?

Thậm chí Michael cũng để lộ rõ rành rành sự nghi hoặc hoảng hốt đó trên nét mặt ngay khi tiếng vo ve bắt đầu vang lên.

Một âm thanh vzzzzzzzzz trầm đục và rè rè, cứ thế to dần, to dần cho đến khi chính bầu không khí xung quanh cũng bắt đầu rung lên bần bật.

"A, mẹ kiếp!" Juliana chửi thề bên cạnh tôi.

Ray từ từ lia máy quay.

"Và cú twist đến rồi đây."

Những con ong quái dị, mỗi con chí ít cũng to bằng cái đầu của một người đàn ông trưởng thành, tuôn ra khỏi hang ồ ạt từng đợt, hệt như một cơn bão quyện đầy cánh quạt và ngòi độc.

"Chạy!" Michael gầm lên, và cả đám co giò bỏ chạy thục mạng.

Mọi thứ phía sau chúng tôi loạn cào cào thành một mớ hỗn độn, cành cây gãy răng rắc, bùn văng tung tóe, và ở tít bên phải tôi, Kang đang hét ầm lên thứ gì đó về chứng sốc phản vệ.

"TẠI SAO CẬU LẠI ĐỔI THẾ HẢ?!" Juliana hét lên giữa lúc đang cắm cổ chạy.

"VÌ CẬU TA BẢO LÀM THẾ THÌ KHÔN NGOAN HƠN VỀ MẶT THỐNG KÊ!" Michael gào lại.

"SAO CẬU LẠI ĐI NGHE LỜI CẬU TA CƠ CHỨ?!"

"TÔI KHÔNG BIẾT! TÔI KHÔNG BIẾT ĐÂU!"

Chúng tôi không ngừng cắm đầu cắm cổ chạy bán sống bán chết cho đến khi tới được Hang Số Hai và lao tọt vào bên trong, trong khi bầy ong giận dữ ầm ầm bám sát nút bên ngoài.

Sau đó... Michael đã làm một chuyện khiến Lily bị sang chấn tâm lý cả đời.

Cậu ta rút ra một Thẻ (Card), rồi há miệng phun thẳng ra một khối chất nhầy dính cáp như màng nhện, bít kín bưng toàn bộ lối vào hang.

Lily đứng khựng lại, mặt mày cô đỏ bừng tía tai đến mức tôi cứ tưởng mấy dây thần kinh trên trán cô sắp nổ tung tới nơi.

"Cậu... vẫn chưa vứt cái Thẻ chết tiệt đó đi sao!?"

Michael vừa thở hồng hộc vừa lấy tay lau miệng.

"Chưa. Tôi đã bạo biện rồi mà, kiểu gì cũng sẽ có lúc nó hữu dụng như bây giờ thôi!"

Còn tôi... thì đang sướng rơn!

Tôi vỗ vai Lily khi đi ngang qua, cười ngặt nghẽo.

"Xin chia buồn."