Chương 285: Cách Kết Bạn Với Một Juliana (Bước Một: Biến Nó Thành Trò Chơi!)

Đêm đó, ẩn sâu trong hang động đã được bịt kín, chúng tôi quây quần quanh một đống lửa trại nhỏ đến mức gần như không tồn tại.

Lát lâu không ai lên tiếng, nhưng sự tĩnh lặng này lại thật dễ chịu.

Trước đây tôi chưa từng trải qua thứ tĩnh lặng nào như thế, một sự tĩnh lặng không đem lại cảm giác trống vắng, mà mang hơi thở của sự hiện diện.

Tiếng ngọn lửa lách tách khe khẽ, tiếng nước thi thoảng nhỏ giọt từ trần hang phủ rêu, cùng nhịp thở chậm rãi của cả nhóm, tất cả quyện vào nhau thật bình yên.

Juliana, tựa như một con mèo ủ rũ, thu mình ngồi cách chúng tôi một quãng.

"Sao lúc nào cô ấy cũng ngồi tách biệt thế?" Vince cau mày thì thầm.

Tôi liếc nhìn Juliana rồi chuyển dời ánh mắt sang phía bên kia hang, nơi Kang đang nằm gác tay sau đầu.

Tôi chỉ về phía gã.

"Câu hỏi của tôi phải là... sao gã lúc nào cũng giữ khoảng cách với chúng ta mới đúng?"

Michael bật cười.

"Cậu ta thích tỏ ra đăm chiêu, ra vẻ u ám và bí ẩn vậy thôi. Chứ thật ra mềm mỏng lắm."

Ừ, phải rồi.

Alexia, Kang, Michael và Lily, bốn người họ đã vào sinh ra tử qua vô số nhiệm vụ, thế nên đến giờ họ đã hiểu nhau tường tận hơn bất cứ đội nào khác trong Học viện.

Họ đúng nghĩa là những người bạn chí cốt.

"Nhưng cậu ta có phải gái xinh đâu, ai thèm quan tâm?" Ray cười phá lên rồi vội vã che miệng lại, như thể vừa nhận ra mình hớ hênh. Tiếp đó, cậu ta theo đúng nghĩa đen chớp chớp mắt thả thính cô gái mù vốn dĩ chẳng thể nhìn thấy mình.

"Nhưng xin phép cho tôi được mạo muội, Tiểu thư Alexia (Lady Alexia), cô là người xinh đẹp nhất."

...Cái quái gì thế này?

Tên này bị sao vậy?

Sao cậu ta lại thả thính y như một gã trung niên trai tân vụng về thế?

Bao nhiêu sự duyên dáng và sức hút của cậu ta bay đi đâu hết rồi?

Alexia, đang được Lily chải tóc, chớp chớp mắt vài cái như thể cạn lời.

"Ờ... cảm ơn?"

Tôi suýt chết vì ngại giùm cậu ta. Vince, Michael và Lily cũng thế.

Kang chỉ hé một mắt, trừng trừng lườm Ray.

Chà, ít nhất tôi cũng phải cảm ơn Ray. Kể ra thì lúc này Kang đã phải chia sẻ sự căm ghét của mình cho cả cậu ta lẫn tôi rồi.

Tôi đằng hắng một tiếng, quyết định đổi chủ đề.

"E hèm. Tóm lại là, bỏ qua... cái mớ hỗn độn vừa rồi đi... chúng ta chơi trò khác nhé?"

Tất cả đồng loạt than vãn.

"Đừng lo, không phải trò chơi tử thần đâu!" Tôi lập tức trấn an.

"Được rồi, các cậu có thể—"

"Rốt cuộc... là trò gì?" Michael thở dài đờ đẫn, tỏ vẻ miễn cưỡng, nhưng tôi dư sức nhìn thấy sự tò mò lóe lên trong mắt cậu ấy.

"Đơn giản thôi. Chúng ta sẽ xem các cậu có thể thử vận may với Juliana đến mức nào. Thử thách càng khó, điểm nhận được càng cao," tôi giải thích kèm một nụ cười ranh mãnh.

"Ví dụ, thuyết phục được cô ấy ngồi cùng chúng ta, sáu điểm. Tết tóc cô ấy, mười hai điểm. Làm cô ấy cười, năm mươi điểm! Tuy nhiên, tôi sẽ làm giám khảo quyết định cách phân bổ điểm số."

"Không đời nào," Michael lập tức xua tay và ngả người ra sau, bỏ cuộc ngay tắp lự.

"Chuẩn đấy, anh bạn. Quá rủi ro," Ray cũng lắc đầu.

"Tôi thà liều mạng với bọn ong quái vật kia thêm lần nữa còn hơn."

Tôi đảo mắt, phì cười.

Chà, tôi cũng đoán trước được kết cục này. Chẳng có người tỉnh táo nào lại tự nguyện đến gần Juliana sau khi chứng kiến dù chỉ một phần góc khuất trong con người thật của cô ấy cả.

Dù vậy, đám người này theo đúng nghĩa đen đều là các nhân vật chính của thế giới này cơ mà! Tôi đã kỳ vọng họ chí ít cũng phải có chút dũng khí chứ!

Thế nên tôi hơi hụt hẫng.

...Cho đến khi nghe thấy giọng Vince.

"Phần thưởng là gì?"

Tôi dán mắt vào cậu ta theo cái cách người ta nhìn một kẻ điên rồ để chiêm ngưỡng sự điên rồ của hắn, nửa sốc, nửa kinh ngạc.

Cậu ta không né tránh ánh mắt của tôi.

"Gì? Một Theosbane như cậu, chắc chắn phải có thứ gì đó để đem ra cá cược sau khi đề xuất cái trò chơi chẳng khác nào tự sát này chứ?"

Tôi phá lên cười.

"Tất nhiên rồi! Thế này thì sao, cứ mỗi hai điểm, tôi sẽ thưởng một viên Đá Linh Chất (Essence Stone)."

Vince tiếp tục nhìn tôi thêm một lúc, khiến tôi có cảm giác cậu ta chuẩn bị mặc cả đòi giá cao hơn.

Nhưng thay vì thế, cậu ta chỉ gật đầu bảo, "Thành giao!"

Tôi không thể tin vào tai mình, và mọi người xung quanh cũng y như vậy.

"Người anh em, thật luôn?!" Ray kêu lên, há hốc miệng sửng sốt.

Alexia lắc đầu cười khúc khích.

"Cậu đúng là đồ ngốc. Được cái là, cậu sẽ chết dưới thân phận một kẻ ngốc."

"Này, này, đừng trù ẻo cậu ấy vội thế. Tôi tin cậu, Vince!" Michael nói... trước khi triệu hồi thanh đại kiếm và bắt đầu dùng chuôi kiếm đào luôn một cái mộ ngay bên cạnh.

"Các cậu đúng là một lũ khốn," Vince cười khẩy rồi đứng dậy.

Kế đó, cậu ta bước tới chỗ Juliana, và họ thực sự bắt đầu nói chuyện. À thì, là cậu ta độc thoại. Còn cô ấy chỉ nheo mắt lắng nghe.

Ngay khi chúng tôi định bắt tay vào công tác hậu sự cho Vince, cậu ta chợt tháo găng tay ra... rồi chìa cho Juliana.

Tất cả chúng tôi đều trợn tròn mắt!

Đây là một nước đi cực kỳ mạo hiểm.

Đúng là mấy ngày nay tiết trời ở Hoang Dã Noctveil (Noctveil Wilds) đã bắt đầu lạnh cóng, nhưng việc trực tiếp đưa găng tay cho Juliana như thế, kết quả nếu không rước họa vào thân thì sẽ là hái được quả ngọt.

...Và quả ngọt thực sự đã đến!

Sau một khoảng lặng kéo dài, dài đến mức tưởng như vô tận... Juliana nhún vai thản nhiên và nhận lấy đôi găng.

Cả đám sốc đến điên rồ, nhưng ai nấy đều phải giả vờ như không chứng kiến thời khắc lịch sử này để tránh phá hỏng kế hoạch của Vince.

Và tạ ơn trời là chúng tôi đã nhịn được, bởi vì ngay sau đó, tôi đã được chứng kiến một điều khiến bản thân muốn tin vào phép màu.

Các bạn thấy đấy, suốt những năm qua, tôi đã chứng kiến Vince hoàn thành những điều tưởng chừng bất khả thi biết bao lần.

Tôi từng thấy cậu ta tự chặt đầu mình, rồi tự khâu lại trước khi kết liễu một cô gái chỉ bằng một nụ hôn.

Tôi cũng từng thấy cậu ta đánh bại một Scrient, Kẻ Tích Trữ Tri Thức Thất Lạc (Hoarder of Lost Knowledge), mà chẳng cần dùng gì ngoài lời nói.

Và dù có tin hay không, tôi thậm chí còn từng thấy cậu ta đánh lừa một thiên thần thực thụ trong một ván bài bằng cách chẳng làm gì cả! Đích thực là không làm gì cả!

Vậy mà, trong tất cả những chiến tích thần kỳ, ngoạn mục và nói trắng ra là nực cười của cậu ta... chẳng có sự kiện nào ấn tượng bằng chiến quả mà cậu ta vừa đạt được vào đêm nay.

Bởi vì bằng cách quái nào đó, bằng một thứ tà thuật nào đó, cậu ta đã thuyết phục được Juliana ra ngồi cùng chúng tôi!

...Juliana!

Ngồi chung với chúng tôi!

Tôi thậm chí còn chẳng biết cậu ta đã lẩm bẩm cái gì, vì sau đó cả hai người họ không một ai hé môi kể lại cho chúng tôi nghe cả.

Một giây trước cậu ta còn đang nói chuyện, giây tiếp theo, cô ấy đã đứng dậy, bước tới và sà xuống ngồi ngay bên cạnh tôi, khiến tôi phải ngơ ngác nhích người nhường chỗ.

Mỗi người trong chúng tôi đều hóa đá.

Michael dừng hẳn trò giả vờ đào mộ.

Ray há hốc mồm như một phàm nhân chứng kiến thần linh giáng thế.

Cả Alexia và Lily đều chớp mắt chậm chạp đến mức có thể bị nhầm thành người máy.

Ngay cả Kang cũng lặng lẽ quan sát từ trong góc, nhướng cao một bên mày.

Phải mất một lúc lâu cả nhóm mới định thần lại được.

Thế rồi một cách chậm chạp và đầy dè dặt, chúng tôi bắt đầu tiếp tục trò chuyện về đủ mọi chủ đề trên trời dưới biển, trong lúc tôi lén tuồn cho Vince ba viên Đá Linh Chất.

Cuộc trò chuyện cứ thế tiếp diễn một lúc, cho đến khi Lily, người vừa tết xong tóc cho Alexia dưới ánh lửa, quay sang phía Juliana.

"Cậu có mái tóc đẹp thật đấy," cô dịu dàng nói.

"Cậu có muốn tôi tết tóc cho cậu luôn không?"

Khốn khiếp!

Tôi không bao giờ ngờ được Lily, cô nàng Lily thuần khiết, thùy mị, thánh thiện đó, lại mang dòng máu liều mạng đến thế!

Ánh mắt Juliana lướt về phía cô, buốt giá và nồng nặc mùi cảnh báo.

"Chạm vào tóc tôi đi, và tôi sẽ bẻ gãy một ngón tay của cô."

Lily vẫn giữ nụ cười ngọt ngào.

"Vậy... chỉ tết một bím thôi nhé?"

Một khoảng lặng dài trôi qua.

Juliana ngoảnh mặt đi. Cô ấy không đồng ý... nhưng cũng không hề từ chối.

Thế là Lily nhích lại gần hơn một chút, dáng vẻ thản nhiên như đang đùa giỡn với tử thần.

Tất cả chúng tôi đồng loạt nín thở.

Thế rồi, trước sự ngỡ ngàng của tất cả mọi người, Juliana không hề nhúc nhích.

Cô ấy chỉ ngồi đờ ra đó, cằm hơi nâng cao, biểu cảm dửng dưng thường ngày không mảy may xao động khi Lily cẩn thận bắt đầu dùng lược tách những lọn tóc trắng của cô ấy ra.

Ray chồm người về phía tôi, thì thầm thảng thốt: "Cô ấy... cứ thế để cho Lily làm ư?"

Tôi chậm rãi gật đầu, mắt không rời khỏi hai người con gái.

"Tôi nghĩ thế. Hoặc cũng có thể cô ấy đang đợi Lily tết xong rồi mới thủ tiêu. Tỷ lệ năm mươi-năm mươi thôi, thật đấy."

Michael gãi má, hạ giọng lầm bầm.

"Không, không đâu. Nếu muốn giết, cô ấy đã ra tay từ lâu rồi."

"Thấy chưa, đó chính là điều cô ấy muốn cậu nghĩ đấy," tôi thì thầm đáp trả, y như thể cả đám đang tường thuật trực tiếp một bộ phim tài liệu thế giới động vật.

Trong khi đó, Lily bắt đầu ngân nga một giai điệu nhè nhẹ mà bình thường dư sức ru bạn vào bình yên, nhưng giữa hoàn cảnh này, từng nốt nhạc cất lên chỉ càng khiến bầu không khí thêm phần nghẹt thở.

Cô đưa tay thao tác một cách tinh tế và cực kỳ chuẩn xác.

Vài phút sau, Lily tết xong một bím tóc nhỏ nhắn điểm xuyết trên mái tóc trắng như tuyết của Juliana, ngả người ra sau cùng một nụ cười mãn nguyện.

"Đây. Xong rồi."

Vậy mà, vẫn chưa ai dám hít thở mạnh.

Juliana rút ra một thanh kunai, săm soi hình ảnh phản chiếu của bản thân trên lưỡi dao sáng loáng.

Cuối cùng, cô liếc sang Lily bằng một ánh mắt nguy hiểm, thoang thoảng nét công nhận nhẹ.

"Không tệ," Juliana lầm bầm.

Cả hang động như nổ tung trong ngỡ ngàng.

"Vãi thật— cô ấy biết khen người khác kìa!" Vince gào lên.

Alexia há hốc miệng.

"Đúng rồi kìa! Thật đấy kìa! Cậu ấy còn chẳng thèm khen mình một câu hồi mình cứu mạng cậu ấy, thế mà giờ cậu ấy lại khen!"

Michael chắp hai tay lại và ngước nhìn lên trần hang, như thể vừa chứng thực được sự tồn tại của các đấng bề trên.

Ngay cả Kang cũng ngồi thẳng dậy, lẩm bẩm trong miệng, "...Hừ. Xem ra tận thế đến nơi rồi."

Trong khi đó, Juliana chỉ lướt mắt nhìn quanh tất cả chúng tôi với vẻ mặt chán chường y như muốn chửi thầm, 'Lũ ngốc.'

Lily chỉ mỉm cười, bình thản đắm mình trong mớ hỗn loạn mà chính cô vừa tạo ra, còn tôi thì lén tuồn cho cô sáu viên Đá Linh Chất hoàn toàn xứng đáng với công sức bỏ ra.