Chương 286: Đường Về Nhà An Toàn

Hai ngày tiếp theo trôi qua khá yên bình.

Công việc của chúng tôi chỉ gói gọn trong việc đi bộ, giết bất cứ con Linh thú (Spirit Beast) nào dám tấn công, cắm đầu chạy khỏi những con không thể giết, và chứng kiến hơi nhiều những cảnh tượng kinh hoàng đến mức có lẽ sẽ để lại sẹo tâm lý cả đời, cái kiểu ám ảnh đòi hỏi phải trị liệu tâm lý hạng nặng mới mong vượt qua nổi.

Yên bình, như tôi đã nói đấy.

Ngoài ra chỉ có vài sự cố nhỏ, kiểu như lần chúng tôi đụng phải một cái cây biết hét ầm lên khi Ray định ngồi xuống. Chúng tôi không bao giờ nhắc lại chuyện đó nữa.

Hay một dòng sông nước màu tím nhạt phản chiếu mặt tất cả mọi người ngoại trừ tôi.

Juliana bảo chắc dòng sông bị nguyền rủa rồi.

Alexia thì bĩu môi bảo có khi nó chỉ có gu thẩm mỹ tốt thôi. Tôi suýt chút nữa đã tuyên chiến với cô nàng vì dám phỉ báng khuôn mặt đẹp trai của mình.

Chúng tôi tiếp tục lên đường.

Có lúc, Kang thề thốt rằng cậu ta nhìn thấy một bóng người lơ lửng giữa những đám mây. Không ai trong chúng tôi thấy gì, nhưng Kang lại chẳng phải tuýp người hay nói dối, điều này bằng một cách nào đó lại càng khiến tình hình thêm phần rùng rợn.

Michael đề nghị mọi người cứ giả vờ như Kang chưa nói gì trước khi bầu trời nảy sinh mấy ý tưởng kỳ quái.

Và rồi, vào chập tối ngày thứ hai, chúng tôi hạ trại.

Kang và Michael đi trinh sát khu vực xung quanh, nhặt nhạnh ít củi và hy vọng tìm được nguồn nước sạch vì nước dự trữ của chúng tôi đang cạn kiệt đến mức báo động.

Trong lúc đó, tôi ngồi vắt óc toan tính bước đi tiếp theo.

Chúng tôi đã luôn đi về hướng tây kể từ lúc bắt đầu hành trình về nhà.

Bởi vì ở phía tây, nằm bên kia Hồ Bi Thương (Lake of Grief), chính là Thánh Địa Hoàng Kim (Golden Sanctuary) của cha tôi. Một khi đến được đó, chúng tôi sẽ an toàn.

Nhưng thử thách nằm ở đó đấy, đúng chứ? Làm sao để đến được nơi đó.

Đã khoảng mười lăm, mười sáu ngày kể từ lúc chúng tôi bị ném vào cái chốn chó ăn đá gà ăn sỏi này. Trong khoảng thời gian đó, cả nhóm đã băng qua được khoảng hai mươi phần trăm khu rừng.

Thành thật mà nói, thành tích này chẳng hề nhỏ chút nào.

Là những người Thức Tỉnh (Awakened), tốc độ hành quân của chúng tôi vượt xa người bình thường. Nhưng từ điểm này trở đi, hành trình sẽ chỉ càng thêm khắc nghiệt và chết chóc khi chúng tôi tiến sâu hơn vào rừng.

Cả nhóm sẽ không có nhiều thời gian nghỉ ngơi, và những thứ gớm ghiếc mà chúng tôi sắp phải đối mặt sẽ biến mọi hiểm nguy từ đầu tới giờ trông như những bài khởi động nhẹ nhàng.

Tôi thở dài, không chút ngượng ngùng nằm ườn ra một tảng đá phẳng trong khi những người khác lo nhen đống lửa nhỏ và chuẩn bị bữa tối, phần việc mà tôi chẳng thèm nhúng tay vào.

"Giá như mình biết được tuyến đường nào an toàn hơn," tôi lẩm bẩm, gãi cằm.

"Mẹ kiếp, nhớ cái bản đồ game quá."

Ở kiếp trước, tôi đã nướng vô số giờ đồng hồ để cày cuốc thám hiểm từng Vùng Chết (Death Zone), bao gồm cả Hoang Dã Noctveil (Noctveil Wilds), nhằm mở khóa gần như toàn bộ bản đồ.

Nếu bây giờ có nó trong tay, tôi đã dễ dàng vạch ra một con đường an toàn xuyên qua khu rừng khốn kiếp này để đến Hồ Bi Thương.

Ôi trời ơi, tại sao?!

Tại sao tôi lại không có Hệ thống hay bất kỳ cheat code cùi bắp nào chứ hả?

Ý tôi là, cuộc đời tôi đâu có khác gì mấy nhân vật chính ‘chuyển sinh vào game hay tiểu thuyết’ nhan nhản ngoài kia đâu!

Vậy tại sao tôi lại không được hưởng đặc quyền như họ?!

"Này, Sam! Thay vì ngồi đó sầu não về mấy chuyện ruồi bu, sao cậu không ra tay phụ bọn này một chút cho đổi gió đi?" Vince gọi với sang.

Tôi nghiêng đầu nhìn cậu ta, mắt rũ xuống.

"Giúp cái gì? Ủng hộ tinh thần á? Chứ giờ tôi chỉ có thể làm thế thôi."

Vince cau mày, tay khuấy cái nồi hầm tạp nham đặc sệt gớm ghiếc nào đó cậu ta đang nấu.

"Hoặc cậu có thể dùng cái sức mạnh chói lóa của mình để nhóm lửa và tỏ ra có ích một chút, được chứ?"

"Xin lỗi vì làm cậu thất vọng nhé người anh em, nhưng tôi chưa kiểm soát được plasma. Nếu cần thì tôi tạo ra dung nham luôn cho, dù nó sẽ ngốn hơi nhiều Tinh hoa đấy. Triển nhé?" Tôi chớp mắt ngây thơ hỏi.

Hàng chân mày của Vince càng xoắn chặt vào nhau.

Tôi bật cười.

"Thật ra thì tôi cũng đang có ích đấy chứ. Tôi đang làm công tác giám sát mà."

Juliana, đang ngồi gần đó cặm cụi lau chùi ba thanh kiếm của mình, cất giọng mà chẳng buồn ngẩng lên.

"Giám sát cái gì? Tảng đá mà cậu chủ đang ngồi lên ấy à?"

"Đúng vậy," tôi điềm nhiên đáp.

"Nó là một tảng đá rất ngoan."

Ray khịt mũi.

"Sam sẽ bám víu vào mọi cái cớ trên đời cốt chỉ để trốn việc."

Ừ, vậy là có vẻ như tất cả bọn họ đều đã đồng lòng gọi tôi bằng biệt danh.

Tôi cũng định phản đối nhưng rồi nhớ ra bọn họ bướng bỉnh đến mức phát bực thế nào, nên đành tặc lưỡi bỏ cuộc từ trong trứng nước.

"Liệu hồn đấy," tôi lười biếng ngả lưng.

"Vu khống quý tộc là tội có thể bị xử phạt đối với thường dân, mấy người có biết không hả?"

Alexia khẽ cười khẩy từ phía bên kia đống lửa.

"Vậy thì tôi sẽ nói, cậu đích thị là một kẻ lười biếng có chứng chỉ."

Tôi đảo mắt đầy khoa trương.

"Quý tộc đâm chém quý tộc. Tổ tiên chúng ta hẳn từng nơm nớp lo sợ sẽ có một ngày thế này."

Bọn họ bơ đẹp tôi luôn, âu cũng công bằng. Vì xét về mặt tinh thần thì chính tôi cũng đang bơ mình.

Một lúc sau, mùi thảo mộc cháy khét thoang thoảng cùng mùi món thịt mà về mặt lý thuyết là có thể ăn được lan tỏa khắp không khí.

Đồ ăn đang nấu xem ra cũng... ổn.

Vince hội tụ rất nhiều thứ, nhạy bén, thông minh, nhanh trí, nhưng tài nấu nướng thì bằng không.

Cũng không hẳn hoàn toàn do lỗi của cậu ta. Chúng tôi sắp hết củi, còn Michael và Kang thì vẫn chưa thấy tăm hơi đâu sau chuyến thám hiểm nhỏ để gom thêm.

Họ đi cũng được một lúc rồi. Thực ra là hơi quá lâu so với quy định.

Tôi ngồi thẳng người dậy.

May thay, ngay lúc tôi đang cân nhắc đến việc đích thân đi lùng họ, Kang bước ra từ bụi rậm.

...Nhưng vấn đề duy nhất là, cậu ta về một mình.

Tất cả chúng tôi sững lại.

"Này, Mike đâu rồi?" Ray bật ra câu hỏi đang lởn vởn trong đầu mọi người.

Kang nhíu mày nhìn cậu ta.

"Mày hỏi đâu là sao?" cậu ta vừa nói vừa xoay người lại.

"Cậu ấy ở ngay sau tao—"

Cậu ta khựng lại.

Bởi vì, như tôi đã nói đấy, chẳng có một bóng người nào sau lưng cậu ta cả.

"Ờ... cái đéo gì thế?" Kang chớp mắt.

"Cậu ấy vừa ở ngay đó mà!"

Tất cả chúng tôi đồng loạt đứng dậy.

Alexia lập tức triệu hồi Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của mình để cảm nhận hào quang của Michael gần đó.

Nhưng ngay trước khi cô kịp làm thế—

"Mọi người!"

Một giọng nói quen thuộc vang lên.

Tất cả ngoái đầu về phía phát ra âm thanh thì thấy Michael loạng choạng bước ra từ bụi rậm, thở hổn hển, cả người đầy những vết xước xát, vòng tay thì ôm một bó củi lớn.

Đám đông đồng loạt thở phào nhẹ nhõm.

"Tạ ơn trời," Vince lầm bầm.

"Cậu có biết thằng ngốc này làm bọn này hết hồn cỡ nào—"

"Mọi người!"

...Và đó là khoảnh khắc một Michael khác bước ra từ đúng cái bụi rậm đó.

Ôm một bó củi khác.

Sự tĩnh lặng bao trùm lấy chúng tôi sau đó chói tai đến đáng sợ.

Rồi Ray hét toáng lên.

"Không. KHÔNG. Xin rút. Mấy phim kinh dị lúc nào chả bắt đầu kiểu này!"

Cả hai Michael nhìn nhau, rồi lại nhìn chúng tôi, với vẻ kinh hoàng không kém.

"...Cái đéo gì thế này?!" cả hai đồng thanh gào lên.

"Chà, rắc rối to rồi đây," tôi lẩm bẩm, đưa tay day day thái dương.

"Khoan đã— có khi nào một trong hai người là bản sao không?" Lily lắp bắp, lùi lại nửa bước và lập tức triệu hồi Thẻ Khởi Nguyên của mình.

"Hoặc, hoặc là một ảo ảnh?"

"Hoặc có khi cả hai đều là ác quỷ đội lốt Michael," Juliana điềm tĩnh đưa ra gợi ý.

"Cứ xiên cả hai đi cho xong chuyện."

"Cái gì?!" hai Michael cùng hét thất thanh.

Biểu cảm của Juliana vẫn lạnh tanh không đổi.

"Đó là cách giải quyết nhanh gọn nhất."

Lily nhìn cô với vẻ lo âu xen lẫn hoảng hốt.

"Hay là chúng ta đừng lấy việc giết chóc làm phương án đầu tiên được không?"

"Được thôi," Juliana đáp, cầm thanh wakizashi lên và rút hờ nửa lưỡi kiếm ra khỏi vỏ.

"Vậy cô chọn ai chết trước đi."

Michael (Số Một? Số Hai? Bố ai mà biết được?) trông có vẻ kinh hãi tột độ.

"Mấy người không thể nào nghĩ tôi là hàng giả được!"

Michael còn lại chĩa thẳng ngón tay vào người kia.

"Cậu ta mới là hàng giả! Nhìn mắt cậu ta mà xem!"

Vince nheo mắt.

"Mắt cả hai... đều màu đen mà?"

"Chính xác là vậy," Michael đầu tiên cáu kỉnh đáp.

"...Khoan đã, tôi nghĩ Julia nói đúng rồi đấy! Mắt cả hai người đều màu đen, nhưng Michael thật có mắt màu nâu," Vince phán tỉnh bơ.

"Cậu đùa tôi đấy à?" Tôi cau mày.

"Ừ," Vince tự tin gật đầu.

"Michael thật có mắt màu nâu."

"Đúng là thằng đần," tôi châm chọc.

"Mắt cậu ta trước giờ luôn là màu đen."

"Làm gì có chuyện đó."

"Có chứ sao không."

Giờ đây, ngoài việc hai Michael đang gào vào mặt nhau và thi nhau thề thốt mình mới là hàng auth, thì Vince và tôi lại mắc kẹt trong một cuộc cãi vã nảy lửa về việc mắt cậu ta rốt cuộc có màu gì.

Cùng lúc đó, một Michael bắt đầu oang oang liệt kê các nhiệm vụ từng làm để chứng minh thân phận.

Người kia thì lại trích dẫn lời thoại mấy bộ phim nổi tiếng cứ như thể chúng có liên quan đến vụ này vậy.

Cuối cùng, một người triệu hồi thanh trường kiếm từ Kho Thẻ Linh Hồn (Soul Arsenal), và người kia thì vào thế sẵn sàng chiến đấu.

Ray nấp tịt sau lưng Alexia.

"Cái tình huống này đáng sợ một cách lố bịch đến mức tôi còn chả biết phải tiêu hóa thế quái nào."

"Tôi cũng thế," Alexia lầm bầm.

Juliana thở dài sườn sượt.

"Bây giờ tôi đâm cả hai được chưa?"

"Khoan đã," tôi lên tiếng, bước lên phía trước.

"Để tôi xử lý vụ này cho."

Mọi người đồng loạt quay sang khi tôi tiến lại gần hai Michael.

Cả hai đều căng thẳng tột độ, nhưng tôi đã có thể tinh ý nhận ra những điểm khác biệt nhỏ nhặt, một người liên tục đánh mắt lo âu về phía thanh kiếm của Juliana, trong khi người kia lại siết chặt tay cầm vũ khí của chính mình.

"Được rồi," tôi thản nhiên lên tiếng, hai tay khoanh trước ngực.

"Dù ai trong hai người là hàng thật đi chăng nữa, thì trả lời tôi câu này, tuyến đường an toàn nhất để đến Hồ Bi Thương từ đây là gì?"

Cả hai đồng loạt sững người.

Đó là một câu hỏi vô cùng đơn giản. Và nếu giả thuyết của tôi về thứ đang diễn ra là đúng, thì chỉ có Michael giả mới có thể đưa ra câu trả lời.

Kẻ đứng bên trái lộ rõ vẻ bối rối.

"C–cái gì? Làm quái nào tôi biết được chuyện đó hả Sam?!"

Nhưng mặt mũi kẻ bên phải lập tức bừng sáng.

"Thung Lũng của Vị Thần Nuốt Chửng Sự Tồn Tại (Valley of the God Who Eats Is)," hắn dõng dạc nói một cách trôi chảy.

"Đó là con đường an toàn nhất để rời khỏi chốn này. Những sinh vật khác không dám lảng vảng gần đó. Vị Thần đó hiện đang chìm trong giấc ngủ, nên rất an toàn. Tuy nhiên, để đến được đó, chúng ta buộc phải băng qua cái hõm chảo nơi con Quỷ bị phong ấn. Sẽ là một thử thách khó nhằn đấy, nhưng đó là lựa chọn tối ưu nhất của chúng ta."

Không khí tĩnh lặng hẳn đi.

Vince cau mày.

"Vị Thần... gì cơ?"

Ánh mắt Juliana khẽ liếc về phía tôi.

"...Cậu chủ?"

Chắc hẳn mặt tôi đã cắt không còn một hột máu, vì cô ấy lại từ từ với tay tới chuôi kiếm.

Michael thật, người đang đứng cạnh Kang, trông hoàn toàn mù tịt.

"Thằng chả đang nói cái quái gì vậy?!"

"Thung Lũng của Vị Thần Nuốt Chửng Sự Tồn Tại,  tôi khẽ nói từng chữ.

"Ý mày là Thung Lũng Những Kẻ Bị Lãng Quên (Valley of the Forgotten) á? Đó không phải là một tuyến đường. Đó là một bãi tha ma."

Ray từ từ quay sang nhìn tôi, khuôn mặt đầy vẻ bối rối không kém gì những người còn lại.

"Bãi tha ma dành cho...?"

"Dành cho những kẻ ngu ngốc chán sống," tôi đáp bằng chất giọng khô khốc.

"Và cái hõm chảo mà nó vừa nhắc đến, chính là nơi Vaeghar Thực Nguyệt Giả (Vaeghar the Moon Eater) bị phong ấn. Chúng ta chưa chắc đã trụ nổi năm phút ở đó đâu."

Tên Michael giả chằm chằm nhìn tôi, nụ cười của hắn kéo dài tới mang tai một cách méo mó, cứ như thể khuôn mặt đó chưa hoàn toàn hiểu cách bắt chước con người.

"Thì, cậu hỏi mà. Nên tôi nói cho cậu biết thôi. Đó là cơ hội tốt nhất của chúng ta. Bởi vì những con đường khác đều bị chặn đứng cả rồi, bởi bộ xương và con giun." Giọng hắn vỡ vụn thành một tràng cười lanh lảnh chói tai.

"Bây giờ thì giết nó đi! Giết cái bản sao giả mạo của tôi đi! Giết chết nó đi!"

Đầu hắn nghiêng quặt sang một bên quá đà bằng một chuyển động giật cục, thiếu tự nhiên, hệt như cái cổ đó chưa quen với việc phải nâng đỡ trọng lượng của cái đầu.

Kiếm của Juliana đã được tuốt khỏi vỏ.

"Giết nó đi," tôi ra lệnh.

Cô không chần chừ dù chỉ một nhịp.

Bằng một nhát chém mượt mà, đầu con quái vật đứt lìa, rồi nổ tung thành một cơn mưa giun đen lúc nhúc bắn tung tóe khắp khu lửa trại.

Phần cơ thể còn lại của nó co giật liên hồi, rồi đổ ụp xuống thành một đống bầy nhầy ngọ nguậy gớm ghiếc.

Michael hét toáng lên. Ray gào to hơn. Vince thì ném thẳng cả cái nồi nước sôi sùng sục vào đống tởm lợm đó.

Juliana vẫn điềm nhiên vẩy sạch lưỡi kiếm.

"Dơ dáy."

Michael vẫn không ngừng thở dốc khi Lily vội vã chạy đến bên cạnh.

"Nó— nó trông y hệt tôi! Bằng cách nào— sao lại nhắm vào tôi?!"

Tôi day day sống mũi.

"Thứ đó được gọi là Giun Nhân Bản (Clone Worms), một loài Linh thú có tâm trí tổ đàn. Chúng không mạnh, nhưng khả năng thay hình đổi dạng lại cực kỳ xuất sắc. Một con sẽ bám lên người cậu và bắt đầu học mọi thứ, ký ức, giọng nói, thậm chí cả thói quen thường ngày. Sau đó, hàng loạt con sẽ dung hợp lại với nhau để mô phỏng hình dáng của cậu. Chẳng qua cũng may là chúng chỉ có thể sao chép cơ thể người, chứ không thể sao chép Kho Thẻ Linh Hồn. Bọn này cũng hay nhầm lẫn ký ức của chính mình với ký ức của vật chủ, thế nên ta có thể lừa chúng khai ra những thông tin mà chỉ chúng mới biết. Ví dụ như một tuyến đường an toàn chẳng hạn, vì chúng có mặt ở khắp hang cùng ngõ hẻm trong khu rừng này nên chỗ nào chúng cũng rành."

Mà may mắn thay, chi tiết đó lại vô tình mang lại lợi thế cho chúng tôi.

Có lẽ hào quang nhân vật chính đang thực sự phát huy tác dụng chăng. Hoặc cũng có thể chỉ là trùng hợp ngẫu nhiên khi bọn tôi xui xẻo đụng độ đám sinh vật gớm ghiếc này.

Bất luận thế nào thì cuối cùng Michael cũng đã bắt đầu lấy lại được bình tĩnh.

Lily ngập ngừng.

"Vậy... cái Thung lũng mà con quái vật đó nhắc tới là gì?"

"Đừng bận tâm về nơi đó," tôi xua tay gạt đi.

"Thứ mà chúng ta nên lo lắng là cái hõm chảo kia kìa... vì đó chính là nơi phong ấn con Linh thú cấp Quỷ Linh (Demonic) mà tôi từng kể với mọi người đấy."

Tất cả mọi người đồng loạt há hốc mồm, chớp mắt, khựng lại, hoặc đăm đăm nhìn tôi với muôn vàn mức độ hoài nghi khác nhau.

Alexia là người đầu tiên tìm lại được tiếng nói.

"Bị phong ấn... bởi ai cơ?"

Tôi liếc nhìn cô nàng.

"Còn ai vào đây nữa? Đương nhiên là các Quân chủ. À còn có cha tôi, ông nội cậu và một vài vị công tước khác."