Chương 287: Vaeghar Kẻ Nuốt Chửng

Tôi từng nhắc đến chuyện Vùng Hoang Dã Noctveil (Noctveil Wilds) là một khu vực hoàn hảo để làm nhà tù, nhờ vào địa hình kỳ lạ và tàn nhẫn của nó, với những đỉnh núi cao vút của Vương Miện Gai (Crown of Thorns) dựng thành bức tường vững chãi chắn ngang một mặt, và vực sâu hoang dã của Hồ Bi Thương (Lake of Grief) chực chờ nuốt chửng bất kỳ kẻ nào ôm mộng đào tẩu ở mặt bên kia.

Nhưng dẫu vậy, nếu nhờ một phép màu nào đó, bạn may mắn sống sót thoát khỏi cái địa ngục này...

Thì bạn cũng sẽ lạc vào lãnh địa của Phù Thủy Bóng Đêm (Night’s Witch) Selene Valkryn hoặc Tai Ương Bình Minh (Dawn’s Scourge) Arthur Theosbane, biến họ thành hai vị cai ngục của nhà giam khổng lồ này.

Và chuyện này chẳng phải là trùng hợp.

Vị trí Thánh điện của Selene và cha tôi đều được sắp đặt có chủ ý. Chúng được xây dựng đầy tính chiến lược bao quanh khu vực này nhằm duy trì phong ấn.

Để giam cầm bất cứ thứ gì đang rình rập bên trong, vĩnh viễn không cho nó thoát ra ngoài.

Vậy thì... rốt cuộc thứ gì đang bị giam giữ ở đây?

Câu trả lời, tất nhiên, là một Linh thú cấp Quỷ (Spirit Beast Demonic), một trong các Hoàng Tử Quỷ của Linh Vương (Spirit King), được biết đến với cái tên Vaeghar Thực Nguyệt Giả (Vaeghar the Moon Eater).

Và Vaeghar là ai?

Thật vui vì các cậu đã hỏi.

Để tôi kể cho các cậu nghe câu chuyện về hắn.

Các cậu thấy đấy, Vaeghar sinh ra ở một thế giới xa xôi.

Hắn được ban phước... hoặc bị nguyền rủa... bằng khả năng đọc các vì sao. Về cơ bản, hắn có thể dự báo tương lai với độ chính xác khó tin.

Hắn còn nhìn thấu được những sợi chỉ số phận, một thiên phú từng được cho là chỉ thuộc về các vị thần.

Từ thuở ấu thơ, hắn không chỉ thông minh mà còn nhạy bén đến kinh ngạc.

...Nhưng dẫu có trí tuệ siêu phàm đến đâu, hắn vẫn chỉ là một đứa trẻ khi nhìn thấu hồi kết của thế giới mình.

Hắn thấy đại dương bốc hơi, rừng rậm hóa tro tàn, và đồng bào bị tàn sát đến mức chẳng còn lại gì... ngay cả mặt trăng trên bầu trời cũng biến mất.

Hắn thấy vương quốc của mình sụp đổ.

Hắn thấy bản thân đơn độc đứng giữa đống tro tàn của quê hương mục nát.

Không còn một ai khác.

Tất thảy, ngoại trừ hắn, đều đã chết.

Tất thảy, ngoại trừ hắn, đều đón nhận một cái kết thê thảm đến mức khiến hắn chấn động tận tâm can.

Trong cơn kinh hoàng, hắn cố gắng thay đổi tương lai đó.

Hắn cảnh báo người dân. Hắn nài nỉ nhà vua, cầu xin các trưởng lão, thậm chí cầu nguyện với các vị thần. Nhưng không một ai lắng nghe.

Kẻ thì bảo hắn hoang tưởng. Người lại gọi hắn là hiểm họa.

Và số ít những người thực sự tin hắn, lại khiếp sợ trước thảm họa mà hắn vạch ra hơn là đặt niềm tin vào cậu bé đang cất lời cảnh báo.

Vậy nên, Vaeghar chọn cách hành động một mình.

Hắn vùi đầu nghiên cứu các vì sao với sự cuồng nhiệt điên rồ, học cách gỡ bỏ những sợi chỉ số phận vốn gắn kết thế giới của mình.

Nói đơn giản, hắn tự học cách can thiệp vào nhân quả. Hắn học cách bẻ cong chính số phận. Ban đầu, chỉ là một chút thôi.

Hắn tạo ra những phép màu nhỏ bé, như đổi hướng một cơn bão, né tránh một nạn đói, hay cứu vớt một sinh mạng vốn đã tận số.

Và nó thực sự hiệu quả.

Trong một khoảng thời gian, hắn ngỡ rằng mình có thể thách thức định mệnh.

Từng bước một, hắn leo lên những bậc thang quyền lực của xã hội và cuối cùng đoạt lấy vương miện.

Hắn cưới công chúa và trở thành nhà vua.

Mọi chuyện diễn ra êm đẹp được một thời gian.

Nhưng rồi chẳng bao lâu sau, hắn nhận ra một sự thật kinh hoàng:

Bất kể hắn làm gì, kết cục... không hề... thay đổi.

Đúng là hắn có thể xoay chuyển được những điều nhỏ nhặt.

Nhưng những gì đã được an bài, thì luôn tìm được cách để xảy ra.

Số phận sẽ luôn trôi theo đúng dòng chảy của nó.

Định mệnh sẽ luôn tìm ra cách ập đến vào phút chót.

Những cơn bão hắn đổi hướng rồi cũng sẽ quay lại.

Những nạn đói hắn né tránh sẽ tàn phá ở một nơi khác.

Và những sinh mạng hắn từng cứu... luôn phải chết theo những cách khác, biến mọi nỗ lực của hắn trở nên vô nghĩa trong bức tranh toàn cảnh.

Hơn nữa, hắn bắt đầu nhìn thấy nhiều viễn cảnh hơn về sự tận diệt của thế giới.

Mỗi viễn cảnh mới đều hiện lên cùng một ngọn lửa đó, cùng một sự tĩnh lặng đó, và cùng một đống tro tàn đó.

Và mỗi lần như vậy, hắn lại tự nhủ rằng nếu mình thay đổi thêm một thứ nữa thôi, có lẽ lần này sẽ khác.

...Nhưng mọi chuyện chẳng bao giờ khác đi.

Dần dà, hắn trở nên tuyệt vọng. Mà một vị vua tuyệt vọng thì chẳng bao giờ mang lại điều gì tốt đẹp.

Hắn bắt đầu đưa ra những lựa chọn liều lĩnh, những quyết định táo bạo, trong cơn tuyệt vọng và đầy sai lầm.

Hắn lạm dụng quyền lực của mình để theo đuổi một tương lai kiên quyết không chịu lung lay.

Nhưng mỗi nỗ lực cứu lấy thế giới lại càng đẩy nó đến gần hơn với cái kết cục không thể né tránh.

Cố ngăn một tai họa, một cơn khủng hoảng tồi tệ hơn sẽ ập đến.

Cố dập một cuộc chiến, một cuộc nổi dậy sẽ bùng nổ.

Nếu hắn cứu một người, một ai đó quan trọng hơn sẽ phải ra đi.

Cứ như thể chính thế giới đang chế nhạo hắn, bóp méo những ý định tốt đẹp của hắn thành những thực tế tàn nhẫn.

Dù vậy, hắn không thể dừng lại.

Làm sao hắn dừng được? Hắn làm gì còn sự lựa chọn nào khác?

Vậy nên... hắn đã không dừng lại!

...Mãi cho đến khi chính thần dân bắt đầu khiếp sợ hắn.

Chính những người từng dựa dẫm vào hắn, từng ca tụng hắn, từng thề nguyện trung thành với hắn giờ đây lại quay lưng chống lại hắn.

Họ nói rằng những gì Vaeghar làm là sai trái.

Rằng hắn đang đi ngược lại ý trời.

Rằng bằng cách can thiệp vào số phận, hắn đang phá vỡ trật tự của tạo hóa và chọc giận các vị thần.

Các đền thờ đốt sạch tên hắn khỏi những bức tường. Giới học giả gọi hắn là một điềm gở. Tên của hắn trở thành từ đồng nghĩa với sự hủy diệt.

Dẫu vậy, hắn vẫn tiếp tục vùng vẫy!

Bởi vì hắn đã nhìn thấy kết cục đó, hết lần này đến lần khác, và hắn khước từ việc đầu hàng trước nó!

Hắn tự huyễn hoặc bản thân rằng mình làm vậy là vì họ, vì thần dân của hắn.

Vì thế giới của hắn!

Nhưng càng cố gắng cứu rỗi, thế giới ấy càng tàn lụi nhanh hơn.

Mọi thứ đang vỡ vụn ngay trước mắt hắn... và chính bản thân hắn cũng vậy.

Cuối cùng, chính thần dân của hắn đã vùng lên phản kháng.

...Những gì diễn ra sau đó là một cuộc chiến tranh thế giới.

Họ gọi nó là Cuộc Đòi Lại Số Phận (Reclamation of Fate).

Cả ngàn quốc gia đã hợp lực chống lại hắn. Bầu trời ngập ngụa khói từ những ngọn tháp rực lửa và tiếng gào thét không dứt của những kẻ hấp hối.

Hiển nhiên là Vaeghar đã đánh trả, nhưng không phải vì hận thù. Thậm chí chẳng phải vì hắn muốn níu giữ ngai vàng.

Không, hắn đánh trả bởi vì hắn khước từ việc chấp nhận rằng mọi thứ hắn đã làm, mọi thứ hắn đã hy sinh, lại dẫn hắn đến bước đường cùng này.

Hắn không thể chấp nhận rằng mình đã thất bại.

Nhưng số phận đâu màng đến cảm xúc của những kẻ phàm trần.

Và thế là... Vaeghar gục ngã.

Vỡ vụn, rỉ máu, bị bủa vây bởi tàn tích của vương quốc mà hắn từng cất công cứu lấy, và bị phản bội bởi chính những kẻ mà hắn cố gắng bảo vệ... hắn đã sụp đổ.

Đó là lúc 'Hắn' xuất hiện.

Kẻ tự xưng là Hoàng Đế Tha Hóa (Emperor of Corruption), một vị thần nhân từ nhưng thực chất chẳng mang chút thần thánh nào.

Khi ấy Vaeghar không hề hay biết, nhưng thực thể mang quyền năng vượt ngoài trí tưởng tượng này chính là Linh Vương.

Kẻ đó cúi nhìn Vaeghar... và chìa tay ra.

"Ngươi muốn cứu thế giới của mình," Ngụy Thần (False God) cất lời.

"Để ta ban cho ngươi sức mạnh làm điều đó. Để ta cởi trói cho ngươi khỏi những sợi chỉ số phận đã phản bội ngươi."

Vaeghar không từ chối.

Bằng hơi thở thoi thóp cuối cùng và bàn tay run rẩy, hắn vươn ra và chấp nhận lời đề nghị của Ngụy Thần.

Và ngay khi hắn làm thế... hắn đã tái sinh.

Từ bờ vực của cái chết, Vaeghar sống lại một lần nữa và lao vào một cuộc tàn sát không hồi kết.

Hắn thảm sát bất cứ kẻ nào chống lại mình. Hắn xóa sổ bất cứ thứ gì ngáng đường hắn vươn tới mục tiêu.

Hắn giết, giết và giết.

Hắn nuốt chửng các đại dương.

Hắn nuốt chửng những cánh rừng.

Hắn nuốt chửng cả những kẻ từng cầu xin hắn ban ơn cứu rỗi rồi lại nhẫn tâm phản bội hắn.

Hắn tiếp tục nuốt chửng mọi thứ cho đến khi không còn kẻ nào khiếp sợ hắn nữa!

Không còn kẻ nào chống lại hắn!

...Không còn một ai.

Không... một ai...?

Chỉ còn...

Hoàn toàn... không còn ai nữa...

Tới lúc Vaeghar bừng tỉnh, mọi chuyện đã quá muộn.

Hắn thấy mình chơ vơ giữa đống đổ nát của nơi từng gọi là quê hương, hoàn toàn đơn độc.

Đến cuối cùng, hắn lại trở thành chính cơn tận thế mà bản thân từng khiếp sợ.

Hắn đã tự tay hoàn thiện lời tiên tri mà cả đời hắn dốc sức ngăn chặn.

Sự bi thương đã đè bẹp hắn.

Trong tận cùng đau đớn, hắn ngước mắt lên mặt trăng, thứ duy nhất còn nguyên vẹn trên bầu trời. Thứ duy nhất chứng kiến sự sa ngã của hắn.

Và hắn không thể chịu đựng được việc phải nhìn chằm chằm vào nó thêm nữa.

Mặt trăng luôn là biểu tượng của hy vọng trong thế giới của hắn.

Thứ hy vọng mà giờ đây hắn chẳng còn lấy một mảy may.

Thế nên... hắn nuốt chửng cả mặt trăng.

Và từ đó, Vaeghar Thực Nguyệt Giả ra đời, vị hoàng tử thứ tám trong triều đình bất tận của Linh Vương, thực thể nuốt chửng cả số phận lẫn những giấc mơ.

Ngay cả bây giờ, người ta vẫn rỉ tai nhau rằng nếu gọi tên hắn, bạn có thể nghe thấy hắn đang nài xin các vì sao chỉ cho cách đảo ngược những gì hắn đã gây ra... trước khi hắn nuốt chửng bạn.

Nhưng những vì sao chẳng bao giờ hồi đáp.

Bởi vì chúng, cũng thế, đều khiếp sợ hắn.

•••

"Nhưng phần lớn câu chuyện này hiển nhiên là hư cấu," tôi nhún vai nói.

"Chúng ta đào đâu ra cách để kiểm chứng lai lịch của một sinh vật Quỷ Linh. Với lại cũng làm gì có ai sống sót từ thế giới của hắn để mà viết tiểu sử cho Thực Nguyệt Giả (Moon Eater)."

Dưới ánh lửa trại nổ lách tách, không một ai lên tiếng.

"Dù sao thì," tôi tiếp tục, "khi Linh Vương cử đạo quân của ông ta đến chinh phạt Trái Đất, Vaeghar là một trong những Hoàng tử Quỷ đã tiến hành xâm lược. Các Quân chủ (Monarch), những người lúc đó còn trẻ hơn nhiều, đã đứng lên đánh trả. Aywin Von Zynx, ông nội của Alexia, đã hỗ trợ họ. Cha tôi, lúc bấy giờ chỉ là một công tước trẻ tuổi, cũng vậy. Mẹ của giảng viên Selene, nữ công tước Sofia Zen Valkryn, cũng tham gia vào trận chiến đó, và bà đã anh dũng hy sinh. Và còn một thanh niên khác đóng vai trò trọng yếu trong sự kiện ấy, người đàn ông mà giờ các cậu biết đến với cái tên Công tước Arminius Kurtz Absberg."

Ánh mắt Ray lia về phía tôi trong một khoảnh khắc gần như không thể nhận ra.

Nhưng ngoài cái nhìn dò xét nhỏ nhoi đó, không ai có phản ứng gì.

Vậy nên tôi kể tiếp.

"Họ đã chiến đấu và tiêu diệt toàn bộ các hoàng tử quỷ... tất thảy, ngoại trừ một kẻ, Vaeghar Kẻ Nuốt Chửng (Vaeghar the Devourer). Hắn... thì họ không thể giết nổi. Thế nên họ đành phong ấn hắn. Cha tôi trích xuất một phần Ý chí từ mỗi Quân chủ, và Sofia Valkryn đã rèn nên năm sợi xiềng xích vật lý từ luồng Ý chí kết hợp đó. Những sợi xích ấy sau đó được dùng để trói buộc Vaeghar trên miệng núi lửa tại Vùng Hoang Dã Noctveil này."

Đến lúc này, những người bạn đồng hành đều đang nhìn tôi chằm chằm như thể tôi vừa mọc thêm cái đầu thứ hai.

Cuối cùng, Alexia thốt lên, "Cái quái gì vậy? Cha tôi chưa bao giờ kể chuyện này!"

"Thì đúng rồi," tôi đáp như một lẽ hiển nhiên.

"Cậu thậm chí còn chẳng phải người thừa kế của ông ấy. Ông ấy đâu thể tùy tiện giao cho cậu thông tin quan trọng được."

"Tôi không tin đâu!" Lily lắc đầu, trông giống như cô nàng đang tự cãi với chính mình hơn là với tôi.

"Nghe cứ như một câu chuyện kể trước giờ đi ngủ ấy! Nó còn có cả motif lời tiên tri bị hiểu sai ở phần cuối nữa! Và tại sao các nhà tiên tri lúc nào cũng bị phác họa thành lũ ngốc trong mấy kiểu truyện thế này vậy?"

Vince, đang ngồi cạnh cô nàng, nhún vai.

"Chà, mấy cậu biết bài thơ đó nói gì mà."

Giờ thì tất cả chúng tôi đều trố mắt nhìn cậu ta.

Cậu ta cau mày nhìn lại chúng tôi.

"Gì? Tôi đang nói về bài thơ đó."

"Bài thơ nào?" Michael lên tiếng, nói thay cho sự khó hiểu của cả bọn.

Vince khua tay ra vẻ mơ hồ.

"Cái bài thơ đó về mấy nhà tiên tri và nhà tiên kiến ấy, mấy cậu biết mà?"

"Này ông, bọn này chả biết ông đang lảm nhảm cái gì đâu," tôi nói.

Cái cau mày của cậu ta càng hằn sâu thành một cái nhăn mặt.

May mắn thay, trước khi cậu ta kịp đứt mạch máu não, Ray đã chen ngang:

"Nhà tiên tri nói về ngọn lửa, và những thành phố hóa thành tro.

Nhà tiên kiến thấy bóng tối, và ánh sáng bắt đầu giao tranh.

Kẻ bói toán hát về những cơn bão, và gió xé toạc vùng đất.

Lời sấm truyền cuối cùng nín lặng, khi số phận nằm trong tay họ."

"Đúng! Chính nó!" Vince nhảy cẫng lên và chỉ tay về phía Ray.

"Chính nó! Đó là một bài thơ nổi tiếng ở phương nam. Nó có nghĩa là nếu cậu đã nhìn thấy một số phận, thì lúc đó đã quá muộn để thay đổi rồi. Và nếu cậu cố gắng thay đổi nó, nếu cậu thậm chí nói nó ra thành tiếng, cậu sẽ chỉ đẩy nhanh sự xuất hiện của nó mà thôi. Cậu sẽ tự tay biến nó thành hiện thực."

"Không đúng," Lily phản bác kèm theo một cái lắc đầu.

"Tôi đã thấy cậu chết cỡ hai lần lúc chúng ta chạy trốn khỏi con quái vật sương mù đó. Nhưng vì tôi đã nói ra, nên cậu mới còn sống đấy."

Vince tái mặt.

"Chờ đã. Chết theo kiểu... chết-hẳn á?"

"Chúng ta đang đi lạc đề rồi," Ray lên tiếng, lần đầu tiên đưa ra một nhận xét có lý đến bất ngờ.

"Vấn đề là, câu chuyện của Samael không thể là thật được. Và cái lão Chúa Tể Linh Thể hay gì đó là ai vậy? Ông ta cũng sẽ xuất hiện trong mấy câu chuyện khác của cậu hả? Chờ đã... lão có phải là trùm cuối trong cái vũ trụ hư cấu của cậu không?"

"Thực ra thì," tôi cười, "đúng vậy. Đúng là lão đấy."

Mọi người đều bật cười.

Tất cả mọi người, ngoại trừ Michael và Juliana.

Michael không cười, bởi cậu ấy đã mường tượng lờ mờ về sự tồn tại của Linh Vương.

Còn Juliana, vì cô ấy đã nghe lỏm được cuộc trò chuyện giữa tôi và Rexerd, nên cô ấy biết thừa rằng mọi thứ tôi vừa kể chẳng phải là một trò đùa.