Chương 288: Tôi Không Thích Bị Trói!

Đêm đó, chúng tôi mất cả tiếng đồng hồ cứ quẩn quanh lúc bàn đúng trọng tâm, lúc lại lạc đề tuốt luốt về kế hoạch sắp tới.

Cũng dễ hiểu thôi, đồng đội không chỉ hoài nghi một chút về những gì tôi vừa kể đâu.

"Vậy ra cái gã Vaeghar này—" Ray mở lời, nhưng tôi lập tức suỵt cậu ta lại.

"Không, không. Đừng có nói to cái tên đó ra," tôi gắt lên cắt lời.

"...Sao cơ?" Cậu ta nhướng mày.

"Vì cái tên sẽ tạo ra kết nối, Ray." Tôi rướn người tới trước, cố tình nhấn mạnh tên cậu ta thật kịch tính để dằn mặt.

"Và các thực thể bậc cao chỉ cần một chút kết nối đó là đủ để tác động lên cậu rồi."

"Nhưng cậu vừa mới nói tên hắn xong?" Vince chỉ ra, nheo mắt lại như thể vừa phá được một vụ án mà chẳng ai mướn cậu ta nhúng tay vào.

"Đó là vì tôi đặc biệt. Hơn nữa, tôi vốn đã bị một con quỷ săn lùng rồi, thêm một con nữa thì có sao đâu?" Tôi nhún vai toét miệng cười, nhưng nụ cười chợt cứng đờ khi chẳng có ai cười hùa theo.

"Ngoài ra, như tôi đã nói, hiện giờ Vaeghar đang bị phong ấn. Thế nên hắn không làm gì được đâu. Nhưng sau này nhớ lấy, đừng có tiện miệng thốt ra bất cứ cái tên nào."

Ray sững lại một giây, chầm chậm hít vào.

"Được rồi. Vậy thì cái tên... Thực Nguyệt Giả (Moon Eater) này. Cậu bảo hắn đang bị phong ấn trên đỉnh một miệng núi lửa. Vậy tại sao chúng ta lại phải đâm đầu đến đó?"

"Bởi vì càng tiến sâu vào khu rừng, chúng ta càng phải đối mặt với nhiều nguy hiểm. Chúng ta không thể cứ cắm đầu chạy mù quáng được nữa, nếu không sẽ va phải thứ gì đó còn chết chóc hơn cả con Quái Vật Sương Mù (Fog Monster) kia. Từ giờ trở đi, chúng ta cần phải lên kế hoạch cẩn thận cho tuyến đường của mình. Nếu chọn sai..." Tôi liếc nhìn ánh lửa bập bùng xung quanh.

"Thì việc làm sao để sống sót sẽ chỉ là vấn đề nhỏ nhất thôi."

Tôi hoàn toàn không hề nói quá.

Trong game, Michael và những người khác đã suýt chết vài lần mới thoát khỏi được khu vực này.

Không chỉ một lần, họ bị nhập, bị cắt xén tàn bạo, mắc phải những căn bệnh kỳ lạ, hoặc dính cả ba thứ cùng lúc.

Tôi vẫn có thể nhớ lại những cảnh đó, không quá rõ ràng, nhưng đủ để làm dạ dày quặn thắt.

Thật thú vị khi chơi game và xem mọi thứ diễn ra qua màn hình.

Thật thú vị khi thấy Michael càn quét những nỗi kinh hoàng như một người anh hùng hoàng kim đích thực.

Thật thú vị vì hồi đó tôi vẫn an toàn.

Nhưng ý nghĩ phải đích thân sống sót vượt qua những sự kiện đó thì chẳng thú vị chút nào.

Và nhắc mới nhớ, Michael hơi cau mày.

"Vậy về cơ bản là chúng ta đang tiến thẳng đến chỗ một sinh vật không thể giết, đang bị phong ấn trong một ngọn núi lửa, nơi chúng ta sẽ bị mắc kẹt cùng hắn... thay vì tránh xa nơi đó ra?"

"Nghe cậu tóm tắt lại thì thấy ngu thật," tôi thừa nhận.

"Nhưng đúng là vậy."

"Mình vẫn không tin chuyện Thực Nguyệt Giả là thật," Lily than vãn.

"Nhưng mình tin tất cả chúng ta đều sắp chết."

"Chà, nếu nhà tiên tri đã phán thế thì..." Juliana lầm bầm, mặt lạnh tanh như thể viễn cảnh phải đi thẳng vào mõm một sinh vật thần thoại hùng mạnh chẳng có gì to tát.

Cô ung dung dùng lưỡi kiếm chọc vào đống lửa. Đôi khi tôi không thể làm gì khác ngoài việc khâm phục sự thờ ơ của cô với mọi thứ trên đời.

Và phải, tối nay cô lại ngồi cùng chúng tôi. Một phép màu, tôi biết mà.

Ray thậm chí còn mời cô uống trà, và cô đã đổ nó đi chỉ sau đúng một ngụm. Duy nhất một ngụm.

Nhờ đó mà cậu ta kiếm được vài viên Tinh Thạch thương hại từ tôi.

Phải, chúng tôi vẫn đang chơi trò thử vận may với Juliana.

Sau màn thể hiện dũng cảm đầy ấn tượng của Vince khi thuyết phục được cô ngồi cùng mà không bị đâm... và thành công của Lily trong việc tết tóc cho cô, tất cả mọi người đều nghĩ mình có thể là người phá vỡ được lớp vỏ băng giá của Juliana, dù chỉ một chút.

Khỏi phải nói, ai cũng thất bại thảm hại.

Vince thở dài, kéo sự chú ý của tôi trở lại chủ đề chính.

"Tuyệt thật đấy. Yêu cái sự lạc quan của tất cả các cậu."

Lẽ ra sau đó cuộc trò chuyện phải giữ được sự nghiêm túc, nhưng dĩ nhiên là không rồi.

Chỉ trong vài phút, Ray bắt đầu vẽ ra những kế hoạch dự phòng ngày càng ngu ngốc, vì lý do quái nào đó Lily lại bắt đầu tranh luận về nghi thức giao phối của Linh thú (Spirit Beast), và Vince nằng nặc khẳng định cậu ta từng đọc được rằng ác quỷ không thể chạm vào những người không tin vào chúng, một phát ngôn khiến cậu ta nhận về những ánh nhìn chằm chằm từ tất cả những người có mặt.

Chẳng mấy chốc, chúng tôi hoàn toàn trôi dạt khỏi chủ đề chính.

"Theo logic đó," Ray cười khẩy.

"Nếu Thực Nguyệt Giả là thật và chúng ta phải đối mặt với nó, tôi chỉ cần hét lên, 'Tao không tin mày có thật!' và bùm, tôi thắng!"

Khóe môi Juliana giật nhẹ đến mức gần như không thể thấy. Rồi, trong sự ngỡ ngàng của tất cả mọi người, cô khẽ bật ra một tiếng, "Hờ."

Ray cứng đờ giữa lúc đang lấy hơi.

"Có phải... có phải cô ấy vừa cười không? Các cậu có nghe thấy không? Đó là một tiếng cười! Tôi làm cho con nhỏ tâm thần này cười rồi!"

Alexia vỗ tay đầy mỉa mai.

"Woah! Chúc mừng nhé, cậu vừa đạt được thành tựu mà mọi bác sĩ tâm lý đều ao ước đấy."

Ray vung nắm đấm lên ăn mừng, rồi háo hức quay sang tôi.

"Quả đó giúp tôi kiếm được bao nhiêu Tinh Thạch vậy?!"

"Chẳng có gì sất," tôi nhìn cậu ta bằng ánh mắt vô hồn.

"Đó không phải là cười."

Ray nghệt mặt ra.

"Hả?! Cậu bảo không phải cười là sao? Với tiêu chuẩn của Juliana thì đó là một tràng cười phá lên luôn rồi đấy!"

Tôi quay sang cô gái đang được nhắc đến.

"Juli, vừa nãy cô cười à?"

"Không," cô ngáp dài.

Và thế rồi, như một lẽ tự nhiên, chuyện đó lại khơi mào cho một cuộc cãi vã khác.

•••

Cuối cùng, mọi người đều đồng ý làm theo kế hoạch của tôi.

Hầu hết vẫn còn nghi ngờ về câu chuyện Thực Nguyệt Giả mà tôi vừa kể, thế nên họ không hoàn toàn tin rằng cả nhóm sẽ phải đối mặt với một Linh thú Quỷ Linh (Demonic) ở nơi sắp đến.

Những người khác, chính xác là Juliana và Michael, thì buộc phải xem xét lời tôi nghiêm túc hơn một chút.

Dù sao đi nữa, tôi cũng muốn làm rõ rằng sự điên rồ của mình đều có lý do cả.

Tôi không hề dẫn tất cả đi nộp mạng.

Vaeghar hiện giờ vẫn đang bị phong ấn.

Thế nên ngay cả khi chúng tôi phải chạm trán hắn, đó cũng không phải là một trận chiến không thể thắng.

Chà... Tôi hy vọng là hoàn toàn không có đánh đấm gì hết. Lý tưởng nhất là chúng tôi cứ thế cắm đầu chạy ngang qua hắn.

Nhưng tôi biết mình chỉ đang mơ mộng hão huyền.

Dù vậy, một mối nguy hiểm đã rõ ràng vẫn tốt hơn gấp vạn lần một mối họa vô danh.

Tôi thà thử vận may với một con thú Quỷ Linh duy nhất đang bị phong ấn và suy yếu tột độ, còn hơn là liều mạng đụng độ một bầy quái thai cấp Đại Linh (Greater) hay Cổ đại (Ancient) nào đó đang rình rập sâu hơn trong khu rừng chết tiệt này.

Thế là chúng tôi lên đường.

Chúng tôi băng qua khu rừng rậm như chốn địa ngục cho đến khi chạm tới mép của bậc cao nguyên mà cả nhóm đang đứng, rồi bắt đầu leo xuống.

Đặt chân xuống dưới, chúng tôi lại liều mình vượt qua thêm nhiều dặm rừng rậm, chiến đấu rồi tháo chạy khỏi những con quái vật méo mó và tởm lợm đến mức tôi vẫn còn nổi da gà mỗi khi nghĩ đến.

Ồ, và trên đường đi, chúng tôi còn đụng độ bầy Giun Nhân Bản (Clone Worms) thêm nhiều lần nữa.

Bất cứ khi nào có ai trong nhóm khuất tầm nhìn, người đó sẽ quay lại cùng một bản sao của chính mình, cả hai đều khăng khăng nhận là hàng thật.

Michael bị mưu toan thay thế bảy lần, Ray năm lần, Vince và Lily mỗi người ba lần, còn Juliana và Alexia thì hai lần.

Bản sao của tôi chỉ xuất hiện đúng một lần. Và tôi đã thủ tiêu nó trước cả khi những người khác kịp có cơ hội nhảy vào kiểm chứng xem ai mới là thật.

Đương nhiên, sự hoang tưởng của cả nhóm tăng vọt, đặc biệt là ở ba tên ngốc Ray, Vince và Michael.

Có lúc, cả ba đều nằng nặc cho rằng tôi đã bị thay thế bằng hàng giả. Bọn họ đinh ninh rằng lũ giun biến hình đã thế chỗ tôi.

Khi tôi cố thanh minh cho mình, Vince vặn lại bằng một lý lẽ chắc nịch:

"Cậu là người duy nhất biết về lũ Giun Nhân Bản xuất hiện đầu tiên! Đáng ngờ lắm, vì chỉ có quái thú mới rành về những quái thú khác thôi!"

Ừ, Vince. Cậu nói cấm có sai.

Lỗi của tôi vì quá hiểu biết, rõ là thế rồi. Làm như các vị thần đã cấm không cho ai trong cái nhóm này có lấy một tế bào não hoạt động bình thường vậy.

Nhưng logic làm quái gì còn ý nghĩa với họ nữa, nhất là khi sự hoang tưởng đã bám rễ sâu vào tâm trí lũ ngốc này.

Bọn họ tính trói tôi lại.

Trói. Tôi. Lại!

Tôi đã phải dùng đến vũ lực để tống cổ họ đi.

Sau vụ đó, đến một lúc, Ray yêu cầu chúng tôi làm một 'bài kiểm tra lòng tin'.

Và bài kiểm tra lòng tin này là gì cơ? Ồ, còn gì khác được nữa? Một tuyển tập những câu hỏi cực kỳ ngu xuẩn để xem liệu chúng tôi có trả lời "đúng với bản chất thực sự" của mình hay không.

Và ý tôi là nó cực kỳ ngu xuẩn đấy.

Cậu ta bắt đầu khá bình thường, hỏi về sinh nhật và sở thích của từng người. Rồi cậu ta chuyển phỏm sang mấy thứ nhảm nhí như:

"Cậu có còn yêu tôi nếu tôi là một con giun không?"

Lily chớp mắt.

"Tại sao mình lại—?"

"Trả lời câu hỏi đi!" Ray quát lên, dí sát ngọn đuốc vào mặt cô như một gã thẩm vấn trong mấy bộ phim tội phạm rẻ tiền.

Cô bỏ đi thẳng.

Chẳng chút nao núng, cậu ta quay sang mục tiêu tiếp theo là Juliana.

"Julia," cậu ta cười nhếch mép tự mãn, "Cô có nghĩ tôi là học viên (Cadet) đẹp trai nhất khóa của chúng ta không?"

Juliana khựng lại, rồi nhoẻn miệng cười đáp trả và lả lơi thì thầm, "Chắc chắn rồi. Và tôi cũng nghĩ da của cậu mà đem đóng thành bốt thì bền phải biết."

Ray tái mặt, xẹp lép như một con sên bị rắc muối, rồi lết sang chỗ Alexia.

"E hèm! Được rồi, Tiểu thư Alexia (Lady Alexia). Có điều gì mà chỉ có cô thật mới biết về tôi?"

Cô nghiêng đầu.

"Ray, tôi biết cậu còn chưa được một tháng. Chẳng có cái quái gì mà chỉ mình tôi biết về cậu cả."

Ray trông như bị suy sụp tinh thần hoàn toàn.

Và trò hề đó cứ tiếp diễn một lúc lâu.

Kang thì từ chối trả lời bất cứ thứ gì.

Michael, ơn trời vì trái tim nhỏ bé nhân hậu của cậu ta, đã cố gắng hợp tác, nhưng kết quả chỉ rước lấy một cơn đau nửa đầu.

Đối phó với Ray thường dẫn đến hậu quả như thế đấy.

Và rồi, tất nhiên, đến lượt tôi.

Ray bước đến chỗ tôi với nụ cười ngu đần nhất mà tôi từng thấy trên đời.

"Sam! Câu gì mà chỉ có cậu thật mới nói?"

Tôi lắc đầu.

"Cậu là một thằng ngu."

"Hah!" cậu ta đắc thắng chỉ tay.

"Bắt được cậu— khoan đã. Không. Đúng là cậu sẽ nói vậy thật." Cậu ta khựng lại.

"Nhưng đó cũng là câu mà một bản sao đang giả làm cậu sẽ nói..."

Trước khi cậu ta kịp lún sâu hơn vào mớ bòng bong đó, Juliana hờ hững rút kiếm ra, và Ray lập tức dẹp luôn chủ đề này, quá rén để dám thử thách giới hạn kiên nhẫn của cô thêm lần nào nữa.

Tôi chẳng có ý kiến gì.

Thành thật mà nói, việc giải thoát tôi khỏi mấy lời lảm nhảm vô nghĩa của Ray là hành động ủng hộ lớn nhất mà cô từng dành cho tôi.