Chương 289: Phát triển nhân vật!?

Tới lúc chúng tôi thoát khỏi dải rừng rậm sâu bên trong và leo xuống thêm một bậc cao nguyên nữa, ai nấy đều đã kiệt sức đến mức chẳng còn chút lý trí nào.

Cả nhóm đã mất hai ngày ròng rã di chuyển không ngừng nghỉ với tốc độ tối đa, và tôi thậm chí chẳng nhớ nổi bọn tôi đã phải đánh nhau hay tháo chạy trước bao nhiêu con quái vật nữa.

Khi chúng tôi tiến gần đến rìa cao nguyên thứ ba, dáng hình miệng núi lửa mà cả bọn hướng tới đã lờ mờ hiện ra phía xa.

Nếu đoán không lầm, chúng tôi sẽ đến nơi trong khoảng mười ngày nữa.

Đúng thế, thêm mười ngày đánh đấm, chạy trốn và leo núi nữa.

...Trời ạ.

Chưa bao giờ tôi nghĩ mình sẽ thốt ra câu này, nhưng tôi bắt đầu nhớ cha mình... và căn phòng ngủ xa hoa của tôi trong lãnh địa của ông. Chủ yếu là nhớ căn phòng ngủ.

Nhưng nhìn vào mặt tích cực thì hành trình sau khi đến miệng núi lửa sẽ suôn sẻ và êm đềm... hoặc ít nhất tôi hy vọng là vậy.

•••

Ba ngày nữa trôi qua, và chúng tôi lại đang leo xuống một vách đá khác, vách đá thứ ba trong vòng hơn sáu ngày.

Vừa có cảm giác như cả bọn đang đẩy nhanh được tiến độ, thì đột nhiên cả đám bị tấn công bởi một bầy sinh vật giống côn trùng, trông hệt như những con ong bắp cày mọc xúc tu.

Phải. Xúc tu đấy.

Những con ong bắp cày to bằng lốp xe tải, mỗi con mọc ra vô số xúc tu đầy gai vung vẩy từ cái lưng gớm ghiếc.

Tại sao cái quái gì ở đây cũng có xúc tu vậy?!

"Tại sao cái quái gì ở đây cũng có xúc tu vậy?!" Ray hét lên đúng những gì tôi đang nghĩ.

Lần đầu tiên, tôi hoàn toàn đồng ý với cậu ta.

Chúng tôi đang bám trên một gờ đá hẹp, đồng nghĩa với việc chẳng có chỗ nào để di chuyển và đánh một trận tử tế với đám quái vật bay kia.

Nên việc đầu tiên tôi làm là gọi sức mạnh bẩm sinh của mình, mở rộng gờ đá bên dưới cho đến khi nó đủ lớn để được gọi là một cái bệ, mang lại vừa đủ độ vững chãi để mọi người di chuyển dễ dàng hơn, dẫu chưa đến mức hoàn toàn thoải mái.

Sau đó... tôi anh dũng lùi lại, nhường phần chiến đấu cho những người khác.

...Gì chứ? Đừng có phán xét tôi! Nghe này, mấy ngày qua tôi đã cày cuốc rất vất vả rồi!

Mỗi lần leo xuống những vách đá hiểm trở này, nhiệm vụ của tôi là bảo đảm chỗ để chân cho mọi người và chắc chắn không ai lộn cổ xuống vực mà chết.

Thế nên đúng đấy, tôi đã làm việc hộc máu rồi!

Điều tối thiểu đám vô ơn này có thể làm để đền đáp là cho tôi nghỉ ngơi một lát.

Và, ừ thì... họ đã làm vậy.

Thấy không, với cái thói cư xử trẻ con thường ngày của bọn họ, rất dễ quên mất rằng tất cả họ đều được cho là những nhân vật chính của câu chuyện này.

Bất cứ ai trong số họ cũng đều là thần đồng theo cách riêng.

Ray là học viên (Cadet) hạng hai trong khóa chúng tôi và có lực công kích cao nhất cả bọn, Vince sở hữu một trong những năng lực hỗ trợ đa dụng nhất mà tôi từng biết, Lily là nhà tiên tri chân chính đầu tiên sinh ra ở Phương Tây trong suốt nhiều thế hệ, Michael thì miễn bàn, hiển nhiên là kiếm sĩ vĩ đại nhất trong lứa tuổi này, Alexia vô đối trong cận chiến, và Juliana là... một kẻ tâm thần.

Xử lý vài con ong bắp cày mọc xúc tu quá khổ sẽ chẳng nhằm nhò gì với họ.

Và đúng là thế thật.

Trận chiến kéo dài cùng lắm là năm phút.

Juliana là người ra tay đầu tiên.

Cô tiến lên một bước và ngay lập tức biến mất khỏi tầm nhìn, tàng hình hoàn toàn trong vài giây trước khi hiện ra phía sau đợt quái vật bay đầu tiên đang lao tới.

Thanh kiếm liễu trong tay cô lóe sáng, xuyên qua vài con ong đang vo ve chỉ bằng một cú đâm tàn bạo.

Trước khi đám quái vật vô tri kịp nhận ra chuyện gì đang xảy ra, cô đã lại biến mất và xuất hiện bên mạn sườn bầy ong.

Rồi cô nhảy vọt lên, đâm xuyên con ong gần nhất ngay giữa không trung, đạp vào bụng nó làm điểm tựa để lộn vòng, rồi đáp xuống bệ đá với sự uyển chuyển của một vũ công.

Và tôi không hề nói theo nghĩa bóng đâu.

Trông thực sự như thể cô đang khiêu vũ.

Khi cô di chuyển lần nữa, bóng hình cô chỉ còn là một vệt mờ.

Một lần nữa, tôi đang nói theo nghĩa đen đấy.

Chuyển động của cô thực sự nhòe đi, giống như đang bị lag đồ họa và để lại tàn ảnh ngay giữa đời thực vậy.

Tôi đoán cô đang dùng một loại Thẻ (Card) ảo ảnh nào đó để che giấu chuyển động của mình.

Thành thật mà nói, tôi hơi ngạc nhiên, không phải vì cô đã thêm vài Thẻ mới vào Bộ Thẻ (Deck) của mình, mà vì cô lại phô diễn chúng dễ dàng đến thế.

Để tôi giải thích nhé.

Trong game, Juliana luôn thiên về hướng build Sát Thủ, nghĩa là cô thích các Thẻ cho phép mình lẻn đi không tiếng động, ra đòn gọn gàng và tẩu thoát chớp nhoáng.

Cô ưu tiên Thẻ ảo ảnh, Thẻ di chuyển, Thẻ dịch chuyển.

Cô thích bẫy rập, vạch sẵn kế hoạch, dùng độc, vô hiệu hóa, bất cứ thứ gì né được một trận đánh tay đôi sòng phẳng... y hệt một sát thủ thực thụ.

Và cũng giống như bất kỳ sát thủ thực thụ nào, cô cực kỳ thích giấu kín kỹ năng của mình.

Kẻ khác càng ít biết về năng lực của cô, chúng càng khó phản kháng khi cô thực sự quyết định lấy mạng họ.

Thế nên việc cô phơi bày dù chỉ một phần Kho Thẻ Linh Hồn (Soul Arsenal) của mình, trong khi hoàn toàn có thể làm y hệt tôi, lùi lại xem kịch và để đám ngốc kia đánh thay, quả là chuyện gây sốc.

Theo tôi, chuyện này chỉ có thể là một trong hai trường hợp:

Một: cô thực sự, thực sự ghét đám ong bắp cày khổng lồ kia. Dù sao thì côn trùng cũng khiến cô sởn gai ốc. Nhất là côn trùng biết bay.

Hoặc hai: cô đã quyết định tự gánh vác phần của mình chứ không muốn làm gánh nặng cho cả nhóm chỉ vì sự an toàn của bản thân.

Vậy đó là chứng sợ bọ của một kẻ tâm thần, hay là sự phát triển nhân vật?

...Biết tính Juliana thì, có lẽ là cả hai.

Dù sao thì, cô cũng tiên phong và liên tục lao tới, phô diễn kỹ năng kiếm thuật đầy ấn tượng.

Phía sau cô, tôi thấy Michael chém gục hai con ong cùng lúc. Thanh trường kiếm tối màu của cậu ta vung lên tạo thành những đường cung sắc lẹm, chớp nhoáng nhưng chuẩn xác tuyệt đối.

Bất cứ thứ gì mon men lại quá gần đều bị cậu ta chém hạ trong nháy mắt.

Nhịp độ của cậu ta hoàn hảo không tì vết, xâu chuỗi mọi đòn tấn công thành một tổ hợp mượt mà.

Vì lý do nào đó, kiếm pháp của cậu ta khiến tôi liên tưởng đến thư pháp. Nhanh và dồn dập, nhưng đồng thời lại sở hữu sự kiểm soát và độ chính xác sắc bén như dao mổ.

Alexia lao lên bên cạnh cậu ta, nhanh hơn tốc độ phản ứng của đám quái vật đối diện. Nắm đấm trần của cô đập vỡ lớp vỏ kitin tạo ra âm thanh hệt như cành khô gãy vụn.

Kang dĩ nhiên bám sát theo cô, xé xác lũ ong bắp cày trong một cơn thịnh nộ hoang dại.

Cậu ta đang kích hoạt một năng lực di chuyển cho phép lướt đi những quãng ngắn với tốc độ chóng mặt, khiến các đòn tấn công trở nên khó đoán hơn hẳn bình thường.

Ray, người thường xuyên ỷ lại vào các vụ nổ của mình, hiện đang phải chật vật xoay xở chỉ với một thanh đoản kiếm vì chúng tôi không muốn cậu ta làm nổ tung cái bệ đỡ dưới chân.

Cậu ta vẫn cầm cự được... chủ yếu là vì Lily liên tục hét lên cảnh báo trước một phần nghìn giây mỗi khi có con quái vật nào định lao vào cậu.

"Bên trái!"

"Bên phải!"

"Phía sau!"

"Mấy con quỷ này tấn công từ bao nhiêu hướng vậy?!" cậu ta gào lên, vung kiếm loạn xạ.

Vince liên tục tung các buff cường hóa, tăng tốc độ, thể lực, sức mạnh cho mọi người, và thỉnh thoảng nện trượng vào đầu một con ong bắp cày bất cứ khi nào có con lượn lờ quá gần.

Mọi người đều làm tốt... nhưng không ai vượt qua được Juliana.

Cô như cá gặp nước.

Mọi cái xúc tu quất về phía cô đều trượt.

Mọi con ong cố gắng trốn chạy đều gục ngã trước những cú đâm hiểm hóc của cô.

Chỉ trong vài phút, cả bầy ong đã nằm la liệt trên gờ đá, đang co giật hoặc đã chết hẳn. Hầu hết đều do cô kết liễu.

Mọi người thở phào nhẹ nhõm.

Michael quay sang cô, thu hồi kiếm.

"Mấy chiêu thức chết tiệt này giấu ở đâu trước ngày hôm nay vậy?"

Juliana cau mày nhìn cậu ta, hừ lạnh.

"Ugh, chân tôi bị thương, được chưa? Với lại, tôi cũng góp phần giết con rắn hai đầu đó đấy."

"Tôi nghĩ tôi mới là người đóng góp nhiều hơn trong trận đó," Ray tự hào tuyên bố, vừa nói vừa lau thanh đoản kiếm.

"Cậu chỉ đứng quay video từ tuốt đằng xa an toàn thôi!" Michael gắt lên.

"Được rồi, đủ rồi đấy!" Tôi vỗ tay trước khi chuyện này lại biến thành một cuộc cãi vã vô nghĩa.

"Làm tốt lắm. Cố hấp thụ Tinh Hoa nhiều nhất có thể rồi rời đi thôi, trước khi một gia đình ong bắp cày xúc tu khác kéo đến."

Mọi người răm rắp làm theo.

Ngay sau đó, chúng tôi tiếp tục hành trình leo xuống vách đá.

...Và đó mới là lúc thảm họa thực sự ập tới.

Không phải trong lúc chiến đấu.

Không phải khi chúng tôi bị bủa vây.

Không phải khi ranh giới sinh tử chỉ cách gang tấc.

Không, không hề.

Thảm họa thực sự ập tới sau khi mọi chuyện đã kết thúc.

Nếu bạn thắc mắc chuyện gì đã xảy ra ư?

Ồ, là Vince.

Cậu ta... ngã.

Đúng vậy, tên ngốc đó bị ngã!

Trên một bề mặt đá bằng phẳng, vững chãi, chẳng có chút nguy hiểm nào. Thế mà cậu ta ngã!

Cậu ta trượt chân vì một hòn đá. Một hòn đá hết sức bình thường. Chỉ là... một hòn đá!

"Oái—!" cậu ta ré lên.

Juliana, người đứng gần nhất, vươn tay ra chộp lấy cổ tay cậu ta theo phản xạ. Ngặt nỗi góc độ quá tệ. Cô phải nhoài người lơ lửng một nửa ngoài rìa vách đá mới với tới cậu ta, đồng nghĩa với việc—

"Khoan đã— Không, không, không—!" Vince thét lên khi chân Juliana trượt đi... và cô lộn nhào xuống vực cùng với cậu ta!

Cô phát ra một âm thanh y hệt tiếng mấy con mèo giật mình kêu lên khi bạn tóm chúng quá chặt. Và nếu không phải vì sự thật rành rành là cô đang rơi tự do khỏi vách đá, thì tôi đã có thể thấy tiếng kêu đó khá dễ thương.

Nhưng trước khi tôi kịp phản ứng—

Ray đã phi thân lao theo họ y như nam chính trong một bộ phim hành động hạng B.

"Julia! Vince!"

Rồi một giây sau, Michael cũng lao theo cậu ta nốt.

"Ray, đồ ngu!"

Và giờ chúng tôi có tới bốn tên ngốc đang rơi thay vì hai.

Tôi vò đầu bứt tai trong sự đau khổ tột cùng vì cơn déjà vu ập tới.

"Ôi, thôi nào! Trò này cũ rích rồi đấy!"

"Lại nữa hả!" Lily hốt hoảng thở dốc và suýt tự vấp ngã trong lúc luống cuống cố triệu hồi một Thẻ.

"Không ai được nhảy nữa! Để tôi kéo họ lên!"

Nhưng cô không có cơ hội làm thế.

Một sợi dây thừng vàng rực quất ngang không trung, cuộn chặt quanh cả bốn tên ngốc.

Tôi thậm chí chẳng thèm đoán xem đó là ai.

Chỉ có một người duy nhất trong nhóm này có não bộ hoạt động bình thường ngoài tôi ra.

Alexia.

Cô ghim chặt gót giày xuống tảng đá, gồng cứng cơ thể, rồi lôi xệch cả bốn tên ngốc lên cứ như đang kéo lưới câu cá vậy.

Với sự trợ giúp của Kang, cô kéo tuột họ trở lại gờ đá an toàn.

Sau đó, cô thu dây thòng lọng lại, vỗ tay rũ bụi đầy kiêu kỳ, và lên tiếng với chất giọng bình thản nhất, ngán ngẩm nhất có thể, "Làm sao mấy người có thể trèo xuống mà không ai mất mạng trong mấy ngày đầu tôi bất tỉnh đúng là điều bí ẩn vượt quá sức hiểu biết của tôi."

"Ồ, họ đã cố ngã rồi. Họ thực sự đã cố đấy," tôi nói, bóp nhẹ sống mũi trước khi quay sang cả nhóm.

"Chúng ta đã kẹt ở đây hàng tuần trời rồi. Hàng tuần! Thế mà không hiểu sao, IQ tập thể của các người vẫn chỉ là... gì đây, tám à?"

Cả đám phát ra đủ loại âm thanh rên rỉ bất bình khi Alexia lạnh lùng bước qua người họ, làm như họ chỉ là dăm ba cái rễ cây chắn đường.

"Này—!" Ray cố nhổm dậy nhưng lại nhăn mặt.

"Thôi được rồi, tôi đã đinh ninh mình có thể tóm lấy họ rồi bay vọt lên!"

Juliana rít lên hệt như một con mèo hoang.

"Đó là lý do tôi chẳng bao giờ thèm cứu mấy đứa bị ngã. Bọn nó chỉ toàn kéo tôi chết chùm."

Chà, đúng là lời vàng ý ngọc.

Vince bắt đầu giở thói ăn vạ thực sự.

"Tôi ghét nơi này! Tôi ghét rừng rậm! Tôi không thích cây cối, núi non hay sông ngòi gì sất! Sam... làm ơn nói với tôi là chúng ta sắp thoát khỏi đây rồi đi. Làm ơn đi mà!"

"Dù tôi rất muốn nói dối cậu cho xong chuyện," tôi đáp, "nhưng chúng ta đi còn chưa được nửa đường đâu."

Vince nhắm tịt mắt lại và bắt đầu tuôn một tràng chửi thề bằng tiếng mẹ đẻ.