Chương 290: Ngọt Ngào Như Quả Mâm Xôi [I]

Một ngày nữa lại trôi qua.

Đoạn đường trèo xuống vách đá còn lại diễn ra suôn sẻ hết mức có thể.

Bằng cách thần kỳ nào đó, Vince đã thành công trong việc không ngã lộn cổ khỏi vách đá lần thứ ba.

Ừ, tôi biết mà. Phép màu là có thật đấy.

Đến cuối ngày, chúng tôi nhận ra cả nhóm đã tiến sâu hơn nữa vào thâm lâm.

Cây cối ở đây cao vượt trội so với những cao nguyên phía trên, và vài sinh vật chúng tôi đụng độ hung hãn hơn rất, rất nhiều so với bất cứ thứ gì cả bọn từng thấy từ trước đến nay.

Tôi không đùa đâu.

Vài dã thú chúng tôi phải đối đầu nguy hiểm đến mức biến Vua Cây (Tree King) và Quái Vật Sương Mù (Fog Monster) trông chẳng khác nào mấy trò đùa nhạt nhẽo.

Ánh sáng đỏ thẫm đầy ám ảnh của vầng trăng rỉ máu gần như không lọt nổi xuống khu vực này. Thậm chí bầu trời vỡ nát kia cũng khó lòng lọt vào tầm mắt qua lớp tán lá ken đặc phía trên.

Toàn bộ khu rừng giờ đây đã bị nuốt chửng bởi những cái bóng đen đặc nhất.

Và tôi hoàn toàn chẳng hề phóng đại.

Mọi thứ tối tăm đến mức tầm nhìn bị hạn chế cực kỳ nghiêm trọng, ngay cả việc nhìn xa vài bước chân về phía trước cũng đã là cả một nỗ lực chật vật.

Nhưng điều đáng sợ hơn cả là ở đây gần như chẳng có tiếng động nào.

Và "gần như chẳng có" ở đây đồng nghĩa với tuyệt đối không có.

Chẳng có một âm thanh nào. Tuyệt đối không!

Không có tiếng gầm gừ xa xăm của những loài thú đang rình rập.

Không có tiếng râm ran của lũ côn trùng khổng lồ.

Thậm chí chẳng có tiếng xào xạc của lá hay tiếng vù vù của gió lướt qua.

Mọi thứ tĩnh lặng đến mức bất an, vượt xa cả sự rùng rợn thông thường. Nó đúng nghĩa là đáng sợ.

Ừ, tôi thừa nhận. Rất đáng sợ.

Tôi cóc quan tâm ai đó tỏ ra can đảm đến mức nào, nhưng khi một khu rừng rậm đầy rẫy hiểm nguy như nơi chúng tôi đang đứng đột nhiên trở nên tối đen như mực và im lìm phăng phắc, bạn sẽ cảm nhận được nỗi sợ hãi ngấm vào tận xương tủy.

Bởi vì điều đó chỉ mang một ý nghĩa duy nhất:

Ở đây không có con mồi nào cả.

Thay vào đó, toàn bộ khu vực này rặt những dã thú săn mồi, con sau chết chóc hơn con trước. Và mỗi con đều quá cảnh giác để không tự thu hút sự chú ý về phía mình.

Đó là lý do tại sao chẳng có thứ gì trong khu vực này phát ra tiếng động. Không một thứ gì.

Và chúng tôi cũng chẳng muốn trở thành tâm điểm của sự chú ý.

Nên chúng tôi cũng tuyệt đối giữ im lặng.

Cả nhóm cất bước trong sự tĩnh lặng gần như tuyệt đối.

•••

Tôi nhận ra rằng càng tiến sâu, không khí càng trở nên nặng nề.

Nhiệt độ vốn đã là thứ thất thường ở Vùng Hoang Dã Noctveil (Noctveil Wilds), trồi sụt liên tục giữa lạnh buốt và nóng thiêu đốt từ vùng này sang vùng khác.

Nhưng ở đây, đặc biệt là trong khu vực này, độ ẩm nghẹt thở lại mang đến cảm giác lạnh lẽo thay vì ấm áp. Đặc quánh thay vì ẩm ướt, cứ như thể hơi nước trong không khí đã trở nên đọng vũng, cũ kỹ và thối rữa.

Thêm vào đó, tôi liên tục có một thứ cảm giác kỳ lạ bò trườn trên da, khiến gai ốc nổi rần rần sau gáy.

...Cảm giác cứ như tôi đang bị theo dõi vậy.

Và tôi đoán mình không phải người duy nhất, bởi vài phút sau, Lily đột ngột dừng bước.

Michael, đang đi cạnh cô trong đội hình, cũng khựng lại và giơ một nắm đấm lên, ra hiệu cho những người còn lại ngừng mọi chuyển động.

Chúng tôi lập tức làm theo.

Suốt nhiều giây dài dằng dặc, Lily đứng bất động.

Ban đầu cô chẳng nói gì. Chỉ hơi nghiêng đầu lắng nghe.

Đôi mắt cô hắt ra một thứ ánh sáng mờ ảo mang sắc tím thẫm dị thường nhất, y hệt như những cổ ngữ trên tấm Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) đang lơ lửng bên cạnh.

Tôi và Vince khẽ đưa mắt nhìn nhau.

Chẳng cần phải nói lời nào... vì tất cả chúng tôi đều đã quen với vẻ mặt đó của cô.

Nó đồng nghĩa với việc có chuyện chẳng lành.

"Đừng phản ứng. Đừng nhìn lại," cô thì thầm. Giọng hơi run rẩy.

"Có thứ gì đó đang ở sau lưng. Nó đã theo dõi chúng ta một lúc rồi."

Da tôi lập tức nổi gai ốc. Cái cảm giác lành lạnh, rờn rợn mà tôi mập mờ cảm nhận ở gáy nãy giờ bỗng lan râm ran khắp cơ thể, hệt như ai đó vừa nhấn chìm tôi vào nước đá.

Một khi cô ấy đã nói toạc ra, tôi mới thực sự cảm nhận được nó.

Tôi có thể cảm thấy thứ gì đó đang đứng ngay phía sau... đang nhìn chòng chọc vào chúng tôi...

Sắc mặt những người khác cũng hơi tái đi.

Lily lặp lại, "Đừng. Nhìn. Lại."

Vince ngay lập tức định ngoái đầu lại.

Tôi vỗ cái đốp vào gáy cậu ta.

"Cô ấy bảo đừng có—"

"Tôi cuống!"

"Thế thì cuống về phía trước ấy!"

Rắc—

Đột nhiên, tiếng một cành cây gãy vụn vang lên từ đâu đó rất xa trong bóng tối phía sau lưng chúng tôi.

Trừ việc... nó không hề xa.

Dù nghe có vẻ xa xăm bởi sự im lặng đinh tai nhức óc này, nhưng tôi biết âm thanh đó chỉ phát ra từ cách đây vài chục bước chân.

Tất cả cứng đờ người. Tôi cảm thấy một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng.

Đang lúc chúng tôi âm thầm cân nhắc xem liệu bây giờ đã là thời điểm thích hợp để hoảng loạn hay chưa, thì—

Alexia bẻ khớp tay răng rắc, thái độ hoàn toàn dửng dưng.

"Chúng ta có nên quất nó luôn không?"

Tất cả chúng tôi trân trân nhìn cô.

Cả đời mình, tôi từng nghe đồn rằng người nhà gia tộc Zynx toàn rặt những kẻ não cơ bắp, lúc nào cũng chực chờ dùng bạo lực để giải quyết dù chỉ là những bất tiện nhỏ nhặt nhất.

Tôi chưa bao giờ tin cái lời đồn đó.

Tôi từng cho rằng đó chỉ là một định kiến vô căn cứ.

Gia tộc quý tộc nào mà chẳng mang một tiếng xấu.

Ví dụ như, dân thường luôn tin rằng tất cả người nhà Theosbane đều là lũ khốn nạn, ích kỷ và thực dụng. Mà điều đó thì sai bét. Nhìn tôi mà xem.

Thế nên tôi cũng chẳng tin mấy cái lời đồn về nhà Zynx.

Cho đến khi tôi gặp Alexia.

Cô ấy hoặc là người điềm tĩnh, thánh thiện nhất căn phòng... hoặc là sẽ sẵn sàng tẩn bất kỳ ai có mặt.

Chúng tôi lờ tịt lời đề nghị của cô và từ từ cất bước đi tiếp.

Michael lắc đầu.

"Dù nó là cái gì đi nữa, hiện tại nó mới chỉ đang theo dõi thôi. Tôi không nghĩ chúng ta nên mạo hiểm giao chiến lúc này. Cứ giữ nguyên đội hình và tiếp tục di chuyển. Lily sẽ báo nếu nó định tấn công, tới lúc đó hẵng hay."

Tới lúc đó hẵng hay á?

Phải rồi. Kế hoạch tuyệt vời ông mặt trời.

Tôi cực kỳ thích cái kế hoạch này.

Tôi sẽ còn thích hơn nữa... nếu nó không như hạch!

Giờ thì tôi biết mấy người đang nghĩ gì: 'Ồ, vậy thì, Samael, sao cậu không tự đề xuất một kế hoạch tốt hơn đi?'

Các bạn đúng.

Tôi sẽ đề xuất một kế hoạch tốt hơn... nếu tôi có.

Nhưng ngặt nỗi tôi chẳng có phương án nào, nên cũng chẳng có lựa chọn nào khác ngoài việc hùa theo đề xuất của Michael.

Này, tôi chưa bao giờ tự nhận mình là một thiên tài mưu lược đâu nhé! Kiện tôi đi!

•••

Chúng tôi tiếp tục di chuyển vừa nhanh chóng vừa đầy cẩn trọng qua dải rừng tối tăm, nặc mùi không khí mục nát này.

Cả bọn đã cố hết sức để không phát ra tiếng động, nhưng xét đến việc đang luồn lách qua một khu rừng, thì nói dễ hơn làm nhiều.

Dù vậy, không ai hé môi. Ít nhất là không nói to.

Chúng tôi chỉ thì thầm, hoặc giao tiếp bằng các thủ ngữ quân sự.

Và vì cần phải di chuyển sao cho nhanh chóng, kín đáo nhưng lại không được khinh suất, chúng tôi dừng lại sau mỗi năm phút để nhìn, lắng nghe, và đánh hơi vạn vật xung quanh.

Việc đó làm tốc độ chung chậm đi rất nhiều, nhưng đó là quy trình chuẩn của Thợ săn khi hoạt động bí mật ở những địa hình nguy hiểm. Thế nên chúng tôi đành làm theo.

Tuy nhiên, dù đã cố gắng hết sức, những loài ác thú như bước ra từ cơn ác mộng vẫn phục kích chúng tôi vô số lần.

Phân nửa trong số đó, chúng tôi không hề nhìn thấy cho đến khi chúng gần như vồ thẳng vào người, hoặc, trong một vài trường hợp, chúng tôi hoàn toàn chẳng nhìn thấy cái móng vuốt nào của chúng.

Có khi những cái bóng tự cuộn lại thành hình thù dị hợm rồi lao bổ vào chúng tôi.

Lại có lúc, những cặp mắt với đồng tử dọc phát sáng trong màn đêm chớp lên ngay trước mặt trước khi chúng ập tới.

Vài con dã thú di chuyển quá nhanh không tài nào theo dõi kịp. Vài con thì hoàn toàn tàng hình. Đó mới là loại tồi tệ nhất vì bạn thậm chí còn chẳng cảm nhận được là chúng đang lao đến.

Mới khoảnh khắc trước, một tiếng rít còn vọng lại từ đâu đó trên ngọn cây. Khoảnh khắc sau, một thứ gì đó khổng lồ đã đập mạnh xuống đất với uy lực đủ để làm rung chuyển cả bề mặt.

Hay một thứ gì đó lén lút lẩn khuất dọc theo bụi rậm, mang hình thù mường tượng như con người nhưng méo mó ở mọi tỷ lệ, trước khi biến mất ngay đúng khoảnh khắc bất kỳ ai kịp giương vũ khí lên.

Và có một lần, chúng tôi không nghe, không thấy hay cảm nhận được bất cứ thứ gì cả.

Không khí chỉ đột nhiên xộc lên mùi lông thú và mùi thối rữa, rồi một thứ gì đó vô cùng sắc bén, mang lại cảm giác lạnh lẽo của kim loại sượt qua tứ chi chúng tôi, nhanh và êm tới mức người ta dễ dàng lầm tưởng đó chỉ là ảo giác.

Sau đó chúng tôi bị băm vằm thành những cục thịt xắt hạt lựu và chết thảm.

...Hoặc là chúng tôi đã chết cái kiểu đó rồi, nếu không nhờ sự hiện diện của nhà tiên tri trong tổ đội.

Tôi không thể nhấn mạnh tầm quan trọng của điều này cho đủ được.

Không, thật đấy. Tôi không tài nào nhấn mạnh đủ tầm quan trọng của việc sở hữu một người có khả năng nhìn thấu tương lai trong tổ đội.

Thật luôn đấy.

Nghe này, tôi không hề có ý hạ thấp bất kỳ ai khác đâu.

Chúng tôi đã sống sót qua nhiều cuộc đụng độ nhờ công của Michael, Alexia và cả tôi.

Michael di chuyển với độ chính xác chết người, những nhát chém xé toạc bóng tối của cậu ấy luôn đoán trước được những đòn tấn công mà những người còn lại thậm chí còn chẳng kịp nhận thức.

Thanh kiếm của cậu ấy lướt đi như một vệt sáng, mở ra những con đường máu xuyên qua vô vàn nỗi kinh hoàng vô hình dường như luôn chực chờ chồm tới từ tứ phía.

Cậu ấy thực sự chiến đấu giống hệt như một nhân vật chính hàng real.

Quá nửa thời gian, cậu ấy chính là ranh giới mong manh giữa sự sống và cái chết của chúng tôi.

Nhưng đôi khi, ngay cả một mình cậu ấy cũng không gồng gánh nổi toàn bộ áp lực.

Thế nên Alexia mới sát cánh cùng cậu ấy ở tiền tuyến.

Năng lực hủy diệt của cô được phô diễn toàn diện. Những cú đấm bạo lực đến mức đập nát vụn cả những tảng đá lớn, còn những cú đá thì giáng xuống uy lực như sấm sét.

Cô ấy di chuyển tựa như một cơn bão sống.

Đúng, cô ấy chưa mạnh bằng một [Hạng B], nhưng lại hoàn toàn đủ sức đứng vững trước bất kỳ con quái thú xui xẻo nào dám ngáng đường cả nhóm.

Còn tôi thì hỗ trợ họ bằng cách thao túng chính địa hình theo ý muốn.

Những người khác cũng hữu dụng không kém.

Đặc biệt là Vince.

Cậu ta sử dụng một bộ Thẻ (Card) Phép Thuật kỳ lạ có khả năng triệu hồi ra những quả cầu ánh sáng nhỏ bay lơ lửng. Dù bản thân chúng hoàn toàn vô hại, nhưng lại có thể điều khiển từ xa, bay vù vù tựa như một bầy đom đóm dưới sự chi phối của Vince.

Giữa không gian tăm tối này, những quả cầu nhỏ đó hoặc là làm mù mắt đám dã thú săn mồi... hoặc dẫn dụ chúng đi xa tít tắp khỏi vị trí của chúng tôi.

Nên là ừ, ai cũng đóng góp rất nhiều công sức.

Nhưng chúng tôi vẫn sẽ bỏ mạng tới hàng chục lần ở cái vùng tăm tối quỷ quái này nếu không nhờ khả năng nhìn thấu tương lai của Lily.

Ngay cả khi cô chỉ có thể nhìn trước tương lai từ ba đến năm giây, chừng đó cũng đã là quá đủ để né một đòn chí mạng hay tránh bị nghiền nát bởi một vật nặng giáng xuống từ trên cao.

Không chỉ một lần, cô ấy đã điều hướng cả đội đi chệch hoàn toàn khỏi những cuộc phục kích mà đáng lẽ chúng tôi chẳng có nổi một phần trăm cơ hội sống sót.

Tôi không hề nói quá đâu, việc có cô ấy đồng hành cơ bản chẳng khác nào kích hoạt được một cái cheat code.

Hèn chi cô ấy được coi là ngôi sao tương lai sáng giá nhất của học viện Luxara.

Tôi thực sự mừng vì mình đã không tiện tay giết cô ấy ngay khoảnh khắc mở mắt ra vào ngày đầu tiên.