Chương 291: Ngọt Như Mâm Xôi [II]

Trong hai ngày tiếp theo, chúng tôi hoàn toàn không dừng lại.

Không nghỉ ngơi, thậm chí không ăn uống tử tế.

Chẳng có lấy một chỗ an toàn để dựng trại.

Và giữa bóng tối đen như mực, bọn tôi thậm chí không dám đốt lửa vì sợ thu hút sự chú ý không mong muốn.

Thỉnh thoảng cả nhóm vẫn dừng lại đôi chút để uống nước hoặc ăn chút đồ khô lót dạ, nhưng như tôi đã nói, chẳng có bữa ăn đàng hoàng nào cả.

Mỗi lần nghỉ đều bị cắt ngắn chỉ trong vài phút.

Thành thử ngoài Michael và tôi ra, ai nấy đều đã cạn kiệt năng lượng. Nói cách khác, họ uể oải tột cùng, đói lả và chỉ đang gắng gượng bám trụ.

Nhưng người có tình trạng tồi tệ nhất là Lily.

Vì cô nàng phải liên tục dùng Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) để dẫn đường cho cả nhóm, Tinh Chất (Essence) của cô đã cạn sạch, và đầu óc thì đau như búa bổ.

Theo đúng lời cô kể, cơn đau nửa đầu dữ dội đến mức cảm giác như hộp sọ sắp nứt toác ra làm đôi.

Thế nên Michael đã sao chép năng lực của cô để thay thế vị trí đó.

Đồng nghĩa với việc tôi phải thay cậu ta đứng ở tiền tuyến. Và tôi ghét cay ghét đắng việc phải ôm thêm việc vào người.

Để giúp tôi quan sát tốt hơn trong lúc giao chiến, cậu ta đưa cho tôi một lá Thẻ (Card) ⟨Tầm Nhìn Nhiệt (Heat Vision)⟩, thứ quả thực có giúp ích... đôi chút.

Và cái gọi là 'đôi chút' ở đây nghĩa là tôi có thể thấy những khối hình mờ ảo phát sáng của lũ sinh vật muốn tước mạng mình trước vài giây thay vì chỉ đúng một giây.

Một pha nâng cấp tuyệt vời làm sao. Thực sự thay đổi cả cuộc đời.

...Dù sao thì có còn hơn không.

Việc nhìn thấy những bóng hình phát sáng đang trườn bò, lén lút hay lao thục mạng qua bóng tối về phía chúng tôi ít nhất cũng cho tôi một cơ hội phản kháng mỗi khi bị phục kích.

Không phải cơ hội ngon ăn gì, nhưng dẫu sao vẫn là một cơ hội.

Nhưng gánh vác vai trò của Michael là quá sức đối với một kẻ không hề muốn tự sát và yêu quý mạng sống của mình tha thiết như tôi.

Giờ thì tôi biết chắc các bạn đang nghĩ tôi làm quá lên.

Ý tôi là, trước đó tôi vẫn chiến đấu suốt mà, đúng không? Thế thì làm chuyện tương tự ở tiền tuyến có gì to tát đâu?

Có chứ!

To chuyện vãi nồi ra ấy!

Tôi đâu phải đấu sĩ tiền tuyến!

Dù tôi chẳng ngại làm một Đấu sĩ cận chiến (Brawler), nhưng vai trò ưa thích của tôi là hỗ trợ hoặc ở tuyến giữa như một Hộ vệ (Sentry) hay Pháp sư (Caster)!

Một đấu sĩ tiền tuyến phải hứng chịu toàn bộ sát thương trong các đợt tấn công, và họ thường là những kẻ chết đầu tiên trong nhóm Đấu sĩ cận chiến!

Tôi không muốn là kẻ đầu tiên bỏ mạng! Tôi có cả đám đần này để làm việc đó mà!

Dù vậy, tôi vẫn hoàn thành tròn vai.

Suốt hai ngày đó, chúng tôi bị tấn công vô số lần, và tôi đã chiến đấu đầy anh dũng mà không dùng bất kỳ ai làm lá chắn thịt.

Ừ, tôi biết mà.

Như tôi vẫn luôn nói đấy, phép màu có xảy ra thật.

Tuy nhiên, đến cuối cùng, tôi bắt đầu mắc chứng hoang tưởng nhẹ với bóng tối.

Mỗi cái bóng lướt qua đều khiến tôi tưởng như có con quái thú đang chồm tới. Mọi âm thanh nhỏ nhất đều giống như một chiếc vuốt sắc chỉ cách mặt tôi vài phân.

Thế nên cứ mỗi lần có thứ gì đó gầm gừ hay chuyển động quá nhanh ở khóe mắt, tôi lập tức phi rìu vào đó ngay.

Có một lần tôi suýt nữa thì chém bay đầu Vince do lỡ tay. Sau vụ đó, suốt cả hành trình còn lại cậu ta chẳng dám lén lút tiếp cận tôi thêm lần nào nữa.

Trong khi đó, Michael giờ đang đứng sau lưng tôi, bình thản đọc trước các đòn tấn công y hệt như những gì Lily làm trước đó.

"Bên trái."

"Cúi xuống."

"Đừng đi lối đó!"

"Đồ ngốc, đã bảo đừng qua đấy rồi mà! Đó không phải là cái cây đâu, nó là thứ có răng nanh đấy! Tránh ra mau!"

Tôi thề là có lúc cậu ta bảo "Sang phải", và khi tôi vừa bước sang phải, cậu ta lại lẩm bẩm: "Không phải bên phải đó."

Tôi suýt nữa thì chém bay đầu cậu ta luôn. Lần này thì không phải lỡ tay đâu nhé.

•••

Đến đầu ngày thứ ba, Lily đã hồi phục rất nhiều. Thế nên cô trở lại vị trí cũ, và Michael cũng về lại chỗ của mình.

Tôi chẳng phàn nàn gì. Trận chiến vừa rồi của tôi kinh khủng tột cùng, ngực tôi dính một vết cào nông hình móng vuốt.

Áo tôi rách bươm, đến cả chiếc áo choàng cũng bị rách nhẹ. May mắn là túi không gian bên trong vẫn hoạt động tốt.

Vì vết thương không quá nghiêm trọng nên chúng tôi không giảm tốc độ di chuyển.

Dù sao thì cả nhóm cũng đang khao khát thoát khỏi Vùng Tối (Dark Region) này càng nhanh càng tốt.

Tại sao ư?

Chà, ngoài việc ai nấy đều đói lả và buồn ngủ ra... bọn tôi vẫn cảm nhận được sự hiện diện đó ở sau lưng.

Thứ gì đó vẫn đang dõi theo chúng tôi. Và bất kể nó là gì, thứ đó đã bám đuôi bọn tôi từ ngày đầu tiên đặt chân tới đây.

Nên chúng tôi muốn ra được nơi có ánh sáng càng sớm càng tốt, phòng trường hợp cuối cùng cũng phải đối đầu với nó.

Vài giờ trôi qua, chúng tôi tiếp tục tiến bước qua bóng đêm như những bóng ma kiệt sức.

Michael vẫn ổn.

Tôi cũng thế.

Nhưng bước chân của những người khác đã bắt đầu lê thê. Nhịp thở của họ cũng nông hơn nhiều.

Đất ẩm bám chặt vào ủng, còn những thân cây cao vút sừng sững trên đầu như một chiếc lồng bằng xương sườn đen ngòm.

Khá lâu rồi không có con thú nào tấn công bọn tôi nữa. Điều đó đồng nghĩa với việc chúng tôi hoặc sắp thoát khỏi nơi này, hoặc đang tiến gần đến miệng núi lửa.

...Hoặc là có chuyện gì đó tồi tệ sắp sửa xảy ra.

Tôi hy vọng đó là trường hợp đầu tiên.

Không, tôi cầu nguyện đó là trường hợp đầu tiên.

Và bạn biết mọi chuyện nghiêm trọng đến mức nào rồi đấy khi một kẻ vô thần bắt đầu cầu nguyện.

Khi cơn sốt adrenaline tan dần, lồng ngực phía trước của tôi bắt đầu nhói lên theo từng bước đi.

Vết cào nông trên ngực không đe dọa đến tính mạng, nhưng nó rát kinh khủng, và sự cọ xát liên tục khi bước đi càng khiến nó tệ hơn.

Dù vậy, tôi vẫn tiếp tục bước.

Sự tĩnh lặng quanh chúng tôi chỉ bị phá vỡ bởi tiếng bước chân và những lời chỉ dẫn yếu ớt, gượng gạo của Lily.

"Bên trái... bước chân... cẩn thận..."

Trời đất, giọng cô ấy nghe như thể sắp ngất đến nơi. Michael bám sát ngay phía sau, sẵn sàng đỡ lấy nếu cô ngã quỵ.

Ray và Alexia phụ trách bọc lót sườn phải, vừa đi vừa thì thầm tranh cãi xem âm thanh phía sau là tiếng thở hay chỉ là tiếng cành cây xào xạc.

Vince và Kang ở bên trái.

Và nhờ những đóng góp trước đó, tôi quyết định tự thưởng cho bản thân bằng cách lui về vị trí bọc hậu ở tít đằng sau cùng.

Nhưng vì quá tập trung dò quét bóng tối, nên khi có những ngón tay bất thình lình móc vào sau cổ áo và giật mạnh tôi lại, tim tôi suýt nữa thì vọt ra khỏi họng.

"Cái quái—?!" Tôi định chửi, nhưng lập tức khựng lại ngay khi quay đầu nhìn thấy người vừa kéo mình.

"Khoan đã, Juli? Gì—"

Câu hỏi còn dang dở chết nghẹn trong miệng khi bàn tay lạnh ngắt của cô ấn chặt vào ngực tôi, bôi một chất lỏng dạng thạch lên vết thương hở.

Cảm giác mát lạnh dễ chịu thấm sâu vào da thịt rách toạc nơi vết cào khi tôi nhận ra đó là một... lọ dược trị liệu?

Tôi chớp mắt nhìn xuống tay cô, rồi ngước lên nhìn gương mặt cô.

Đôi mày cô khẽ nhíu lại trong lúc tập trung, miệng hơi hé mở, vài lọn tóc ngắn màu bạc rủ xuống đôi mắt xanh lam băng giá.

Cô thiếu kiên nhẫn gạt chúng sang một bên, trong khi các ngón tay vẫn xoay tròn từng vệt nhỏ, thoa đều lớp dược... gần như có chút dịu dàng.

Tôi chết sững.

Bởi vì Juliana Vox Blade, cơn đau đầu của riêng tôi và là mối hiểm họa lạnh lùng nhất tôi từng gặp, đang... chăm sóc vết thương cho tôi ư?

Mẹ kiếp.

Cô nàng đang tính giết tôi đấy à?!

Giờ thì tôi biết nghe có vẻ điên rồ.

Vì nếu muốn giết tôi thì việc quái gì cô phải nhọc công chữa thương cho tôi, đúng không?

Và tôi thừa nhận, tôi đéo biết câu trả lời! Nhưng tôi chỉ có thể đoán rằng đây là một phần trong âm mưu phức tạp, dài hạn nào đó của cô nàng!

"...Dùng cái này thì không khỏi hẳn được đâu," cô lẩm bẩm mà không ngẩng đầu lên, giọng nói nhỏ nhẹ kéo tôi ra khỏi dòng suy nghĩ.

"Tôi không còn nhiều dược liệu nữa. Nhưng chắc cũng đủ để khép miệng vết thương lại kẻo bị nhiễm trùng. Chúng ta không biết nơi này có loại ký sinh trùng hay chất hoại tử nào, nên tốt nhất là đừng để hở vết thương. Tôi quên bẵng đi mất, đáng ra phải làm việc này sớm hơn."

Tôi... hoàn toàn bị bất ngờ.

Giọng cô ngập tràn sự quan tâm. Một sự quan tâm thật lòng.

Tôi không nhớ nổi đã bao lâu rồi mình mới lại nghe thấy giọng điệu đó từ cô. Từ hồi hai đứa còn là những đứa trẻ chăng?

Tôi nhìn cô chăm chú khi bàn tay cô lướt nhẹ trên làn da rách rưới của mình.

Cô thấp hơn tôi vài phân, và gương mặt cô ở gần đến mức tôi có thể thấy rõ hàng mi thanh tú, nhận ra nếp nhăn mờ mờ giữa đôi mày, và cảm nhận được hơi thở ấm áp của cô phả lên ngực mình.

Khi cô ngước mắt lên, ánh nhìn của hai đứa chạm nhau.

Và tôi suýt nữa thì quên mất mình định nói gì.

Mắt cô hơi mở to một chút, vẻ bối rối trước sự im lặng của tôi.

"Sao thế?"

"...Ờ, cảm ơn nhé," tôi lí nhí đáp lại.

Vẻ mặt cô thay đổi... và rồi cô mỉm cười.

Đó không phải là một nụ cười rạng rỡ, tươi tắn hay ấm áp.

Nó rất nhỏ. Thậm chí là gần như không thấy... nhưng không thể phủ nhận nó là thật, khác hẳn với những nụ cười lạnh lùng và gượng gạo thường ngày của cô.

"Không có gì. Đó là việc tối thiểu tôi có thể làm," cô đáp. "Dù sao cậu cũng cứu tôi cỡ hai lần rồi."

Tôi lại chớp mắt. Rồi cười khẩy: "Thực ra là ba lần đấy. Nhớ không, lần thứ ba cô còn hét toáng lên cơ mà?"

Nụ cười của cô hơi giật một cái.

"Tôi chẳng hiểu cậu đang nói gì cả, cậu chủ."

Tôi cười khúc khích khi cô nhét chiếc lọ rỗng vào túi rồi lấy ra một thứ khác, một lá Thẻ. Cô chìa nó về phía tôi.

Tôi cau mày khó hiểu: "Cái gì đây?"

"Thị Giác Ban Đêm," cô nói.

"Kiếm được sau trận đánh vừa rồi."

Ồ. Phải rồi. Trận đánh vừa rồi, lúc tôi còn phụ trách tiền tuyến, cả nhóm đã đụng phải một lũ quái vật bóng tối.

Cả một bầy lúc nhúc.

Với vài con yếu hơn, Juliana, Alexia và Ray đã tung đòn kết liễu.

Họ cứu tôi vài lần, hoặc đó là những gì họ tự nhận.

Còn tôi, trái lại, khẳng định là họ đã cướp mạng của tôi!

"Cô đưa nó cho tôi à?" Tôi hỏi với vẻ khó tin. "Không có nó thì cô có sao không?"

Cô thản nhiên chỉ vào một trong những lá Thẻ đang xoay tròn sau vai mình, lơ lửng cùng với phần còn lại trong kho vũ khí được triệu hồi của cô. Nó mang Phù Văn (Rune) y hệt như tấm Thẻ cô đang đưa cho tôi.

"Alexia cũng nhặt được một lá tương tự," cô nói.

"Nhưng vì không có Cảm Nhận Hào Quang (Aura Sense) thì cô ấy cũng chẳng nhìn thấy gì, nên nó đưa cho tôi."

"Thế thì được," tôi nhún vai, đón lấy lá Thẻ với vẻ hài lòng rồi trang bị nó. Nó tan biến vào Kho Thẻ Linh Hồn (Soul Arsenal) của tôi ngay tức khắc, thay thế cho ⟨Hỏa Tiễn⟩.

Rồi ngay giây tiếp theo tôi lập tức triệu hồi nó... và tầm nhìn của tôi biến đổi ngay khoảnh khắc đó.

Tôi nhìn lại được rồi!

Những cành cây, dây leo, những mỏm đá nhô ra ở tít đằng xa, mọi thứ trước đây từng bị bóng tối che khuất, giờ tôi đều có thể nhìn thấy!

Nó tốt hơn cái Tầm Nhìn Nhiệt vô dụng của Michael gấp bao nhiêu lần!

Nhưng trước khi tôi kịp tận hưởng trọn vẹn thị giác mới của mình...

Juliana hắng giọng: "Nhưng không miễn phí đâu đấy."

...Ồ.

Dĩ nhiên là không rồi.

Tôi quay sang cô, nheo mắt lại: "...Cô muốn gì?"

Cô chìa tay ra: "Thứ gì đó để uống. Cổ họng tôi khô khốc rồi."

Chà... Tôi đoán thế cũng công bằng. Nhưng cách này vẫn đậm chất tính toán đấy nhé! Cô chỉ cần mở miệng xin tôi là được mà.

Tôi cười khẩy trong họng, thò tay vào túi không gian trong áo choàng rồi lôi ra một lon nước tăng lực.

Cô nhận lấy, bật nắp rồi ực nửa lon chỉ trong hai ngụm.

Chà, chắc cô nàng phải khát dữ lắm.

Nhưng rồi cô khựng lại.

"...Ái chà, ngọt quá," mặt cô nhăn lại với vẻ khó chịu.

"Ngọt như quả mâm xôi ấy."

Tôi ngừng lại một nhịp rồi chầm chậm nghiêng đầu.

Nhưng rồi tôi nhớ ra điều gì đó và bật cười: "À phải rồi! Cô đâu có thích đồ ngọt."

Cô trừng mắt nhìn vỏ lon như thể nó vừa xúc phạm cô vậy.

Tôi nói thêm ngay: "Ủa mà khoan, hồi xưa cô thích mâm xôi lắm mà đúng không? Lúc hai đứa còn nhỏ, tôi toàn mang bánh mâm xôi cho cô suốt."

Và Juliana... hoàn toàn cứng đờ người lại, không chỉ nét mặt, mà là toàn bộ cơ thể cô.

Chỉ trong một tích tắc ngắn ngủi, nhưng tôi cảm nhận được. Tôi thấy điều đó. Tôi thấy lực nắm lon nước của cô lỏng đi.

Sự tĩnh lặng bao trùm sau đó mang lại cảm giác sai sai, như thể tôi vừa thốt ra điều gì đó không nên nói.

"...Cậu còn nhớ chuyện đó à?" cô thì thào.

Cách cô nói những lời đó khiến tôi bối rối. Giọng cô không lạnh lùng, cũng chẳng hề thờ ơ.

Nếu có gì đó, thì đó là sự ngỡ ngàng. Và pha lẫn một chút gì đó dường như rất... mong manh.

Như thể cô không chắc liệu mình có được phép hỏi câu đó hay không. Hoặc có nên hỏi hay không.

Nhưng đó là loại câu hỏi quái quỷ gì thế?

"Dĩ nhiên là tôi nhớ chứ," tôi nói, lông mày càng nhíu chặt hơn.

"Sao mà quên được? Đó là những ngày tháng hạnh phúc nhất trước khi... ừm. Trước khi tôi Thức Tỉnh."

Cô cứ nhìn tôi chằm chằm lâu đến mức tôi bắt đầu cảm thấy ngượng ngùng và mất tự nhiên.

Đôi mắt cô chuyển biến qua quá nhiều cảm xúc khác nhau nhanh đến mức tôi chẳng thể nắm bắt nổi cảm xúc nào.

Rồi môi cô hơi hé mở, và cô hỏi bằng giọng gần như không nghe thấy: "Vậy tại sao cậu lại hành xử như thể không nhớ những ngày tháng đó... trong khi cậu hành hạ tôi tàn nhẫn như một người xa lạ?"

Thịch—

Tim tôi suýt ngừng đập.

Và mọi thứ khác trên thế giới này dường như cũng thế.

Bóng tối, cái lạnh, và tiếng xào xạc từ xa của thứ gì đó đang bám đuôi bọn tôi. Tất cả đều tan biến.

Hơi thở tôi nghẹn lại như vừa bị đấm thẳng vào bụng. Như thể toàn bộ không khí đã bị ép cạn khỏi buồng phổi.

Đây là lần đầu tiên cô nhắc đến chuyện đó.

Lần đầu tiên cô thừa nhận vết nứt giữa hai đứa.

Lần đầu tiên cô hỏi, một cách thẳng thắn và đau đớn đến thế, lý do tại sao tôi lại làm tổn thương cô.

Và tôi không biết phải trả lời cô thế nào.

"Juli, tôi...tôi... tôi..." Những từ ngữ rối bời trên đầu lưỡi, vấp phải những cảm xúc nặng nề đến mức tôi chẳng muốn gọi tên hay thừa nhận chúng.

Tôi không biết phải giải thích ra sao.

Bởi vì có gì để giải thích cơ chứ?

Chẳng lẽ tôi lại bảo rằng mình đã trở nên cay độc và căm phẫn vì cái cách cha đối xử với tôi lúc đó?

Hay là tôi đã nảy sinh mặc cảm tự ti nặng nề đến mức đẩy người tuyệt vời nhất trong đời mình ra xa?

Làm sao tôi có thể giải thích bất cứ điều gì trong số đó, những lời bao biện thảm hại đến mức chỉ nghĩ đến việc thốt chúng ra thành lời thôi cũng đủ khiến tôi thấy phẫn nộ với chính mình?

Dù vậy, tôi vẫn định thử.

Tôi không biết chính xác mình định nói gì, nhưng tôi sẽ thử.

Cho đến khi—

"Này! Hai người kia! Nhanh lên nào!"

Cả hai chúng tôi đều giật mình.

Giọng của Vince vang lên từ phía trước, vui vẻ và ồn ào đến phát bực giữa bầu không khí tĩnh mịch đến điếc tai. Cậu ta chạy lon ton quay lại chỗ bọn tôi, vung vẩy hai tay đầy kịch tính: "Bọn mình tìm thấy đường ra khỏi đây rồi!"

Juliana lập tức cụp mắt xuống. Vẻ mặt thờ ơ thường ngày ngay lập tức đóng sập lại.

Và cứ như thế... khoảnh khắc ấy vuột khỏi tay tôi.

Khi cô lướt qua tôi, lẳng lặng bước theo những người khác, tôi cảm thấy một nỗi đau nhói trống rỗng lan khắp lồng ngực mình, dẫu cho vết thương ngoài da đã khép miệng.