Chương 292: Kevin

Ngay khoảnh khắc bước ra khỏi vùng tối, tôi suýt thì bật khóc vì hạnh phúc. Suýt thôi nhé.

Lần đầu tiên sau nhiều ngày, ánh sáng mới lại vờn trên da mặt tôi.

...Thôi được rồi, dùng từ 'ánh sáng' thì hơi ưu ái quá. Gọi là bớt tăm tối hơn thì đúng hơn.

Bầu trời bên trên vẫn chưa hề lành lặn. Nó vẫn vỡ vụn, những mảnh vỡ của thực tại lơ lửng giữa tầng đối lưu, phản chiếu ánh trăng rỉ máu như vô số mảnh kính vỡ.

Và bản thân mặt trăng vẫn tiếp tục rải xuống thứ ánh sáng đỏ thẫm, tựa một thác máu đang trút xuống đâu đó nơi chân trời xa thẳm.

Nhưng chao ôi, ít nhất thì cây cối quanh đây cũng đã thưa thớt hơn.

Ít nhất chúng tôi có thể di chuyển mà không nơm nớp lo sợ có thứ gì đó từ trong bóng tối chồm vào người mình.

Và, đúng như bản sao của Michael đã nói, càng đến gần miệng núi lửa, số lượng quái vật càng thưa dần.

Chỉ mất đúng năm phút để chúng tôi hiểu ra nguyên do.

Bởi ngay khi tiến đến vách đá tiếp theo, thêm một bậc thang khổng lồ nữa dẫn xuống những thềm đất ngút ngàn của khu rừng chết dẫm này, tất thảy chúng tôi đồng loạt cảm thấy một luồng uy áp nghẹt thở giáng xuống.

Không phải áp lực vật lý, ma thuật hay siêu nhiên gì cả. Không, không hề.

Nó thuộc về bản năng.

Một nỗi kinh hoàng nguyên thủy, mang tính bản năng bò dọc sống lưng và đọng lại sâu trong tim, khiến từng đầu dây thần kinh trong cơ thể căng như dây đàn.

Đôi chân tôi khựng lại ngoài ý muốn, và nhịp tim như lỡ mất một nhịp.

Chẳng cần phải đoán xem cảm giác choáng ngợp này bắt nguồn từ đâu, chính là miệng núi lửa.

Cách chúng tôi vài dặm về phía trước, trên đỉnh ngọn núi cao vợi nơi Thực Nguyệt Giả (Moon Eater) bị phong ấn, một nỗi khiếp sợ ngột ngạt tỏa ra thành từng đợt cuồn cuộn đến mức gần như có thể sờ thấy được.

Cảm giác hệt như chúng tôi đang lội ngược một dòng sông chảy xiết, bất lực cố gắng chống lại dòng nước cuồn cuộn đang quyết tâm dìm chết mình.

Giờ thì, tôi có thể chém gió rằng tôi chẳng hề e sợ.

Rằng tôi dũng cảm nhường nào trong khi cả những anh hùng can trường nhất như Michael và Alexia cũng đang chùn bước không muốn đi tiếp.

Nhưng đó hoàn toàn là dối trá.

Sự thật là, khi cảm nhận được điềm báo kinh hoàng đó ngấm vào tận xương tủy, khi buồng phổi thắt lại và tầm nhìn đột ngột thu hẹp đi trong một tích tắc...

Ý nghĩ cúp đuôi bỏ chạy theo hướng ngược lại thực sự đã xẹt qua đầu tôi, hệt như tất cả những người khác trong nhóm.

Nỗi sợ hãi ấy đơn giản là quá sức chịu đựng.

Và chúng tôi là con người.

Những con người có khả năng lý trí hóa cảm xúc và dùng logic để đè bẹp bản năng.

Nhưng mặt khác, hầu hết Linh thú (Spirit Beast) lại gần như chỉ hành động theo bản năng mà chẳng có lấy một mảy may trí tuệ. Thảo nào chúng không dám bén mảng đến gần nơi này.

Chắc mẩm đó là lý do tại sao tuyến đường phía trước lại sạch bóng thú săn mồi.

Tuyệt đấy.

Ít nhất thì phần còn lại của chặng đường sẽ dễ thở hơn... cho đến khi phải đối mặt với một sinh vật dư sức quét sạch chúng tôi chỉ bằng một cái búng tay.

•••

Chúng tôi trèo xuống vách đá và lê bước qua vài dặm rừng nữa trong hai, có lẽ là ba ngày tiếp theo.

Khái niệm thời gian đã phai mờ đối với tất cả. Ngay cả Ray, thằng vlogger quay video mỗi ngày, cũng quên béng mất hôm nay là ngày bao nhiêu.

Vài người bảo nay là ngày mười tám. Tôi thì khăng khăng là ngày hai mươi.

Ai dám bảo ai đúng cơ chứ?

...Là tôi đấy.

Tôi lúc nào chẳng đúng.

Dù sao thì, chúng tôi vẫn tiếp tục tiến lên.

Mọi thứ dần hòa vào một cuộc hành quân dài đằng đẵng, thỉnh thoảng lại bị ngắt quãng bởi những luồng khiếp hãi đột ngột ập đến như cơn triều lạnh buốt.

Chúng tôi dừng lại vài lần để nghỉ ngơi đàng hoàng, thế nên mọi người đều đã ngủ đủ giấc.

Tất cả mọi người trừ tôi. Tôi vẫn không thể nào buông lỏng để mà chợp mắt.

Nhưng ngặt nỗi xung quanh chẳng có bóng dáng con quái nào, thành ra chúng tôi vẫn chưa có nổi một bữa ra hồn, đồng nghĩa với việc lúc này ai cũng đã đói meo.

Cực kỳ đói.

Có bận Ray còn tính nhào vào cạp Vince. Chúng tôi phải xúm vào gỡ thằng chả ra.

Thế đấy, ừ, họ đã đói đến mức sắp thốt lên "Tôi sẽ ăn thịt người mất!" rồi.

Ấy vậy mà... kỳ lạ thay, đây lại là lúc tôi thấy họ vui vẻ nhất từ trước đến nay.

Thật đấy!

Họ không ngừng cười khúc khích, hò reo và kể mấy câu đùa nhạt toẹt. Ngay cả tôi thỉnh thoảng cũng không nhịn được mà hùa theo.

Lily đã hồi phục đủ để vừa tản bộ vừa ngâm nga dăm ba giai điệu nhỏ.

Vince và Kang đang tán gẫu. Tán gẫu cơ đấy! Cười nói rôm rả đàng hoàng. Và Kang thực sự đang mỉm cười. Mỉm cười! Tươi rói!

Thấy cảnh đó tôi suýt nữa thì vấp té. Tôi chưa từng thấy cái tên chúa tể cringe đó nhếch mép cười lấy một lần!

Có bận, khi Michael và tôi đang cãi nhau chí chóe về chuyện gì đó mà tôi chẳng thèm nhớ nổi, Ray bỗng nhiên... cất giọng hát như thể đang đóng nhạc kịch!

"Ô~i chao! Mặt trời trốn đi đâu rồi, và những đám mây lại ngập tràn drama!" Cậu ta vỗ tay cái bốp.

"Ô~i trời! Giày tôi vừa trượt khỏi mặt đường, và Mikey đang hét vào mặt Sammy đầy đau khổ!"

Và nó hiệu quả mới ghê. Tôi chẳng hiểu tại sao, nhưng nó có hiệu quả!

Lily cũng bắt nhịp hùa theo, giọng cô nàng dẫu còn chút căng thẳng nhưng vẫn êm ái vô cùng.

"Ô~i chúa ơi, một buổi sáng thật lộn xộn làm sao, và tôi chỉ đang cố giữ cho cái mũ của mình ngay ngắn! Ô~i, trời đất ơi, họ vừa tỉnh dậy xôn xao, nhưng chẳng có rắc rối nào mà một giai điệu không thể xoa dịu!"

Ngay cả Juliana, phải, tôi không đùa đâu, đích thị là Juliana Vox Blade, cũng bắt đầu hát lẩm nhẩm trong miệng.

Và giọng cô nàng cực kỳ hay, hay đến mức ngang trái luôn.

"Vậy hãy hát, hát, hát lên khi tâm trạng trở nên dở dở ương ương! Ngâm nga một giai điệu nhỏ cho đến khi cơn giận tan~ biến," cô nàng búng tay theo nhịp.

"Ôm chầm lấy kẻ thù, hoặc cù lét họ thật mạnh! Và quay lại yêu lấy cuộc hành trình mà bạn đang có phần chán ghét!"

Tất thảy chúng tôi như đồng loạt mất trí và bắt đầu hát nối tiếp nhau y như đang đi hát karaoke.

•••

Về cơ bản, chúng tôi đang tận hưởng niềm vui.

Chuyến đi diễn ra êm đẹp.

Vì một lý do kỳ quái nào đó, tinh thần của mọi người đang cao ngùn ngụt hết mức có thể giữa một khu rừng đầy rẫy tử khí.

Nhưng mà... ngay cả giữa bầu không khí vui vẻ kỳ quặc đó, sự hiện diện bám đuôi chúng tôi vẫn không hề biến mất.

Cái cảm giác có ai đó đang bám theo, đang cặm cụi rình rập từng nhất cử nhất động của chúng tôi chưa bao giờ tan đi kể từ lúc cả nhóm rời khỏi vùng tối.

Vậy nên, khi rốt cuộc cũng tìm thấy một khoảng đất trống an toàn để hạ trại, việc đầu tiên chúng tôi làm không phải là dỡ hành lý.

Mà là bắt đầu một cuộc đi săn.

Dù sao thì, chúng tôi chẳng thể cứ ngồi chờ mình mắc sai lầm, tạo cơ hội cho bất cứ thứ quỷ quái nào đang bám đuôi lao tới và biến cả đám thành một bữa ăn dễ xơi.

Và chúng tôi đã không ngồi im.

Dưới sự trợ giúp của Kang và Lily, chúng tôi bắt đầu lần theo dấu vết kẻ bám đuôi.

Chẳng mấy chốc, cả nhóm đã bao vây một lùm cây mà chúng tôi nghi ngờ nó đang lẩn trốn bên trong. Rồi chúng tôi khép chặt vòng vây.

Vũ khí lăm lăm trên tay, có vẻ như chúng tôi đã sẵn sàng đối phó với mọi thứ... cho đến khi phát hiện ra—

"Một con... chim?" Vince cau mày.

Một con chim rất, rất... đáng yêu.

Nó béo tròn, lông bông xù, đôi mắt sáng rỡ. To cỡ bằng quả xoài, với một chỏm lông phát sáng mờ ảo trên đỉnh đầu.

Đôi cánh nhỏ xíu, đôi chân còn tủn mủn hơn, bộ lông màu xanh sẫm, kèm theo tiếng kêu chiêm chiếp nghe như thể nó đang thành khẩn tạ lỗi vì lỡ làm phiền chúng tôi.

"...Cái cục nợ này bám theo chúng ta á?" Tôi cất rìu đi, hoàn toàn ngơ ngác.

"Ôi chúa ơi," Lily rít lên.

"Nó dễ thương quá!"

"Nó là quái vật," tôi gạt đi ngay.

"Nó dễ thương xỉu luôn á."

Tôi đảo mắt và quay sang Juliana tìm kiếm sự đồng tình.

Trong một khoảnh khắc, cô nàng không phản ứng gì.

Tôi nhíu mày. Vì tôi dám cá mười mươi cô nàng sẽ là người đầu tiên xướng lên việc bóp cổ nó.

Nhưng thay vào đó, Juliana chỉ bước tới... cúi xuống... bế sinh vật nhỏ bé đó lên... và áp sát nó vào má như thể vừa ngộ ra chân lý của cuộc đời!

Con chim lại kêu chiêm chiếp, nhẹ nhàng mổ cái mỏ chóp chép vào mặt cô.

Juliana hít một hơi thật sâu. Và rồi, với nụ cười mang tính phản trắc nhất mà tôi từng chứng kiến, cô nói, "Giữ nó lại đi."

Mọi người, ngoại trừ tôi và Alexia, đồng thanh reo lên, "Tuyệt trí!"

Tôi nhìn họ như lũ điên.

Bọn họ đang bàn chuyện nhận nuôi một con Linh thú khốn kiếp đấy! Quẫn trí hết cả lũ rồi à?!

Mắt Michael đúng nghĩa đen là đang lấp lánh sao sáng.

Kang thì trông như đang ngắm nghía đứa con đầu lòng.

Còn Ray thì đã bắt đầu bện một cái vương miện bằng dây leo cho cái... cái thứ khỉ gió đó rồi!

Tôi trao đổi ánh mắt với Alexia.

Cô ái ngại thì thầm, "Bọn họ phát rồ hết cả rồi."

Tôi chậm rãi gật đầu.

"Rất có khả năng. Bọn quái thú thao túng tâm trí không phải là chuyện chưa từng nghe."

"Ừ," Alexia khẳng định.

"Nó tỏa ra một luồng tà khí kỳ lạ. Rất có thể nó đang tác động đến tâm trí chúng ta."

Tôi không phí thời gian nữa.

"Đưa con chim đây," tôi chìa tay về phía Juliana.

"Không," cô từ chối ngay tắp lự.

Lông mày tôi giật giật.

"Đưa. Con. Chim. Cho. Tôi."

"Không!" Juliana nheo mắt, quay ngoắt mặt đi y như thể tôi vừa mở miệng đòi mạng cô nàng vậy.

Vậy nên tôi thò tay giật phăng lấy nó.

Cô nàng sượng trân, còn những người khác thì hốt hoảng há hốc mồm ngỡ ngàng như thể tôi vừa đá bay một con cún con ngang qua cánh đồng.

Tôi dúi con quỷ lông lá đó về phía Michael.

"Giết nó đi! Mau bóp chết nó đi!"

Michael nuốt nước bọt ực một cái, cúi nhìn con chim.

Con chim nghiêng cái đầu nhỏ nhắn, kêu chiêm chiếp đầy ngây thơ.

Gương mặt Michael rúm ró.

"T—Tôi không làm được!"

"Mày bảo không làm được là thế đéo nào?! Nó là quái vật, thằng đần này!" Tôi gắt ầm lên.

"Thế thì mày tự đi mà giết!" Michael gân cổ cãi lại.

Tôi càu nhàu bực tức.

"Được thôi, đồ nhát cáy! Bảo sao mày là cái nhân vật tao ghét nhất trong game cơ chứ!"

Michael lùi lại, ngơ ngác.

"Hả-Mày nói cái gì cơ?"

Tôi bơ luôn cậu ta, giơ tay lên cao, định bụng chặt bay đầu con chim chỉ bằng một nhát chém...

Nhưng rồi tôi khựng lại trong một nhịp tim.

Con chim nhỏ lại chiêm chiếp kêu. Tôi thấy đôi mắt nó lấp lánh rạng ngời khi rướn người tới, cọ cọ cái đầu bé xíu vào ngón cái của tôi.

"...Mẹ kiếp." Trái tim tôi tan chảy.

Không, não tôi nhũn ra mất rồi! Lòng kiêu hãnh của tôi cũng trôi tuột theo luôn!

Tôi đứng chết trân tại chỗ, đờ đẫn nhìn vào cái bản mặt ngu ngốc đáng yêu kinh khủng của nó.

Alexia não nề trút một tiếng thở dài ngao ngán, cứ như thể cô là người trưởng thành duy nhất giữa một đám trẻ ranh vô tích sự.

"Đưa nó cho tôi."

Trước khi tôi kịp phản ứng, cô đã giật lấy con chim, siết chặt những ngón tay thon dài quanh cái cổ bé tí teo của nó rồi vặn mạnh.

Con chim ré lên một tiếng tức tưởi cuối cùng trong lúc mọi người lại há hốc mồm kinh hãi.

Và cứ như thế... thái độ nhởn nhơ vui vẻ bất thường của cả lũ bốc hơi sạch bách trong nháy mắt. Thế chỗ vào đó, một nỗi khiếp hãi tột cùng đột ngột giáng xuống như tảng đá ngàn cân đè nặng lên vai.

Đầu gối tôi bủn rủn suýt khuỵu xuống.

Những người khác cũng có phản ứng y chang. Vince rên rỉ, mặt Ray tái mét, còn mắt Michael thì mở trừng trừng.

"...Cái quái gì thế này?" Lily thở dốc, gập người lại, hai tay chống lên đầu gối.

"Thứ gì vậy chứ?"

Cảm giác hệt như một bức màn sương mù bao phủ tâm trí vừa được vén lên, một làn sương mà chúng tôi thậm chí còn không mảy may nhận ra sự tồn tại của nó.

Não bộ đột ngột trở nên minh mẫn hơn rất nhiều, cho phép cả nhóm tức tốc nhận ra sự hớn hở thiếu tự nhiên trong suốt mấy ngày qua quả thực rất bất thường.

Nhất là ở một chốn như thế này, khi mà chúng tôi đang ngày một đến gần miệng núi lửa, ngay vào thời điểm lẽ ra thần kinh phải căng như dây đàn vì sợ hãi...

Thế mà thay vào đó, chúng tôi lại vui vẻ tới mức đáng lo ngại, rùng rợn và bệnh hoạn.

Nhưng ngay khoảnh khắc con chim chết đi, mọi thứ lập tức xoay chuyển về đúng quỹ đạo cũ.

"Con quái này," Kang chỉ vào xác con chim dưới chân Alexia, "cái thứ này... Nó đã hấp thụ những cảm xúc tiêu cực của chúng ta."

Tất thảy đều chằm chằm nhìn cái xác.

Lập luận ấy vô cùng hợp lý ngay khi Kang thốt ra. Chẳng còn lời giải thích nào thấu đáo hơn.

Con chim nhỏ xíu này đã ngấu nghiến sạch bách nỗi sợ hãi, cơn phẫn nộ, sự căng thẳng và lòng khiếp đảm của chúng tôi. Đó là nguyên do vì sao tự dưng cả đám lúc nào cũng phởn phơ và phơi phới như thế.

"...Đáng lẽ nó đã có thể rất hữu dụng," tôi lầm bầm, trong giọng xen lẫn tia tiếc nuối.

Trùng hợp như thể để đáp lời... cái xác nhẽ ra đã chết còng queo của con chim đột nhiên giật giật.

Alexia giật mình lùi lại.

"Mẹ kiếp! Nó còn sống!"

Nó co giật thêm nhát nữa, cái đầu đang nghẹo sang một bên giật nảy về đúng vị trí, và rồi—

Bụp—!

Nó đứng phắt dậy, khỏe re, cái cổ chẳng có dấu hiệu gì là bị gãy, cứ như thể mười lăm giây trước nó chưa từng bị siết cổ tới chết.

Ai nấy đều ngây bần bật, trố mắt ra mà nhìn.

Làn sóng sợ hãi đè nặng lên tâm trí lập tức vơi đi lần nữa.

Chà...

Vậy là mọi chuyện đã rõ mười mươi.

"Ối, dẹp mẹ cái của nợ này đi!" Ray rít lên, trút một vụ nổ ngập lửa về phía con chim trước khi tôi kịp cản cậu ta lại.

Ngọn lửa nuốt chửng cơ thể sinh vật nhỏ bé, thiêu rụi nó thành tro bụi.

Nhưng khi tàn lửa vãn đi... đống tro tàn tự động gom lại và phồng lên như bị ai đó thổi bùng. Và từ bên trong đám mây xám xịt đó, vẫn là con chim nhỏ xíu, lông xù ấy nhảy vọt ra, rùng mình giũ bộ lông và kêu chiêm chiếp.

Hoàn toàn... vẹn nguyên... không sứt mẻ một ly.

•••

Xuyên suốt một giờ đồng hồ tiếp theo, chúng tôi đã kinh qua đủ mọi cách để kết liễu con chim. Và ý tôi là mọi cách đấy.

Ray ném nó xuống vách đá. Nó quay về.

Kang chôn nó dưới một tảng đá lớn. Nó bò ra.

Vince cố dìm nó xuống một vũng nước. Nó nổi lềnh phềnh.

Michael thử nghiền nát nó bằng một cú đấm bọc điện. Nó hắt xì.

Tôi thử làm bốc hơi nó bằng một mũi tên lửa. Nó lại tái sinh từ đống tro tàn.

Alexia lại thử siết cổ nó lần nữa. Nó tắt thở trong tay cô, sống lại, rồi bắt đầu liếm láp ngón tay cô.

Cô nàng suýt thì thét toáng lên. Tôi chưa bao giờ thấy Alexia đánh mất sự điềm tĩnh đến thế.

Rốt cuộc, Juliana bế thốc nó lên, ôm rịt trước ngực với vẻ che chở đầy bảo bọc.

"Đủ rồi đấy. Giữ cậu bé lại đi."

"Cậu bé?!" Tôi hét lên the thé.

"Nó là súc vật! Và nó là một mầm mống tai họa!"

"Cậu bé rất dễ thương," cô hờ hững nói.

Tôi giơ hai tay lên trời vái lạy.

"Nó mang lời nguyền đấy!"

"Cậu bé giờ là thú cưng của tôi. Và tôi sẽ đặt tên cho cậu bé là Kevin," cô buông thêm một câu.

Con chim chiêm chiếp kêu, cứ như thể tán thành.

Tôi lấy tay bụm mặt.

Ngoài Juliana ra, làm quái gì có ai trong chúng tôi đồng tình.

Nhưng vì chẳng thể giết nó, mà đằng nào thì nó cũng lẵng nhẵng bám theo nhóm, nên chúng tôi đành bó tay từ bỏ.

Thế là... Kevin trở thành con thú cưng mới của cả đội.

Kevin, kẻ nuốt chửng thống khổ không thể bị tiêu diệt.

Kevin, kẻ càng đánh chén nhiều đau đớn lại càng trở nên mạnh mẽ.

Kevin, kẻ đã triệt tiêu nỗi sợ hãi— thứ duy nhất cho phép chúng tôi tiếp cận miệng núi lửa mà không bị đè bẹp.

Cậu ta có hữu ích không? Chắc chắn rồi.

Cậu ta có an toàn không? Đáng ngờ lắm.

Liệu chúng tôi có thể làm được gì không? Tôi cũng ước là có đây.

Thế nên chúng tôi quyết định hùa theo ý Juliana và giữ nó lại.

Có Kevin lượn lờ bên cạnh, chúng tôi chẳng có "cơ hội" nào để cảm thấy sợ hãi hay lo âu. Nên chúng tôi cũng không lấy gì làm hối hận với quyết định này.

Vẫn chưa thôi.