Chương 294: Song Kiếm Thuật [II]

Bằng một phép màu quái quỷ nào đó, tôi đã sống sót thoát khỏi tay con tiểu ác quỷ mù lòa, nấm lùn và cuồng chiến kia.

Quả là chẳng dễ dàng gì.

Giữa chừng cuộc rượt đuổi, cô ả bắt đầu chơi thật và kích hoạt hàng tá Thẻ Cường Hóa để tăng tốc.

Bất đắc dĩ, tôi cũng đành dùng đến năng lực bẩm sinh của mình, cưỡi lên một cơn sóng đất để tẩu thoát, cứ như đang lướt ván trên mặt đất khô cằn vậy.

Như tôi đã nói rồi đấy... cô ta chẳng hề nương tay chút nào.

Nhưng cuối cùng, tôi đã trốn thoát. Tôi ngoái đầu hét vọng lại chỗ cô ta: "Còn khuya mới bắt sống được tôi nhé!"

Dù sao thì.

Sau khi thoát khỏi nanh vuốt của cô nàng, tôi quyết định nán lại một chút trước khi quay về trại.

Thế là tôi thong thả tản bộ qua cánh rừng, để nhịp tim dịu xuống và sắp xếp lại mớ suy nghĩ về vài vấn đề cứ quẩn quanh trong đầu tôi dạo gần đây.

Vừa đi, tôi vừa nhận ra quanh đây hoàn toàn vắng bóng quái vật.

Không một con nào. Thậm chí cả lũ côn trùng khổng lồ cũng bặt tăm. Chẳng có lấy một thứ gì nguy hiểm.

...Chà, nếu không tính Kevin.

•••

Khu rừng mang đến một cảm giác thật kỳ lạ khi không còn bầu không khí nguy hiểm thường trực phả hơi lạnh vào gáy.

Nó tĩnh lặng, gần như là bình yên.

Một cảm giác bình thường đến lạ, như thể tôi đã trở về Trái Đất... à thì, đó là nếu những khu rừng trên Trái Đất chứa toàn cây đen khổng lồ, bầu trời thì nứt toác còn mặt trăng thì đỏ rực như máu.

Nhưng bỏ qua những thứ đó thì sao? Ừ, bình thường một cách hoàn hảo.

Tôi rảo bước dưới những tán cây ngoằn ngoèo và những bộ rễ vạm vỡ cuộn trào trên mặt đất hệt như bầy rắn.

Nền đất dưới chân xốp mềm vì thảm bùn lá mục, và không khí mang đậm vị tanh của sắt và đá ẩm.

Nghe có vẻ điên rồ, nhưng chuyến tản bộ này lại khá sảng khoái.

Ừ, tôi biết, "sảng khoái" chẳng phải là từ mà đa số mọi người sẽ dùng để mô tả một Vùng Chết (Death Zone).

Nhưng thực sự là vậy đấy.

Trong một khoảnh khắc, tôi thả lỏng bản thân, dùng một tâm trí bình thản nhất để lắng nghe vạn vật xung quanh.

VÚT—!

VÚT, VÚT—!!

...Và đó là lúc tôi nghe thấy những thanh âm xé gió sắc lẹm, như thể có ai đó đang chém vào không trung bằng một thứ vũ khí vô cùng bén nhọn.

Tôi khựng lại chừng một hay hai giây, suýt nữa đã gọi cây rìu của mình ra, thì một tiếng VÚT khác lại vang lên từ sâu trong rặng cây.

Nghe chẳng giống tiếng kêu hay cử động của bất kỳ loài quái vật nào. Nếu phải diễn tả, nó giống một nhịp điệu... một khuôn mẫu hơn.

Tôi nheo mắt và cẩn trọng tiến lại gần.

Bước qua tán cây, khu rừng mở ra một ngọn đồi nhỏ.

Và ở đó, ngay trên đỉnh đồi... tôi nhìn thấy cái Bóng (Shadow) của mình.

Juliana đang di chuyển trong bóng tối với sự tinh tế và uyển chuyển đến mức trông như thể cô đang khiêu vũ.

Trông cô duyên dáng tựa một cánh hoa nương theo chiều gió, hay một giọt mưa rơi xuống giữa lòng cơn bão.

Mất một lúc tôi mới nhận ra cô đang luyện một bộ kiếm pháp bằng song kiếm, thanh katana bên tay phải rít lên xé rách không trung, và thanh wakizashi bên tay trái lập tức đáp lời, chỉ chậm hơn nửa nhịp.

Bước chân của cô nhẹ bẫng, không một tiếng động; mọi chuyển động đều mượt mà nhưng cũng đủ sắc bén để cắt đôi cơn gió.

Mỗi đường kiếm vung lên đều gãy gọn và tràn đầy chủ đích... vừa đẹp đẽ lại vừa nhanh đến đáng sợ.

Mái tóc trắng dài ngang cổ tung bay mỗi nhịp cô xoay người.

Sắc đỏ thẫm của vầng trăng máu phản chiếu trên cả hai bề mặt kim loại, lấp lóe nơi lưỡi sắc và khiến chúng rực lên như hai dải ruy băng lửa mờ ảo.

Thật sự là một cảnh tượng ngoạn mục.

Nét mặt Juliana vô cảm.

Trông cô luôn trống rỗng mỗi khi tập trung cao độ, nhưng tôi có thể cảm nhận được một cơn thịnh nộ âm ỉ trong từng bước di chuyển.

Cứ như thể cô đang cố kiềm chế chính mình.

...Khoan đã. Không.

Không, không phải kiềm chế...

Đó là sự chật vật.

Cô đang chật vật để giải phóng toàn bộ sức mạnh. Cứ như thể những lưỡi kiếm trong tay không chịu di chuyển theo ý muốn của cô. Như thể chúng đang cự tuyệt làm điều đó.

Điều này mang lại cho tôi một cảm giác thật kỳ lạ.

Bởi vì những gì cô đang thể hiện đã là quá hoàn hảo trong mắt tôi rồi.

Tôi không hề nói quá đâu. Tôi ước mình có thể dùng từ ngữ để mô tả nó tốt hơn, nhưng thực sự là không thể.

Bởi có những thứ trên đời này bạn chẳng thể nào nắm bắt bằng ngôn từ, mà chỉ có thể khắc sâu vào ký ức. Và đây chính là một trong số đó.

Lần đầu tiên nhìn thấy cô luyện bài kiếm pháp đó, cũng là lần đầu tiên tôi nhận ra Juliana Vox Blade không chỉ đơn thuần sinh ra cùng với tài năng...

Cô ấy còn được sinh ra trong sự phản kháng.

Nhưng hoàn toàn không hay biết về những suy nghĩ của tôi, Juliana vẫn tiếp tục luyện tập.

Cô lao về phía trước. Chém. Xoay người. Lại chém. Hai lưỡi kiếm di chuyển trong cùng một nhịp thở, tựa như phần mở rộng từ chính cánh tay cô.

Tôi tựa lưng vào một gốc cây, mặc cho sự căng thẳng tan biến khỏi đôi tay. Cây rìu của tôi bỗng có vẻ thật vụng về khi đặt cạnh thứ nghệ thuật mà cô đang phô diễn.

Cuối cùng, cô khựng lại giữa một đường chém, buông thõng hai thanh kiếm bên hông. Mái tóc trắng của cô sáng lên dưới ánh trăng, rủ xuống thành từng lọn che khuất nửa khuôn mặt ướt đẫm mồ hôi.

Và dù không hề quay lại, cô cất giọng: "Cậu biết đấy, cậu thở to quá."

Tôi chớp mắt, bị giọng nói của cô kéo tuột khỏi cơn thẩn thờ và bỗng thấy hơi tự ái.

"Gì cơ? Đâu có!"

Cuối cùng cô cũng quay lại, nhìn xuống tôi từ trên mỏm đồi nhỏ.

Lúc này, cô chỉ mặc độc một chiếc áo tank top và quần da cạp trễ, để lộ rõ những múi cơ bụng săn chắc đang co thắt theo từng nhịp cử động.

"Có đấy," cô gật đầu.

"Và trông cậu cũng rất giống một kẻ vừa vắt chân lên cổ chạy trốn khỏi Alexia thêm lần nữa."

Tôi cau mày.

"...Chuẩn xác một cách kỳ lạ đấy."

"Và nó cũng đúng một cách kỳ lạ phải không?" Cô nhếch mép, buông một nụ cười nửa miệng chưa bao giờ thất bại trong việc chọc tức tôi.

Tôi đảo mắt, lập tức lảng sang chuyện khác vì giờ có chối cũng vô ích.

"Bài kiếm pháp cô vừa luyện đẹp thật đấy. Đó là Hoa Khai Thiên Nhai (Blossoming Horizons) à? Trông nó khác hẳn Song Thiên Hợp Nhất (Two Heavens As One)."

Song Thiên Hợp Nhất là bài kiếm pháp đặc trưng của gia tộc Blade, được danh tiếng hóa bởi vị Kiếm Thánh phương Tây cuối cùng, Draven Vox Blade, ông nội của Juliana.

Đó là một bài kiếm pháp vô tiền khoáng hậu về độ linh hoạt, có thể biến hóa thành cả kỹ năng tấn công lẫn phòng thủ tùy thuộc vào phong cách chiến đấu của kẻ thù.

Chính vì thế, sự ảo diệu của nó là không tưởng, khiến việc đối đầu với nó trở thành một cơn đau đầu đúng nghĩa.

Và dù cha Juliana đã qua đời trước khi kịp truyền dạy kỹ năng đó cho cô, cô vẫn tự mình lĩnh hội được nó thông qua những đoạn ký ức về ông.

Nhưng thứ Juliana vừa luyện không phải là nó. Thứ này mượt mà, chứ không ngang tàng. Nó tĩnh lặng, chứ không hoang dại. Nó uyển chuyển, chứ không hề hỗn loạn.

Cô nhướng mày.

"Cậu cũng biết về Hoa Khai Thiên Nhai sao?"

Hoa Khai Thiên Nhai là một trong vô số những bài kiếm pháp của Gia tộc Valkryn. Và tôi thì biết rất ít về chúng.

"Một chút. Nhà Valkryn cũng đâu có giấu giếm võ kỹ của gia tộc mình," tôi nhún vai, rồi khựng lại.

"Mẹ cô là người nhà Valkryn, đúng không?"

Juliana im lặng lâu hơn bình thường chừng một nhịp thở, trước khi khẽ thở dài.

"Chính xác thì bà ấy thuộc nhánh phụ, nhưng đúng là vậy." Rồi cô nhìn hai thanh kiếm của mình bằng ánh mắt nặng trĩu.

"Nhưng thứ tôi vừa luyện không phải là Hoa Khai Thiên Nhai."

Juliana thu kiếm và bắt đầu bước xuống đồi, tiến về phía tôi.

"Bà ấy đã dạy nó cho tôi vài ngày trước khi bị... giết. Bài kiếm pháp đó tượng trưng cho cánh hoa cuối cùng của mùa xuân. Khoảnh khắc mùa hoa nở rộ kết thúc, hoa tàn, và mùa đông ập tới."

Đôi bốt của cô rẽ qua lớp cỏ cao khi cô bước đến đứng ngay trước mặt tôi.

"Nhưng ý nghĩa của nó không nằm ở sự tang thương. Nó là sự chấp nhận. Mùa xuân kết thúc... nhưng rồi nó sẽ luôn quay trở lại. Bất kể mùa đông có kéo dài đằng đẵng ra sao."

Tôi im lặng lắng nghe, vì Juliana rất hiếm khi nhắc đến mẹ mình.

Tôi đoán việc ở gần Kevin quá lâu đã làm nứt đi phần nào lớp vỏ bọc băng giá của cô.

Rốt cuộc thì, khi có Kevin ở quanh, bạn không thể cảm thấy tức giận, sợ hãi, căm ghét, lo âu, trầm cảm, hay bất kỳ cảm xúc tiêu cực nào khác.

Hoặc chí ít, những cảm xúc đó cũng bị suy giảm đi đáng kể.

Đồng nghĩa với việc, có lẽ chính Juliana cũng không nhận ra dạo gần đây cô đang mở lòng nhiều hơn bình thường.

...Hoặc cũng có thể cô ấy biết tỏng, và đây lại là một phần trong cái kế hoạch vĩ mô rối rắm dài hạn nào đó của cô nàng.

Thật sự rất khó nói.

"Để làm chủ được các chiêu thức," cô tiếp tục, "cậu phải thấu hiểu bản chất của chúng. Cậu phải hiểu rằng cuộc đời là sự đan xen giữa buồn và vui. Nỗi buồn là thứ khiến ta khao khát trân trọng hạnh phúc. Cái lạnh là thứ thôi thúc ta tìm kiếm hơi ấm. Cậu phải tìm thấy sự an ủi ngay trong cơn đau, và buông bỏ sự dằn vặt. Cậu phải tin rằng mùa xuân sẽ tới... bất kể mùa đông có kéo dài bao lâu."

Vầng trăng máu tỏa thứ ánh sáng mờ ảo lên nửa khuôn mặt cô.

Và khi cô nhìn tôi, tôi thấy đôi mắt ấy thật bình thản và trống rỗng... nhưng lại chất chứa một sự yếu mềm kỳ lạ.

"Thu Tẫn Xuân Sinh (Fall Before Spring) đòi hỏi một trái tim dẫu có uốn cong cũng không vỡ vụn," cô khẽ nói.

"Còn tôi... không thể làm được. Tôi hiểu kỹ năng này. Tôi hiểu nhịp điệu của nó. Tôi hiểu chính xác mình cần phải di chuyển ra sao. Nhưng tôi lại không thể chuyển tiếp mượt mà từ chiêu thứ hai sang chiêu thứ ba. Bất luận tôi có cố gắng vượt qua đến thế nào đi nữa, mùa đông cũng không chịu kết thúc."

Trong một lúc, cả hai chúng tôi đều lặng thinh.

Bởi bạn có thể nói được gì sau khi một cô gái tưởng chừng như hoàn hảo, dẫu có chút điên rồ, người có thể moi ruột cả quái vật lẫn con người mà sắc mặt không mảy may biến sắc...

Một người có thể thao túng cả một căn phòng đầy rẫy những kẻ mưu mô chỉ bằng một câu nói duy nhất...

Một người có thể đồng thời khiến người ta vừa khiếp sợ lại vừa mê mẩn...

Bạn có thể nói gì khi một cô gái như thế thú nhận rằng cô không thể làm được một việc?

Rằng mùa xuân sẽ không đến với cô.

Tôi từ từ thở hắt ra.

"...Cô biết đấy, với một người luôn mồm khăng khăng rằng mình không có cảm xúc, thi thoảng cậu lại nói chuyện mang đậm chất thơ phết."

Cô nheo mắt lại với cái vẻ như muốn nói thật luôn à.

"Tôi thiếu sự đồng cảm, chứ không phải trí thông minh."

Tôi khịt mũi.

Juliana cũng bật ra một tiếng gần như là tiếng cười.

Cô ấy có một nụ cười rất đẹp mỗi khi không cố tỏ ra đáng ghét. Thật tiếc là cô ấy không hay cười như thế.

...Tôi cau mày.

Khoan đã, mình đang nghĩ cái quái gì thế này?

Hơ, có lẽ Kevin cũng đang gây ảnh hưởng lên cảm xúc của tôi mất rồi.

Ừ, chắc chắn là vậy.

Từ nay trở đi, tôi quyết định sẽ đổ lỗi mọi thứ tồi tệ trong đời mình cho Kevin!