Chương 295: Song Kiếm Thuật [III]

Tôi nhìn Juliana đứng đón những luồng gió nhẹ, vươn vai rồi kéo thẳng lại chiếc áo tank top.

Rồi cô cúi xuống nhặt chiếc áo khoác da vứt chỏng chơ lúc nãy, vắt lên vai, miệng lầm bầm gì đó về việc cần một chuyến đi tắm tử tế.

Trông cô vừa khoan khoái lại vừa thấm mệt sau buổi tập.

Còn khuôn mặt cô đã trở lại vẻ bình thản, dửng dưng và khó đoán hoàn hảo như thường ngày.

Miệng lẩm bẩm bảo cùng về trại, cô bước ngang qua tôi—

Hay nói đúng hơn là, cố bước qua tôi.

Bởi vì tôi vừa chìa một chân ra chặn đường cô, rồi thốt lên một câu nghiêm túc đến lố bịch, khó tin tới mức chính tôi cũng phải bất ngờ: "Dạy tôi đi."

Sự im lặng sau đó chát chúa đến mức tôi có cảm giác mấy cái cây xung quanh cũng phải giật mình.

Juliana khựng lại giữa chừng.

Chậm rãi, chậm đến mức tra tấn, cô quay sang nhìn tôi.

Khuôn mặt cô mang đúng biểu cảm của một người vừa hứng trọn một đòi hỏi ngu xuẩn hết chỗ nói.

"...Dạy cậu sao?" cô lặp lại.

Tôi gật đầu như thể đây là chuyện bình thường nhất trên đời.

"Đúng thế."

"Dạy cậu... cái gì?"

"Kiếm thuật," tôi đáp ngay tắp lự, kèm theo nụ cười ngây thơ nhất có thể nặn ra.

Lại một khoảng lặng nữa bao trùm.

Lần này chẳng hiểu sao còn lê thê hơn cả lúc nãy.

Juliana nhìn tôi đăm đăm như thể đang đợi câu chốt của một trò đùa.

Thật không may cho cái Bóng (Shadow) tội nghiệp của tôi, tôi không hề đùa.

Tôi đang cực kỳ nghiêm túc, và hoàn toàn tỉnh bơ.

Thế nên tôi cũng nhìn lại cô, ánh mắt thể hiện rõ tôi thực sự tin đòi hỏi của mình cực kỳ hợp lý.

Cả hai giữ nguyên tư thế, trân trân nhìn nhau như hai tên ngốc mắc kẹt trong một cuộc thi xem ai ảo tưởng hơn ai.

Cuối cùng, cô thở hắt ra một hơi bằng mũi.

"Cậu chủ (Young Master)."

Tôi chớp mắt nhìn cô.

"Juli."

"Cậu cầm rìu mà suýt nữa lấy luôn mạng đồng minh cơ mà!"

"Gì chứ? Làm gì có chuyện đó!"

"Cậu suýt nữa giết chết Vince lúc chúng ta ở trong vùng tối đấy thôi!?"

"Thôi nào, tại Vince toàn chọn đứng mấy chỗ ngu học thì có."

"Cậu ta đứng ngay sau lưng cậu đấy!"

"Xin nhắc lại, đó là một chỗ đứng cực kỳ ngu học khi tôi vừa mới đánh nhau xong và thần kinh thì đang căng như dây đàn! Hơn nữa, đừng có làm như cô không muốn Vince ngoẻo luôn để tiện tay thó mớ vật tư của cậu ta ấy!"

"Đúng là thế, nhưng đó không phải vấn đề!"

Cô nhắm nghiền mắt lại một lúc, rõ ràng đang cố cầu xin chút kiên nhẫn mà bản thân vốn chẳng hề có. Khi mở mắt ra, ánh nhìn của cô phẳng lặng đến mức dùng để ủi đồ cũng được.

"Được rồi. Tại sao," cô chậm rãi lên tiếng, "tôi lại phải dạy cậu? Điều gì khiến cậu nghĩ mình có thể học được bất cứ thứ gì từ tôi?"

"Vì tôi thích," tôi đáp gọn lỏn, lại một lần nữa nở nụ cười ngây thơ vô tội nhất có thể.

Lông mày cô hơi giật lên. Một sự thay đổi biểu cảm cực kỳ nhỏ và chớp nhoáng. Nhưng với Juliana, điều đó chẳng khác nào một cú há hốc mồm kinh ngạc đầy kịch tính.

"Cậu thích?" cô lặp lại.

"Đó là lý do của cậu sao?"

Tôi cau mày.

"Này, cô có biết hiếm hoi lắm tôi mới để mắt đến những thứ không phải là rượu, tiền, hay phụ nữ không? Nội chuyện đó thôi cũng đủ cho thấy tôi nghiêm túc đến mức nào rồi đấy!"

Juliana suýt thì đưa tay lên vỗ trán.

"Lại nữa! Đó không phải là vấn đề!"

"Đó chính xác là vấn đề cốt lõi đấy!" Tôi thở dài, bước lại gần cô hơn một chút rồi hạ giọng.

"Nghe này, cô là người duy nhất tôi biết sở hữu không chỉ một, mà tới tận ba kỹ thuật song kiếm. Nên cô là người duy nhất có thể dạy tôi. Đáng lẽ tôi đã định nhờ cô chuyện này từ lâu rồi, kẹt nỗi cứ bận tối tăm mặt mũi."

Cô không nói gì trong vài nhịp thở, nhưng khoảng lặng giữa chúng tôi lần này có vẻ đã bớt căng thẳng hơn nhiều.

Rồi cô lắc đầu.

"Cậu thừa biết tôi định nói gì. Điều gì khiến cậu nghĩ mình có thể học được bất cứ thứ gì từ tôi... khi tôi chẳng thể tin rằng một ngày nào đó, cậu sẽ không dùng chính những gì tôi dạy để chống lại tôi? Khi tôi không thể tin rằng cậu sẽ không bao giờ đứng ở phe đối lập với mình?"

Lời cô nói không hề gay gắt, cũng chẳng vương chút giận dữ nào.

Ngược lại, chúng chỉ đơn thuần là chân thực và tĩnh lặng. Vô cùng bình thản, tàn nhẫn, nhưng lại hợp lý đến đau lòng.

Tôi cau mày nhìn cô, giả vờ bối rối tột độ.

"Tại sao tôi lại phải chống lại cô chứ? Kể thử cho tôi một—"

Cô nhìn tôi. Một ánh nhìn đầy hàm ý.

Ánh nhìn như muốn vạch trần hàng tháng trời đầy rẫy những quyết định đáng ngờ, những lựa chọn bốc đồng, những chiến thuật điên rồ, tính khí sáng nắng chiều mưa, cùng tất tần tật mọi thứ trời ơi đất hỡi tôi từng làm.

"Cậu muốn tôi liệt kê theo thứ tự bảng chữ cái," cô bình thản cất giọng, "hay theo trình tự thời gian?"

"Tôi—okay, phũ thật đấy." Tôi giơ hai tay lên giả vờ đầu hàng.

"Nhưng chúng ta đã bàn chuyện này rồi mà. Lý do chính khiến tôi không, cô biết đấy, giết cô cùng lúc với thằng Rexerd là vì tôi muốn cô về phe tôi. Chúng ta cũng đã thề sẽ không hãm hại nhau. Và tôi cũng đã hứa sẽ giúp cô trả thù rồi còn gì."

Juliana thở dài.

"Chắc chắn rồi, nhưng sau đó thì sao? Lời thề đó không kéo dài mãi mãi. Và mục đích của cậu là gì sau khi tôi đã hoàn thành xong mục tiêu của mình? Cậu nói cậu muốn hạ bệ vài tên Quân Vương, nhưng tại sao? Cậu từng nhắc đến... gì ấy nhỉ? Hội đồng (Syndicate)? Cậu muốn chống lại chúng à? Tại sao? Khi tôi hỏi tất cả những điều này, cậu bảo lý do của cậu không liên quan đến tôi. Nhưng vấn đề ở đây là, cậu chủ, nó có liên quan đấy. Tôi không biết cậu thực sự đứng về phe nào. Nhưng tôi chắc chắn một điều... đó là nếu có lúc cần chĩa kiếm về phía tôi, cậu sẵn sàng làm thế. Tôi biết cậu sẽ làm vậy mà không có lấy nửa tia do dự. Nói thử xem tôi nói thế có sai không."

Tôi chìm vào im lặng trong chốc lát.

Thú thực thì, tôi chẳng hề thấy mếch lòng. Cũng chẳng có ý định nhảy dựng lên biện minh.

Tôi chỉ hơi ngạc nhiên khi thấy Juliana chịu rũ bỏ lớp mặt nạ để nói chuyện sòng phẳng với tôi, thay vì cứ vòng vo úp mở như mọi khi.

Nên tôi lại nhún vai.

"Okay. Ừ. Cũng hợp lý đấy."

Cô chau mày ngay giữa một cái chớp mắt, dường như không ngờ tôi lại thừa nhận dễ dàng đến thế.

"...Hợp lý?"

"Ừ." Tôi hếch một bên vai.

"Cô nói đâu có sai."

Vẻ mặt cô ngây ra đôi chút.

"C-Cậu đồng ý với tôi?"

"Đồng ý chứ," tôi bật cười trước vẻ mặt khó tin của cô.

"Ý tôi là, thôi nào, Juli. Cô thông minh mà. Cô thừa hiểu tôi. Nếu ông trời muốn ném chúng ta vào hai chiến tuyến đối lập, cả hai đứa sẽ phải tự thích nghi thôi. Cô sẽ xiên vào mặt tôi. Còn tôi sẽ lụi vào sườn cô. Chối quanh chối quẩn cũng chả lừa được ai đâu."

"Thế nên...?" cô lẩm bẩm.

"Thế nên, tôi sẽ không hứa hẹn về một lòng trung thành vĩnh cửu," tôi nhẹ nhàng nói.

"Nhưng tôi có thể hứa với cô điều này: chừng nào chúng ta vẫn còn đứng chung một chiến tuyến, tôi sẽ không bao giờ phản bội cô."

Juliana nhìn thẳng vào mắt tôi một lúc, rồi nhếch mép.

"Ngọt ngào lắm, nghe gần như lãng mạn luôn đấy, cậu chủ. Nhưng chẳng có lời nói hay hành động nào của cậu thuyết phục được tôi—"

"Và tôi hứa sẽ trả cô năm mươi viên Đá Tinh Hoa mỗi ngày cho những hôm cô dạy tôi song kiếm," tôi bồi thêm ngay lập tức.

"—Coi như tôi bị thuyết phục rồi nhé!" cô vỗ tay hào hứng hệt như một tay môi giới bán xe hám tiền.

"Chúng ta bắt đầu ngay bây giờ luôn cũng được, nếu cậu muốn!"

Má nó, đúng là đồ đào mỏ.