Chương 296: Gia Đình Là Trên Hết [I]

Sau một hồi cân nhắc, Juliana quyết định dạy tôi Hoa Khai Thiên Nhai (Blossoming Horizons).

Theo lời cô ấy, tôi còn chưa đủ trình độ để dùng thạo một thanh kiếm, chứ đừng nói đến việc múa may hai thanh cùng lúc, nên không có cửa học Song Thiên Hợp Nhất (Two Heavens As One).

Câu này đúng là xúc phạm lòng tự trọng của tôi.

Nhưng sau đó, với vẻ mặt tỉnh bơ, cô ấy lại bồi thêm rằng tôi cũng chưa đủ trưởng thành về mặt tâm lý để lĩnh hội được triết lý sâu xa của Thu Tẫn Xuân Sinh (Fall Before Spring).

Câu này nghe còn chí mạng hơn.

"Không trưởng thành là thế đéo nào!?" Tôi lập tức giãy nảy lên.

"Tôi rất trưởng thành nhé! Cô có biết ở Học viện tôi nhận được bao nhiêu tin nhắn từ mấy bà chị lớn tuổi hơn không?! Họ có thèm khát tôi thế không nếu tôi không trưởng thành?!"

Juliana nhướng một bên mày thanh tú đầy phán xét, rồi nhẹ nhàng buông một câu, "Bằng chứng rành rành đấy."

Tôi phát điên, thủ thế đấm bốc.

"Lại đây, con nhãi kia! Nếm thử quả đấm này đi!"

Juliana day day thái dương.

"Thưa cậu chủ... Thu Tẫn Xuân Sinh đòi hỏi sự vững vàng về cảm xúc, thanh tịnh, kỷ luật, và sự trong sáng của tâm hồn. Còn cậu thì—" cô ấy huơ tay về phía tôi đầy bất lực, "—hội tụ đủ mọi thứ ngược lại."

Tôi khoanh tay trước ngực.

"Tôi thanh tịnh được mà. Dạo này tôi đang học thiền với Alexia đấy."

"Vâng, tôi có thấy cậu học. Tất cả chúng tôi đều thấy. Cậu toàn ngủ gật," cô ấy đáp, mặt không đổi sắc.

Tôi hụt hẫng.

"...Được rồi, vậy tôi vẫn có kỷ luật!"

"Cậu cúp gần hết các tiết ở Học viện," cô ấy bồi thêm với chất giọng y hệt.

Tôi bắt đầu toát mồ hôi hột.

"V-Vậy tâm hồn tôi vẫn trong sáng được chứ?"

Lần này, Juliana thậm chí không thèm mở lời đáp trả. Cô ấy chỉ nhìn tôi chằm chằm, cái nhìn nán lại đủ lâu để cơn gió thoảng qua cũng phải thấy tội nghiệp thay cho tôi.

"Hoa Khai Thiên Nhai," cuối cùng cô ấy lặp lại.

"Đó là kỹ năng duy nhất tôi sẽ dạy cậu."

Tôi trút một tiếng thở hắt.

"Được rồi. Sao cũng được. Nói tôi nghe nó là cái quái gì đi."

Juliana đổi tư thế, triệu hồi cặp song kiếm về tay.

Giọng cô trở nên nghiêm nghị khi bắt đầu giải thích.

"Hoa Khai Thiên Nhai là một kiếm pháp lấy bộ pháp làm trọng tâm. Nó chú trọng vào sự luân chuyển nhanh nhạy, nhịp độ dứt khoát và liên tục tung đòn nhử để ép đối thủ lộ sơ hở. Cậu không áp đảo hay đè bẹp kẻ thù bằng sức mạnh hay sự biến hóa."

"Cậu vượt mặt họ bằng sự cơ động. Ở những cảnh giới cao hơn, khi có thể dẫn truyền Tinh hoa ra ngoài cơ thể, cậu có thể mở rộng tầm đánh vượt xa chiều dài thực tế của lưỡi kiếm. Cậu cũng có thể tấn công từ nhiều hướng cùng một lúc. Tương truyền ở thời kỳ đỉnh cao, người luyện kỹ năng này có thể tạo ra vô số ảo kiếm bằng Tinh hoa, nhiều đến mức che khuất cả đường chân trời."

Tôi gật gù ra chiều đã hiểu.

"Nhưng ở trình độ hiện tại của chúng ta, chìa khóa nằm ở-" cô ấy nheo mắt lại, nói thêm,

"Đòn phủ đầu. Đọc vị đối thủ và cảm nhận nước đi của họ ngay trước khi đòn đánh thực sự giáng xuống. Chút an ủi là cậu có cái IQ chiến đấu cao đến mức nực cười cộng với bản năng không đến nỗi tệ, nên việc lĩnh hội kỹ thuật này chắc sẽ không quá sức với cậu."

Tôi nhếch mép, hất hàm phát ra một tiếng "Hê" đầy tự mãn.

Juliana lờ đi. Hoặc cũng có thể cô ấy nghe thấy nhưng cứ vờ như không.

"Bây giờ chú ý vào vị trí đặt chân." Cô hơi chùng gối, hướng mũi kiếm ra ngoài.

"Giữ bước chân thật nhẹ. Nhưng tuyệt đối đừng di chuyển trước. Đây là kỹ năng phòng ngự, nên cậu cần đối thủ lao vào mình trước. Tôi biết cái việc không cắm đầu lao vào chỗ chết một cách vô tri là hoàn toàn trái ngược với phong cách của cậu, nhưng làm ơn cố kìm nén đi."

Tôi đảo mắt. Chỉ cần hở ra cơ hội nhỏ nhất để khịa tôi là con nhỏ này sẽ chộp lấy ngay tắp lự.

Sao cũng được.

Tôi biến đổi vật chất, rút hai thanh kiếm đá từ mặt đất lên và bắt đầu bắt chước cái Bóng của mình.

Và cứ thế, Juliana Vox Blade bắt đầu dạy tôi bài học kiếm pháp song kiếm tử tế đầu tiên.

•••

Ba ngày trôi qua.

Cuộc hành quân hướng về phía miệng núi lửa vẫn tiếp diễn, chỉ là giờ đây tôi phải gánh thêm một cực hình nho nhỏ, sự chì chiết liên tục, không mảy may khoan nhượng của Juliana về kỹ năng của tôi.

"Tư thế của cậu quá tệ!" cô quát lên lần thứ năm mươi.

"Tôi từng thấy mấy con cún con gặm gậy vung vẩy còn có nét hơn thế này!!"

"Tôi đang cố đây!" tôi gắt lại, chém liên tiếp cặp kiếm đá vào không khí.

"Cố thôi là chưa đủ! Cậu đang di chuyển như một đứa con gái ỉu xìu vậy!" cô bồi thêm bằng một cái nhếch mép chọc điên người.

"Không có ý xúc phạm con gái đâu, nhưng cậu quá chậm chạp, cẩu thả và thiếu quyết đoán!"

Lily, người đang chuẩn bị món súp bằng cách luộc vỏ cây trong nước lã vì chúng tôi vẫn chưa bói ra thứ gì bỏ bụng, nhăn mặt trước câu đó.

"Thế mà bảo không phải là xúc phạm sao?"

Tôi dừng tay, lườm cô.

"Cô biết không, Juli? Cô là một giáo viên siêu tồi!"

Cô nàng đang ngồi chễm chệ trên một gò Đá Tinh Hoa lấp lánh như một con quạ đang ấp ủ kho báu của mình. Cằm cô tựa lên một tay, trong khi tay kia lười biếng vỗ về con Kevin đang nằm dài ườn bên cạnh.

Mà nhắc tới Kevin... thằng khốn đó lại bự ra thêm rồi! Giờ nó đã to ngang ngửa một con chó trưởng thành.

Tới nước này, tôi có cảm giác cứ hễ tôi quay đi chỗ khác là nó lại phổng phao thêm một chút.

Juliana thở dài thườn thượt, cứ như thể toàn bộ sức nặng của thế giới này đang trút hết lên sự bất tài của tôi vậy.

"Có thể. Hoặc có thể cậu chỉ là một tên học trò tồi tệ! Giờ thì bớt than vãn lại và tiếp tục tập đi! Bước chân, nhử đòn, xoay người, đón đầu! Hãy tưởng tượng chính bản thân cậu đang di chuyển ở ngay phía trước! Nếu cậu có thể lừa được chính mình, cậu có thể lừa được kẻ thù!"

"Ý thế là cái đéo gì cơ?" tôi oai oái kêu lên, nhưng vẫn lập tức quay lại vung kiếm.

"Sao cô nói chuyện nghe triết lý như Tôn Tử vậy?!"

Michael, gã đang ngồi bên đống lửa trại và trơ trẽn tận hưởng cảnh tôi chịu khổ nhiều hơn mức cần thiết, cau mày thắc mắc.

"Tôn Tử là ai?"

Vince rên rỉ từ phía bên kia bãi đất trống, lóp ngóp ngồi dậy ôm bụng. Phải, cậu ta và Ray vẫn chưa hoàn toàn hồi phục sau vụ ăn thịt Kevin.

"Ông ấy là một triết gia và chiến lược gia người Trung Quốc. Dù tôi cũng chẳng biết người Trung Quốc là gì."

Tôi lại khựng lại trong một tích tắc, ném cho cậu ta một cái nhìn bối rối.

Rồi tôi sực nhớ ra. Đúng rồi.

Đã hơn năm trăm năm kể từ khi thế giới và trật tự địa lý của nó bị tái tạo hoàn toàn. Phần lớn lũ trẻ thời nay làm sao biết đến các quốc gia của thế giới cũ được.

Dù vậy, nghe một người gốc Hoa thú nhận mình không biết gì về Trung Quốc vẫn thấy kỳ cục thế nào ấy.

À, ừ nhỉ. Vince mang nửa dòng máu Á, nửa dòng máu da trắng cơ mà.

Chắc thế.

Tôi gần như chắc chắn...

Tôi đoán mình không nên đi xoi mói chủng tộc của đồng đội làm gì. Vậy nên thay vì tọc mạch, tôi quay lại cắm mặt vào tập luyện.

•••

Đến cuối ngày, cơ bắp tôi rã rời ở những chỗ mà tôi thậm chí chẳng với tay tới được, tất cả là "nhờ" vào cái bộ pháp gượng gạo và những cú vung kiếm không ngừng nghỉ kia.

Thôi được rồi, nhờ vào sức bền gần như siêu phàm đến từ thể chất [hạng B] của tôi, hầu hết những cơn nhức mỏi đó thậm chí không được coi là đau thật. Cơ bắp tôi hết ê ẩm chỉ sau vài phút.

Nhưng nỗi nhục nhã ê chề khi liên tục bị xỉa xói bởi chính cái Bóng của mình thì tổn thương quá sâu sắc để có thể hồi phục ngay được!

Tôi không đùa đâu!

Những lời lóa mạ của Juliana sắc như dao, thẳng thừng và ngày càng phong phú tới mức bất kỳ gã đàn ông yếu bóng vía nào cũng sẽ phải bật khóc nức nở!

May thay, tôi không phải là kẻ yếu đuối.

Nên tôi không khóc.

"...Và cậu có thấy Samael rơm rớm nước mắt thế nào khi Juli bảo rằng đến sợi mì nhúng nước còn săn chắc hơn cả tay cậu ta không!"

Tôi quay phắt lại, trừng mắt nhìn cái mỏ đang leo lẻo chọc tức sau lưng mình.

"Im đi, Michael! Tôi đéo có khóc!"

Alexia đang bước ngay cạnh bèn chỉ thẳng vào mặt tôi đầy chế giễu.

"Không, cậu có khóc! Rõ ràng là có! Và cậu biết gì không, đáng đời cậu lắm! Cậu vừa trốn việc tập đối kháng với tôi, thế mà ngay giây tiếp theo đã đi nhờ một cô gái xinh đẹp khác huấn luyện cho mình!"

Dần dần, giọng điệu của cô nàng chuyển sang hạch sách nhiều hơn là trêu chọc.

"Ngay giây tiếp theo luôn đó, Sam! Cậu thậm chí còn chẳng mảy may do dự! Sao hả? Tôi không đủ xinh xắn để cậu tập cùng à, hay là cậu khoái mấy cô nàng có máu thống trị hơn?!"

Giây kế tiếp, giọng cô nàng thậm chí không còn là hạch sách nữa. Mà là tổn thương ra mặt.

"Tôi tưởng chúng ta là bạn cơ đấy, Sam! Bạn bè đấy! Tôi muốn tập đối kháng với bạn mình! Tôi muốn đánh cậu ta bầm dập! Tôi muốn dùng cậu ta làm bao cát trút giận! Chút đòi hỏi mọn đó là quá đáng lắm sao?!"

"Cái quái— Alexia!" tôi lắp bắp.

"Thứ nhất, phải, đòi hỏi thế là quá đáng! Và thứ hai, tôi không nhờ Juli vì cô ấy xinh hơn cậu!"

Michael ôm trán.

"Chao ôi, cái thằng ngu này."

Alexia hít ngược một ngụm khí lạnh, một tay bưng lấy ngực y như thể tôi vừa đâm cô nàng một nhát chí mạng.

"Khoan! Khoan! Khoan đã!" Tôi luống cuống vung vẩy hai tay khi nhận ra mình vừa nói hớ cái gì.

"Không, ý tôi không phải thế!"

"Ý cậu không phải thế là sao hử, Ngài Theosbane?" Alexia ngọt ngào hỏi. Ngọt ngào theo kiểu mấy quả mọng tẩm độc sặc sỡ trong rừng ấy.

"Ý tôi là, tôi nhờ Juli vì tôi muốn học kỹ năng song kiếm từ cô ấy!" tôi bào chữa, tiện thể lờ tịt đi sự thật rằng tôi sợ phải giáp lá cà với Alexia hơn là sợ bị Juliana xỉa xói.

Michael thở dài.

"Cậu biết đấy, nếu muốn học kiếm pháp, cậu cứ việc nhờ tôi là được mà. Tôi thậm chí còn chẳng lấy phí. Sao cậu không nhờ tôi?"

...Là do tôi tưởng tượng hay bây giờ nghe giọng thằng chả cũng sặc mùi tổn thương thế nhỉ?

Hai con người này bị cái quái gì vậy trời?

Chúng tôi ôm những bó củi trên tay, tiếp tục rảo bước về lại khu trại. Phải, ba chúng tôi đã ra ngoài kiếm củi, và giờ đang trên đường về.

Thực ra, chỉ có Michael và tôi được giao nhiệm vụ nhặt củi. Tôi cũng chẳng hiểu sao Alexia lại bám đuôi theo làm cái gì nữa.

"Tôi đặc biệt cần học một kỹ thuật dùng song kiếm," tôi giải thích.

"Tôi rất nghi ngờ chuyện cậu biết loại kỹ thuật nào đấy."

Michael cau mày.

"Ừ, nghe cũng có lý. Nhưng—"

Cậu ta không kịp nói hết câu.

RẦẦẦM—!!

Bởi vì ngay khoảnh khắc tiếp theo, một tiếng nổ kinh thiên động địa chợt phát ra từ hướng khu cắm trại của chúng tôi ở ngay phía trước.