Chương 297: Gia đình là trên hết [II]

Chúng tôi không lãng phí một giây nào.

Ngay khi tiếng nổ đó vang lên khắp khu rừng, ba chúng tôi vứt mớ củi xuống và chạy thục mạng về phía khu cắm trại.

Cành khô gãy răng rắc dưới chân, bụi rậm quất vào mặt, và mùi đất cháy khét lẹt mỗi lúc một nồng nặc khi chúng tôi tới gần.

Thanh kiếm đã nằm sẵn trong tay Michael.

Alexia lập tức kích hoạt Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của cô.

Còn tôi... chỉ biết tuyệt vọng cầu nguyện rằng đó lại là trò đòi ăn thịt Kevin của Ray và chẳng có gì nghiêm trọng.

Chẳng mấy chốc, chúng tôi lao ra khỏi rặng cây... và sững sờ trước cảnh tượng bày ra trước mắt.

Khu cắm trại của nhóm hiện ra, nhưng giờ đây trông giống một bãi chiến trường hơn là chỗ nghỉ ngơi.

Các bạn đồng hành của chúng tôi đang tản ra thành một đội hình rộng, vũ khí rút sẵn, thủ thế căng thẳng đúng như những gì được dạy tại Học viện.

Điều đó có nghĩa là thứ mà họ đang đối mặt sở hữu trí tuệ.

Và hệ quả là, tình hình chắc chắn cực kỳ nghiêm trọng, hoàn toàn trái ngược với hy vọng ban nãy của tôi.

Đưa mắt nhìn quanh, tôi phát hiện một cột khói xám dày đặc đến lố bịch đang cuồn cuộn bốc lên từ giữa bãi đất trống, nơi một cái hố đầy tro vừa hình thành.

Những tia lửa xèo xèo quanh mép hố, còn Ray đang đứng cách đó vài bước.

Vẻ mặt hầm hầm cho thấy cậu ta đã thừa sức sẵn sàng, thậm chí là ngứa ngáy, muốn tung thêm một vụ nổ tàn khốc nữa bất cứ lúc nào.

Chúng tôi lao đến, nhịp thở gấp gáp.

"Có chuyện gì vậy!?" Michael hô lớn, mượt mà chuyển sang tư thế chiến đấu.

Kang, vốn đã ở trạng thái bán biến hình, đáp lại mà không hề rời khỏi vị trí phòng thủ bên sườn.

"Có... tôi cũng không biết nữa, một con ma tự dưng rơi thẳng xuống giữa bọn này và—"

Đúng lúc đó, làn khói cuộn lên rồi tản ra, giật phăng sự chú ý của chúng tôi khỏi bất cứ thứ nhảm nhí nào mà Kang đang lầm bầm.

Một bóng người hiện ra từ đám bụi đang lắng xuống, bước vào tầm mắt chúng tôi.

Đó là... một người phụ nữ.

Một người phụ nữ kỳ lạ, dáng người cao ráo cùng làn da ngăm, trông trạc ngoài ba mươi.

Vận một chiếc áo khoác đen dáng dài thêu chỉ bạc tinh tế ôm trọn những đường cong như tạc, cô toát lên vẻ đẹp đến mê hồn.

Mái tóc vàng óng ánh như kim loại rủ xuống lưng thành từng gợn sóng mượt mà, còn đôi mắt cô sáng rực như hai quả cầu vàng nóng chảy.

Nhưng chẳng điều gì trong số đó thu hút sự chú ý của chúng tôi bằng chính sự hiện diện của cô.

Bởi lẽ, chính sự tồn tại của cô mang lại một cảm giác không chân thực, gần như siêu thực, dẫu cô đang đứng sờ sờ ngay trước mắt chúng tôi.

Tại sao á? Ồ, không có gì to tát đâu. Chỉ là toàn thân cô... hơi trong suốt.

...Ừ. Cô bán trong suốt. Giống y như một con ma.

Cô giơ một tay lên đầy uy quyền trong khi nét mặt vẫn giữ vẻ kiêu sa. Đó là một cử chỉ ra lệnh cho chúng tôi phải dừng ngay sự vùng vẫy thảm hại của mình lại, chừng nào cô vẫn còn đủ kiên nhẫn để bỏ qua sự xấc xược này.

"Như ta đang nói dở," cô bình tĩnh cất lời, như thể đang tiếp tục câu chuyện bị vụ nổ khi nãy làm gián đoạn, "các cô cậu cần hạ hỏa và nghe ta—"

Ray lập tức chĩa lòng bàn tay về phía cô. Ngay cả không khí trước mặt cậu ta cũng bắt đầu rung lên và nóng rực khi vụ nổ thứ hai dần ngưng tụ.

"Ray, khoan đã!" Juliana hét lên, dường như chợt nhận ra điều gì. Không may thay, cô ấy ở quá xa để kịp cản cậu ta lại.

...Nhưng may mắn là, vụ nổ đó không bao giờ xảy ra.

Vì tôi ở đủ gần.

Tôi túm lấy cổ áo Ray và giật mạnh cậu ta lại.

Vụ nổ của cậu ta xịt ngòi, biến thành một tia lửa nổ lép bép thảm hại.

"Uây!" cậu ta xoay ngoắt về phía tôi.

"Sam! Bà ta phủi đòn tấn công của tôi nhẹ bẫng như không ấy! Lại còn trông như một vong hồn nữa! Tôi phản ứng thế là bình thường mà—"

Tôi suỵt một tiếng bắt cậu ta ngậm miệng trước khi cậu ta kịp lải nhải thêm... vì tôi đang bận chấn động nhìn chằm chằm người phụ nữ nọ.

Tôi không mất nhiều thời gian để nhận ra cô. Và khoảnh khắc ấy, tim tôi như rớt thẳng xuống gót chân.

"...Cô Morgan?"

Người phụ nữ quay ngoắt đầu về phía tôi, mái tóc vàng đung đưa như ánh nắng hóa lỏng.

Khi ánh mắt cô chạm phải tôi, đôi mắt ấy mở to, và sự điềm tĩnh nghiêm nghị ban nãy lập tức tan chảy thành một nét nhẹ nhõm thuần túy.

"Sam...?" cô thốt lên. Giọng nói quen thuộc cất lên dịu dàng vô ngần, một sự dịu dàng hiện hữu chân thực, đủ để trấn an tôi rằng đây không phải là mơ.

Cô bước về phía tôi, phớt lờ toàn bộ các học viên (Cadet) đang lăm lăm vũ khí trong bãi đất trống. Phớt lờ cả cái quai hàm đang rớt xuống của Ray. Phớt lờ những lưỡi kiếm tuốt trần cùng bầu không khí căng thẳng, bối rối xung quanh.

Cô nhìn tôi theo cái cách người ta vẫn nhìn khi cuối cùng cũng tìm lại được một báu vật mà họ ngỡ đã đánh mất vĩnh viễn.

"Ôi, tạ ơn trời đất," cô nói, giọng run run đầy ấm áp mà đã nhiều năm rồi tôi chưa từng thấy ở cô.

"Cháu an toàn rồi. Cháu thực sự an toàn rồi."

Cô bước đến gần hơn, vươn tay định vuốt ve má tôi.

"Cháu có bị thương ở đâu không? Cháu đã bặt vô âm tín kể từ chuyện xảy ra ở Thánh Địa Bóng Đêm (NightSanctuary). Mọi người thậm chí còn không dám nghĩ—"

Lời nói của cô nhòa dần thành tiếng ong ong bên tai trong lúc tôi cứ đờ đẫn nhìn cô chằm chằm.

Người phụ nữ này là... Morgan Kaizer Theosbane.

Em gái của cha tôi.

Là...

Cô ruột của tôi.

•••

"Cô!? Khoan— không, cô á?! Cậu vừa gọi bả là cô của cậu á?!" Tiếng rít chói tai của Ray cắt ngang bãi đất trống, kéo phăng tôi khỏi cơn thẫn thờ.

Thấy tay cô vẫn đang vươn về phía mặt mình, tôi theo bản năng rụt người lại, lùi nhanh một bước và né đi trước khi những ngón tay huyễn hoặc của cô kịp chạm vào tôi.

Cô Morgan cứng đờ người.

Trong một khoảnh khắc, sự ấm áp trên khuôn mặt cô rạn nứt... và cô trông có vẻ tổn thương. Biểu cảm ấy xẹt qua rất nhanh. Hầu hết mọi người hẳn đã bỏ lỡ nó.

Nhưng tôi thì không.

Và điều tiếp nối sau đó, khá dễ hiểu, là sự im lặng.

Một sự im lặng khó xử, ngột ngạt và căng thẳng khi chẳng một ai nói năng hay động đậy.

Một sự im lặng mà trong đó, dường như ngay cả khu rừng vốn luôn khát máu này cũng không biết phải phản ứng thế nào trước cuộc hội ngộ này.

Không một ai biết phải phản ứng sao cho phải.

Ơn giời, sau những gì tưởng chừng như cả một thế kỷ, Michael hơi nghiêng người về phía Alexia, nói thầm với một âm lượng quá lớn để có thể coi là thì thầm: "Tớ đã luôn nghi ngờ cậu ta có họ hàng với mấy thứ tà môn như ma quỷ mà."

BỐP—

Lily tát một cái vào gáy cậu ta.

"Đó không phải ma," cô rít lên.

"Đó chính là Nữ Hoàng Nụ Cười (Queen of Smiles). Nữ Đế của Những Kẻ Bị Nguyền Rủa (Empress of the Damned). Pháp Sư Linh Hồn (Soulmancer) Morgan."

Rồi cô tiến lên một bước, cung kính cúi chào cô tôi.

"Chúng cháu xin thứ lỗi, thưa ngài Morgan. Chúng cháu đã không nhận ra ngài."

Ray cứng đờ người.

"À, ờ... vâng, xin lỗi!" cậu ta lúng búng buột miệng trước khi, vì những lý do mà chỉ cái bộ não đang hoảng loạn của cậu ta mới hiểu nổi, kích hoạt drone và bắt đầu quay video.

Cậu ta tưởng mình đang lén lút lắm.

Nhưng hoàn toàn không.

Tôi liếc xéo cậu ta.

...Ừ. Chắc chắn là để phòng trường hợp cô giết cậu ta. Ít nhất thì cũng có cái làm bằng chứng.

Morgan hướng mắt về phía bọn họ, chầm chậm hít vào một hơi.

Khi cô thở ra, vết rạn nứt trong biểu cảm khi nãy đã được lấp đầy bằng chính sự điềm tĩnh và uy quyền mà cô khoác lên mình lúc mới hiện ra từ làn khói.

"Không sao," cô đều giọng đáp. Rồi ánh mắt cô lại chuyển về phía tôi. Khi cô cất lời lần nữa, giọng điệu vô cùng lịch thiệp, nhưng tuyệt đối không chừa lại lấy một kẽ hở nào cho sự từ chối.

"Bây giờ, nếu các cô cậu không phiền. Ta muốn có chút không gian riêng tư với cháu trai ta."