Chương 298: Gia đình là trên hết [III]

Không một ai thắc mắc nửa lời khi cô tôi bảo mọi người lùi ra xa.

Hóa ra, khi một ma nữ [Cấp SS] khét tiếng với việc biến người ta thành những cái xác không hồn yêu cầu bạn làm gì đó, thì ngay cả một đám ô hợp như những người bạn đồng hành của tôi cũng bắt đầu biết cách phối hợp.

Họ hạ vũ khí, thả lỏng tư thế... và ngay lập tức lùi lại với một vẻ thản nhiên thái quá, thể hiện rành rành rằng họ không hề muốn dính dáng gì đến chuyện gia đình này.

Thậm chí chẳng ai thèm bắt ánh nhìn của chúng tôi.

...Trừ Michael.

Chỉ mình cậu ta ném lại một ánh nhìn lướt qua, thứ có thể diễn dịch thành 'Hét lên nếu cậu cần bọn này,' hoặc 'Cậu mà có mệnh hệ gì là tôi chôm đồ của cậu đấy.'

Tôi quyết định tin là cậu ta có ý đầu tiên. Mong là thế.

Cuối cùng, mọi người cũng tản ra chỗ khác.

Tôi thở chậm lại, và chỉ đến lúc hai vai chùng xuống, tôi mới nhận ra nãy giờ mình đã căng cứng đến mức nào.

Cô Morgan (Aunt Morgan) là người cử động trước.

Lần này, khi cô vươn tay vuốt ve má tôi, tôi đã không thể né tránh. Hoặc có lẽ, tôi không muốn né.

Cái chạm của cô giống như vạt nắng ấm áp mơn trớn trên da, rõ ràng là chân thực, nhưng lại mỏng manh đến mức người ta dễ dàng ngỡ là ảo ảnh.

"Sam," cô cất lời, và khi gọi tên tôi, giọng cô trĩu nặng nỗi bất an bồn chồn.

"Cháu... cháu đã bặt vô âm tín sau chuyện xảy ra ở Thánh Địa Bóng Đêm (Night Sanctuary). Ngay khi nhận được tin, cô đã xuất hồn và đi tìm cháu trong Vùng Hoang Dã Noctveil (Noctveil Wilds)."

Cô trút một tiếng thở hắt run rẩy, những ngón tay vẫn nán lại trên má tôi như thể cần tự trấn an bản thân rằng mình đã không đến quá muộn.

"Cô cứ nghĩ mình sẽ không tìm thấy cháu kịp lúc vì sự giãn nở thời gian. Cô còn chẳng biết cháu có còn sống hay không. Và ở đây đầy rẫy những con thú dữ có thể làm hại các thực thể vô hình, nên cô phải tìm cách luồn lách qua chúng. Cô cũng phải áp chế linh hồn mình rất nhiều vì—" Môi cô mím chặt thành một đường mỏng. Rõ ràng cô định nói là vì Linh Thú Phản Chiếu (Reflection Beast), nhưng rồi chắc hẳn sực nhớ ra rằng lẽ ra tôi không được phép biết về nó.

"Dù sao thì... cô chẳng biết phải dùng lời nào để diễn tả sự nhẹ nhõm của mình khi thấy cháu vẫn bình an vô sự."

Ngay lúc đó, ánh mắt cô trượt xuống ba vết chém sâu hoắm hình móng vuốt hằn trên ngực tôi. Dù đã bị lớp áo sơ mi che khuất, không hiểu sao cô vẫn có thể nhìn thấu được chúng.

Bàn tay cô buông khỏi mặt tôi kèm theo một cái nhăn mặt.

"Chà... bình an vô sự cũng chỉ là một khái niệm mang tính tương đối. Ít nhất thì cháu vẫn còn sống."

Rồi cô chớp mắt, liếc nhìn xuống chính mình, sau đó ngập ngừng nhún vai.

"Chà. Còn sống cũng là một khái niệm mang tính tương đối—"

"Trời ạ," tôi rên rỉ.

"Đừng nói nữa, cô M (Aunt M)! Đừng nói nữa!"

Trong mắt cả thế giới, Morgan Kaizer Theosbane là nữ hoàng của những kẻ bị nguyền rủa, một ác thần hung bạo chuyên xé xác đoạt hồn, một câu chuyện kinh dị Cấp SS mà các bậc cha mẹ hay kể để dọa những đứa trẻ to gan phải ngoan ngoãn nghe lời.

Nhân tiện, tôi nói điều này hoàn toàn nghiêm túc đấy.

Cả thế giới xem cô như hiện thân của nỗi khiếp sợ.

Và thành thật mà nói... cớ sao lại không chứ?

Những truyền thuyết xoay quanh cô luôn dày đặc những lời răn đe đen tối.

Những câu chuyện kể rằng một khi cô đã nhắm bạn làm con mồi, bạn có thể chạy đến tận cùng thế giới, có thể cầu xin bất cứ vị Thần nào che chở... nhưng đến cuối cùng, bạn vẫn sẽ thuộc về cô.

Bạn sẽ kết thúc bằng việc trở thành một con rối đơn thuần trong tay cô. Một tên nô lệ ngoan ngoãn, phục tùng mọi ý thích bất chợt của cô.

Bởi vì một khi đã khắc dấu lên bạn, cô sẽ xé toạc linh hồn ra khỏi cơ thể bạn, không chừa lại gì ngoài một cái vỏ rỗng tuếch.

Tất nhiên, cơ thể bạn vẫn sẽ di chuyển, hít thở và nói năng.

Nhưng từng mảnh ý chí, từng chút nhân cách của bạn, sẽ hoàn toàn thuộc về cô, để cô mặc sức nhào nặn và sai khiến.

Đó là cách tất thảy mọi người nhìn nhận cô.

Tất cả mọi người, trừ tôi.

Vì với tôi, cô chẳng phải là bất cứ thứ gì trong số đó cả.

Với tôi, cô chỉ là một người phụ nữ đôn hậu đến mức thái quá với những sở thích mọt sách, niềm đam mê bất diệt dành cho đồ ngọt, và mắc chứng ADHD rõ ràng đến mức một khi đã lạc đề thì sẽ luyên thuyên không dứt, những đặc điểm mà có lẽ tôi đã thừa hưởng từ cô.

À, cô cũng thích con gái. Và xét đến độ... bốc lửa của một vài cô bạn gái cũ của cô, có lẽ gu chọn bạn đời cũng là một thứ khác mà tôi được thừa hưởng nốt.

Dù sao thì, trong suốt quá trình tôi khôn lớn, cô luôn là người cô tuyệt vời nhất mà người ta có thể tưởng tượng ra. Sẽ không ngoa khi nói rằng cô là người tôi yêu quý nhất trên đời, hơn bất kỳ ai khác.

...Chà. Cho đến khi cô không còn là người tôi yêu quý nhất nữa. Bởi vì yêu quý nhất cũng chỉ là một khái niệm mang tính tương đối.

Thế đấy, bây giờ cô đang ở đây, hơi khuỵu gối để ngang tầm mắt với tôi, đôi ngươi màu vàng kim của cô vừa mềm mỏng vừa chất chứa vẻ ngập ngừng.

Tôi thở dài, dùng ngón cái và ngón trỏ day day sống mũi.

"Cha cháu có biết cô đến đây không?"

Cô gật đầu với một nụ cười mỉm.

"Tất nhiên rồi, Sam. Cháu nghĩ ai đã phái cô đi?"

Chà.

Tôi... đúng là không lường trước được chuyện đó.

Chẳng phải chuyện gì quá kinh thiên động địa. Tôi đã lờ mờ đoán được ngay từ khoảnh khắc nhìn thấy cô ở đây. Nhưng điều đó vẫn khiến tôi trở tay không kịp.

Bởi vì một phần trong tôi thực tâm nghĩ rằng cô đã tự ý hành động mà không cần sự chấp thuận của Công tước (Duke).

Bạn thấy đấy, tiến vào Vùng Hoang Dã Noctveil dưới bất kỳ hoàn cảnh nào đều bị cấm tuyệt đối.

Dù sao thì, Linh Thú Phản Chiếu đang bị phong ấn tại đây là một sinh vật có khả năng học hỏi và thích nghi với bất cứ thứ gì, sao chép hoàn hảo bất kỳ ai.

Việc giam giữ thứ đó vốn đã đủ chật vật rồi.

Vậy nên cha tôi đã cấm tiệt mọi hành vi xâm nhập khu vực này, bất kể kẻ đó ở đẳng cấp hay sở hữu mức quyền hạn nào, phòng trường hợp chúng ta tạo ra nguy cơ giải phóng một thực thể vĩnh viễn không thể kiểm soát.

Nhưng cô Morgan thì có thể xuất hồn.

Cô cũng có thể áp chế Cấp Linh Hồn (Soul Rank) của mình một cách tự nhiên, khiến cô trở thành một trong số rất ít những người trên thế giới có thể tiến vào Vùng Hoang Dã Noctveil mà không đánh thức Linh Thú Phản Chiếu.

Dù vậy, cha tôi lại cử cô đi tìm tôi...

Tôi không biết mình nên cảm thấy thế nào về chuyện này nữa.

Cảm giác này thường ập đến khi một ông bố tồi tệ bỗng dưng làm được một điều tối thiểu nhất.

Cô Morgan xua tay, như thể đang gạt đi mọi thắc mắc mà cô biết tôi đang kìm nén.

"Chúng ta sẽ nói chuyện sau, Sam. Có vài việc khẩn cấp mà cô cần phải quay lại giải quyết. Cháu sẽ hiểu thôi," cô nói, vươn một tay về phía tôi như để mời gọi.

"Nên nhanh lên. Ra khỏi đây thôi. Chúng ta sẽ nói chuyện đàng hoàng sau khi về nhà."

Tôi há hốc mồm nhìn cô, chết sững vì sự hoang mang tột độ lấn át mọi cảm xúc khác.

"S-Sao cơ? Cô—"

Cô cắt ngang, rào trước lời giải thích ngay khi tôi còn chưa kịp yêu cầu.

"Cô sẽ mang linh hồn cháu đi theo. Cháu sẽ phải bỏ lại cơ thể này."

Nghe vậy, hàm tôi như rớt thẳng xuống đất.

"Nhưng đừng lo," cô điềm tĩnh nói tiếp, cứ như thể đang bàn xem trưa nay ăn gì chứ không phải sắp gặt phăng cái linh hồn khốn kiếp của tôi đi vậy.

"Chúng ta đã tìm cho cháu một cơ thể mới với độ tương thích linh hồn gần như hoàn hảo. Nó đang đợi ở Thánh Địa Hoàng Kim (Golden Sanctuary). Khi đến đó, cô sẽ đưa linh hồn cháu vào trong rồi hồi sinh cháu."

Cô khựng lại nửa giây, rồi cười rạng rỡ.

"Cô sẽ không nói dối cháu đâu, cưng à. Sẽ đau đấy. Rất, rất đau. Nhưng cháu sẽ sống!"