Chương 299: Gia đình là trên hết [IV]

Cô nói xong rồi, nhưng tôi vẫn đứng há hốc miệng.

Tôi không ngờ cô lại có khả năng đó!

Nghe đúng là một năng lực cực kỳ hữu dụng!

Tất nhiên, chắc chắn phải có giới hạn nào đó. Nhưng chuyện hoán đổi linh hồn nghe vẫn quá đỗi bá đạo!

"Tuyệt quá!" Tôi thốt lên, vỗ tay cái đốp.

"Khoan đã, để cháu gọi những người khác—"

"Không."

Tôi chớp mắt nhìn cô.

"Sao cơ ạ?"

"Không," cô nghiêm giọng lặp lại.

"Với trạng thái bị áp chế hiện tại, cô chỉ có thể mang theo một linh hồn. Chỉ bấy nhiêu thôi cũng đã tạo ra áp lực khổng lồ rồi, thêm nữa là bất khả thi. Hơn nữa, chúng ta cũng đâu chuẩn bị sẵn cơ thể cho ai khác. Đó là lý do cô bảo họ lánh đi. Không cần gọi họ đâu. Giờ thì, cô muốn cháu thả lỏng, và nói lời đồng ý để cô dung chứa linh hồn cháu. Đừng lo, cô sẽ trả nó lại ngay khi chúng ta—"

"Không," lần này đến lượt tôi ngắt lời.

Như các bạn có thể tưởng tượng, một khoảng lặng sững sờ kéo dài theo sau đó, sự sững sờ từ phía cô ấy, và sự kiên định tuyệt đối từ phía tôi.

"Cháu... nói không là sao, nhóc?" Cuối cùng cô cũng lên tiếng, đôi mắt vàng khẽ nheo lại mang theo tia hoài nghi mờ nhạt.

"Ý cháu là... không," tôi lặp lại, giơ hai tay lên phòng thủ.

"Nghĩ lại thì, cháu không muốn bỏ cơ thể này lại đâu. Đây là— nhìn xem, đây là cơ thể của cháu. Cháu thích nó. Cháu đã ở trong nó từ hồi còn bé xíu. Cháu thích đôi tay, lồng ngực, khuôn mặt này, và cả cái-mà-ai-cũng-biết-là-cái-gì-đấy nữa. Cháu gắn bó với tất cả những thứ này rồi. Hơn nữa, lâu lắm rồi chúng ta mới nói chuyện lại, cô M. Cháu không biết liệu chúng ta đã thân thiết đến mức cháu có thể cứ thế giao nộp linh hồn mình cho cô hay chưa. Linh hồn nghe có vẻ là một thứ khá quan trọng đấy, cô biết mà?"

Cô Morgan chớp mắt chậm chạp, rõ ràng đang chật vật xử lý mức độ ngu ngốc trong những lời tôi vừa thốt ra.

"Cháu đang nói cái quái gì vậy? Đây không phải lúc đùa đâu, Sam."

Tôi thở dài thườn thượt, nhận ra vòng vo cũng chẳng ích gì. Thế nên tôi đi thẳng vào vấn đề.

"Nghe này. Cháu không thể. Được chưa? Cháu không thể rời đi. Không thể đi một mình được."

Cái nhíu mày của cô không chỉ đơn thuần là nhíu mày nữa. Nó đã chuyển thành một cái trừng mắt giận dữ.

"Cái gì!? Ôi trời, đừng nói với cô là cháu vẫn còn say đắm cái Bóng đó của mình đấy nhé. Cái con bé nhà Blade ấy. Hoặc khoan... một trong những nữ Học viên kia là tình cũ của cháu đúng không? Vì con bé đó sao? Nếu thế thì cháu có thể tìm được những người phụ nữ tốt hơn nhiều mà, Sam. Nào, thôi ngay đi. Đồng ý với cô—"

"Không!"

Lại thêm một khoảng lặng dông dài trôi qua giữa hai chúng tôi.

Tôi vuốt hai tay dọc theo khuôn mặt và gầm gừ, cổ họng khô khốc như thể sắp phải thú nhận một điều gì đó chí mạng.

"Bạn bè của cháu— không, không phải bạn! Những người hoàn toàn xa lạ mà cháu đang đi cùng..." Tôi trỏ tay về hướng họ vừa rời đi. Rồi tôi chỉ tới phía trước, về đích đến của chúng tôi.

"Cháu không thể bỏ họ lại. Bọn cháu đang tiến lên đỉnh cái hõm chảo kia. Và nếu không có cháu, cả nhóm sẽ chẳng thể sống sót qua nổi. Vài người trong số họ rất có thể sẽ mất mạng."

Cô Morgan nhìn tôi như thể tôi vừa mọc thêm ba cái đầu. Một bên mày của cô nhướng lên đầy phán xét, cao đến mức tưởng như lẫn luôn vào chân tóc.

"Cháu mất trí rồi sao?" Cuối cùng cô vung hai tay lên.

"Có con quái vật nào ở đây làm loạn trí não cháu rồi à? Cháu sẵn sàng đánh cược mạng sống của mình vì một lũ vô danh tiểu tốt vô giá trị ư?! Cháu là một Theosbane! Mạng sống của cháu quan trọng hơn bất kỳ kẻ nào trong số chúng!"

"Họ không phải lũ vô danh!" Tôi cáu kỉnh bật lại.

"Và một người trong số họ là người nhà Zynx. Alexia von Zynx. Con gái của Công tước Zynx. Sẽ ra sao nếu ông ta phát hiện ra, mà cái gã xảo quyệt đó chắc chắn sẽ phát hiện ra, rằng chúng ta đã bỏ mặc con gái ông ta mắc kẹt trong một Vùng Chết? Mối quan hệ chính trị của ông ta với Quân chủ phương Tây đang ngày càng lớn mạnh. Ông ta thậm chí có thể dùng chuyện này làm cái cớ để—"

"Mẹ kiếp cái chuyện đó!" Cô Morgan rốt cuộc cũng cạn sạch kiên nhẫn mà rít lên.

"Mẹ kiếp bọn nhà Zynx! Mẹ kiếp đám Quân chủ, ai thèm quan tâm chứ! Ưu tiên của chúng ta là cháu! Mạng sống của cháu! Quân chủ phương Tây, nhà Zynx— chúng ta sẽ xử lý tất cả bọn chúng sau nếu chúng dám đổ lỗi cho chúng ta vì đã cứu người nhà mình thay vì vài kẻ xa lạ!"

...Đệt. Tôi chưa bao giờ thấy cô chửi thề cả.

Và dù chuyện đó có cảm động đến đâu, mà thực ra cũng chẳng cảm động lắm, tôi vẫn cần tìm cách từ chối cô ấy.

Lúc nãy tôi hoàn toàn không nói dối khi bảo rằng cả nhóm sẽ không thể sống sót nếu thiếu tôi.

Chuyến hành trình đã sắp đi đến hồi kết, nhưng nếu bây giờ tôi bỏ họ lại, ai mà biết được nhân vật chính nào sẽ phải nhận lấy cái chết... vì chắc chắn sẽ có người chết.

Tôi không thể đánh cược chuyện đó được.

Nhưng có vẻ cô Morgan đã nhầm lẫn sự kiên định của tôi thành nỗi do dự, vì cô bước tới gần hơn và hạ giọng.

"Gia đình là trên hết, Sam. Gia đình là—"

...Máu tôi sôi lên nhanh hơn cả tốc độ tư duy của não bộ.

Rất lâu trước khi cô kịp nói dứt câu, tôi đã bùng nổ.

"Không!" Tôi lùi lại, siết chặt hai tay đến mức các đốt ngón tay trắng bệch.

"Đừng có cả gan ném cái phương châm nực cười đó vào mặt cháu lúc này! Nó sáo rỗng! Nó ngu xuẩn! Nó vô nghĩa!"

Mắt cô hơi mở to, nhưng chỉ một chút thôi, như thể cô đã lường trước việc tôi nổi cáu nhưng không ngờ lại đến mức độ này.

Tôi cóc quan tâm.

"Gia đình là trên hết ư!? Gia đình thì không bỏ rơi nhau! Nhưng chính cha ruột cháu đã gần như vứt bỏ cháu! Cái thứ tình cảm đó ở đâu khi ông ta ngừng quan tâm? Khi ông ta nghiền nát tâm lý của cháu chỉ vì không thể tự mình tử tế đối mặt với một nỗi đau mất mát?!"

"Sam..." cô nhẹ nhàng khuyên nhủ.

"Ông ấy đang đau buồn. Cháu không hiểu ông ấy đã mất đi thứ gì đâu—"

"Ôi, đúng là trơ tráo đến chết tiệt!" Tôi quát lên, không hề có ý định nhượng bộ.

"Cháu cũng đau buồn mà! Cháu cũng mất mẹ cơ mà! Nhưng tại sao cháu lại phải giải thích tất cả những chuyện này cứ như thể cô không biết gì thế nhỉ? Cô đã ở ngay đó. Cô đã chứng kiến hết mọi chuyện, đúng không? Cô đã đứng ngoài lề trơ mắt nhìn toàn bộ sự việc! Cả cô và chú Thorax! Không một ai trong hai người từng đứng ra can thiệp, kể cả khi cháu khóc lóc và van xin ông ta rủ lòng chú ý! Kể cả khi các trưởng lão trong tộc gạt cháu ra khỏi cuộc đua thừa kế! Kể cả khi cả gia tộc lôi cháu ra làm trò cười!"

Cô lắc đầu, đôi mắt đọng dòng lệ chực trào, khuôn mặt méo xệch như muốn nói điều gì đó nhưng lại chẳng biết phải mở lời ra sao.

"Cháu tưởng chúng ta không cố gắng sao? Bọn cô đã lên tiếng bảo vệ cháu mà, Sam. Nhưng cháu biết Arthur rồi đấy. Và cả việc thức tỉnh muộn của cháu nữa... cả những hành vi ngày càng trượt dốc của cháu—"

"Ngụy biện!" Tôi gầm lên.

"Chỉ là ngụy biện để trốn tránh sự thật rằng cô cũng đổ lỗi cho cháu! Giống như Cha. Giống như tất cả mọi người. Các người đều đổ lỗi cho cháu về cái chết của Mẹ! Bởi vì nếu không, các người đã giang tay đón lấy khi cháu đang vỡ vụn rồi! Cháu chỉ là một đứa trẻ! Chỉ là một đứa trẻ thôi, khốn kiếp! Và vì tất cả các người, cháu đã bắt đầu tự đổ lỗi cho chính mình! Cháu mục rữa trong chính nỗi đau của mình! Cháu trở nên cay nghiệt đến mức tự tay hủy hoại sự gắn kết chân thành duy nhất mà mình có trong suốt quãng đời thơ ấu! Tất cả các người mới là nguyên nhân dẫn đến cái gọi là sự trượt dốc của cháu, không phải cháu! Tất cả các người đã đẩy cháu đến sát mép vực, rồi lại quay sang đổ lỗi cho cháu vì đã nhảy xuống!"

Tôi không nhận ra giọng mình đã bắt đầu lạc đi từ lúc nào, hay nước mắt đã rơi từ bao giờ. Tôi cũng chẳng hề nhận ra mình vẫn còn chôn giấu nhiều nọc độc đến thế trong lòng.

Đôi tay cô Morgan run lẩy bẩy bên sườn. Đôi mắt vàng của cô, mang sắc độ hệt như của tôi dù có phần dịu dàng hơn đôi chút, khẽ dao động trong một giây, trông như thể cô cũng sắp bật khóc.

Nhưng cô đã không khóc. Cô trấn tĩnh lại, hít vài hơi thật sâu.

"Được rồi. Cũng phải thôi. Cháu đang tức giận."

"Không, cô M. Cháu đã vượt qua cái mức tức giận từ lâu rồi," tôi suýt bật cười trước từ đó, tìm lại được giọng nói của chính mình trong khi một sự cay đắng sắc lẹm rỉ ra qua từng con chữ.

"Bây giờ cháu chỉ cư xử đúng như những gì gia đình này đã luôn đối xử với cháu, dửng dưng. Cô. Chú Thorax. Các trưởng lão. Cha. Anh chị em của cháu. Tất cả từng người trong số các người có thể cút xuống địa ngục đi, và cháu cũng chẳng thèm chớp mắt lấy một cái."

Đôi mắt cô chớp động giữa sự tội lỗi, tổn thương và một điều gì đó mà tôi chẳng thể gọi tên. Cô mở miệng định nói, rồi lại ngậm chặt, như thể không chắc phải đáp lại thế nào.

Rồi, sau khi cắn chặt môi, cô buông tiếng thở hắt ra và rũ bỏ hoàn toàn dáng vẻ lúc nãy.

"Cô hiểu rồi," sự ấm áp trong chất giọng của cô vẫn chưa hề biến mất.

"Cũng dễ hiểu thôi. Nhưng bất kể cháu cảm thấy thế nào đi nữa, Sam... Cô không thể để cháu đi tiếp. Cháu sẽ chết trên con đường này mất. Cháu không hiểu thứ gì đang bị phong ấn trên đỉnh cái hõm chảo đó đâu."

Lần này, tôi cho phép bản thân bật cười.

"Tin cháu đi, cháu sẽ ổn thôi. Nhưng nếu muốn, cô có thể giật linh hồn cháu ra mà không cần cháu đồng ý đấy, cô M. Để xem cháu có sống sót nổi qua cơn vặn xoắn đó không. Nếu may mắn, cô có thể vớt vát được những mảnh vụn còn sót lại và nhét nó vào một cơ thể mới. Còn nếu không... chà. Cháu nghĩ mình không cần phải giải thích phần còn lại nữa đâu."