Chương 300: Gia Đình Là Trên Hết [V]

Morgan chìm vào khoảng lặng lâu hơn dự tính, nhìn đứa cháu trai với bao cảm xúc đang cuộn trào trong lòng.

Mãnh liệt nhất trong số đó là... nỗi sợ.

Tất nhiên không phải sợ cho bản thân cô, Morgan Kaizer Theosbane đã chẳng còn màng đến thứ cảm xúc xa xỉ ấy từ nhiều năm nay rồi, mà là sợ cho nó.

Sợ rằng nó thực sự nghiêm túc với từng lời vừa nói. Sợ rằng nó thà nát xương tan thịt chứ nhất quyết không chịu khuất phục. Sợ rằng, dù đã đến đây kịp lúc, cô vẫn chẳng thể bảo vệ được nó.

Còn có cả sự tội lỗi. Tội lỗi vì đã không can thiệp đến nơi đến chốn sau khi Freida, chị dâu cô, hy sinh mạng sống vì Sam.

Sự tội lỗi nặng nề và ngột ngạt, bị chôn vùi dưới trách nhiệm, quyền lực và lời nói dối đầy huyễn hoặc rằng ai đó khác sẽ đứng ra gánh vác, rằng Arthur sẽ bình phục, rằng thời gian sẽ chữa lành mọi vết thương, rằng Sam sẽ... kiên cường.

Và cuối cùng, là cơn giận. Một sự phẫn nộ cùng cực. Giận chính mình, giận các trưởng lão, giận những người anh em, và giận một gia tộc luôn tự hào về sức mạnh lẫn sự giàu có nhưng lại thất bại thảm hại trong việc duy trì thứ cốt lõi nhất, một gia đình.

Nhưng trên hết, ngay lúc này, cô giận chính Sam.

Giận cái cách thằng ngốc đó ngang nhiên thách thức cô. Giận cái suy nghĩ rằng nó sẵn sàng đem cái mạng sống quý giá của mình ra đặt cược vì một đám dân đen thấp kém, vài tên quý tộc vô danh tiểu tốt, và một cặp nô lệ!

Lần đầu tiên sau nhiều năm, cô thực sự cảm thấy ngọn lửa phẫn nộ bùng lên.

"Cháu vừa nói gì?"

"Cô nghe rồi đấy. Cứ việc dùng vũ lực tước lấy linh hồn cháu đi nếu cô muốn," cậu đáp, giọng điệu sặc mùi khiêu khích đúng như những gì cậu đã toan tính.

"Cháu sẽ không tự nguyện đi theo cô đâu, Nữ Hoàng Nụ Cười (Queen of Smiles)."

Morgan nuốt lại một tiếng hừ lạnh. Nếu đang ở trong cơ thể thực, cô đã tát nó một cú trời giáng ngay tắp lự và lôi nó về đúng như những gì nó yêu cầu, bằng vũ lực.

Bởi vì cô có thể nhìn thấu... ánh mắt của Sam không phải sự nổi loạn của tuổi vị thành niên, chẳng phải sự bướng bỉnh đơn thuần hay lòng kiêu hãnh bị tổn thương.

Đó là sự quyết tâm thuần túy.

Và vào bất kỳ lúc nào khác, trong gần như bất kỳ hoàn cảnh nào khác, cô hẳn sẽ vô cùng tự hào khi thấy nó thể hiện ý chí kiên định nhường ấy.

Rốt cuộc thì, đó là một trong những đặc trưng của dòng máu Theosbane, cơn thịnh nộ chết chóc, cái tôi ngút trời, và một ý chí bất khuất đến mức điên rồ.

Chính sự quyết tâm ấy đã giúp nhà Theosbane khắc tên mình vào lịch sử phương Tây bằng máu và tro tàn.

Và cũng chính sự quyết tâm ấy là thứ đẩy họ vào chỗ chết.

...Sự quyết tâm giờ đây sắp sửa khiến nó mất mạng.

"Cháu có biết," từng chữ thốt ra lúc này đều được cô đè nén cẩn trọng hệt như tông giọng trầm thấp của mình, "cháu nghe ngu ngốc đến mức nào không, khi sẵn sàng đánh cược mọi thứ vì những kẻ mà dù có chết gục ở đây cũng chẳng một ai thèm nhớ tới?"

Sam không hề nao núng. Cậu nhìn thẳng vào cô, xoáy sâu vào đôi mắt vàng kim ấy.

"Cháu biết," cậu đáp gọn lỏn.

"Và cháu sẽ ở lại."

Câu trả lời ấy còn giáng một đòn đau hơn bất kỳ lời lăng mạ nào.

Morgan nhắm mắt lại trong giây lát, tâm trí bắt đầu tính toán, cân đo đong đếm những lựa chọn so với lời cậu vừa tuyên bố.

Cô có thể dùng vũ lực xé toạc linh hồn nó khỏi cơ thể, đúng như lời nó nói.

Sẽ mất thời gian. Nhưng cô có thể.

Vấn đề là, thời gian lại chính là thứ duy nhất cô không có.

Bởi vì để cưỡng chế linh hồn Sam, cô sẽ phải nới lỏng sức mạnh áp chế linh hồn của chính mình. Và khoảnh khắc cô gỡ bỏ những rào cản áp chế đó, Linh Thú Phản Chiếu (Reflection Beast) sẽ thức tỉnh trước sự hiện diện của cô.

'Mình có thể liều không?' cô tự hỏi.

Đó là câu hỏi quyết định tất cả.

...Cô có thể mạo hiểm để một trong những Linh thú (Spirit Beast) hùng mạnh nhất từng được ghi nhận xổng chuồng, mang đến sự tàn phá kinh hoàng cho thế giới không?

Câu trả lời hiện ra nhanh hơn cô mong muốn rất nhiều.

'Không.'

Dù có đổi lấy bất cứ thứ gì.

Kể cả là vì nó.

Nếu Linh Thú Phản Chiếu hấp thụ được sức mạnh của cô, nó sẽ phá vỡ phong ấn.

Thương vong kéo theo sau đó sẽ không chỉ ở mức khổng lồ, mà là không thể đo đếm nổi.

Morgan nghiến chặt quai hàm khi mở mắt ra lần nữa.

Rồi cô đứng thẳng lưng, ngay khoảnh khắc cơ thể linh hồn của cô chập chờn, lúc tỏ lúc mờ. Cô phải lập tức dồn gấp đôi sức mạnh để áp chế Cấp Linh Hồn (Soul Rank) của bản thân. Áp lực trong không khí dịu đi đôi chút.

Sự tập trung của cô đang giảm sút. Áp lực từ việc duy trì trạng thái xuất hồn quá lâu dần trở nên quá sức chịu đựng. Cô cần phải sớm kết thúc cuộc đoàn tụ này.

"...Cháu đúng là con trai của bố cháu," cô lầm bầm. Rồi, sau một nhịp thở, cô chua chát bồi thêm, "Thật không may."

Sam không hề mắc bẫy.

Điều đó, hơn bất cứ thứ gì khác, lại làm cô bất an.

'Nó đã trưởng thành đến mức này từ lúc nào vậy?'

Morgan thở dài quay đi, cất bước lững thững trong khi các ngón tay co duỗi bên hông. Khu rừng rậm quanh họ vẫn tĩnh lặng như tờ.

"Nếu cô ép cháu," cuối cùng cô lên tiếng, "cô sẽ không chỉ đánh cược mạng sống của chúng ta, mà còn là của hàng triệu người khác. Cô không thể làm thế. Được rồi... cháu thắng. Cô sẽ không ép cháu."

Đứa cháu trai suýt nữa đã nở một nụ cười đắc thắng, cho đến khi cô giơ một ngón tay lên.

"Nhưng đừng hiểu lầm. Điều này không có nghĩa là cô chấp thuận trò ngu ngốc này của cháu. Và nó chắc chắn không có nghĩa là cô sẽ buông mặc cháu cho số phận. Bởi vì cháu sẽ chết trên con đường này."

Sam cau mày.

Morgan nói tiếp, "Nên cô sẽ nâng cao cơ hội sống sót của cháu, dù chỉ một chút thôi. Đi đi. Gọi bạn của cháu ra đây."

Nhưng trước khi cậu kịp nhích chân dù chỉ nửa bước, cô đã quay ngoắt lại, trừng mắt nhìn một vật trên mặt đất cách đó không xa.

Samael nhìn theo ánh mắt cô và thấy... một chiếc flycam nhỏ, bị vùi một nửa dưới lớp lá ướt cùng rêu phong. Ống kính của nó chĩa thẳng vào họ.

Cậu thậm chí chẳng cần phải đoán. Là Ray, đang livestream mọi thứ về thiết bị của mình. Cái thằng ngu đó nghĩ gì mà lại đi quay lén một Thợ săn (Hunter) hạng SS cơ chứ!?

"Hoặc không cần đâu," cô rít lên.

"Chúng có thể tự vác xác ra đây, vì rõ ràng nãy giờ vẫn đang nghe lén."

•••

Chỉ trong vài giây, tất cả đã đứng xếp thành một hàng ngay ngắn trước Nữ Hoàng Nụ Cười hệt như những đứa trẻ chờ chịu phạt.

Và, chẳng có gì đáng ngạc nhiên khi đứa nào đứa nấy đều kinh hoàng.

Kể cả Michael. Chết tiệt, kể cả Kevin! Kevin, một con Linh thú chết tiệt chuyên ăn những cảm xúc tiêu cực như nỗi sợ, cũng đang khiếp vía!

Samael không nghĩ mình từng thấy họ căng thẳng đến thế này, kể cả khi họ phải dốc mạng chiến đấu mỗi ngày trong khu rừng quái quỷ này.

Mà nhắc đến Kevin, Morgan nhìn con chim khổng lồ đầy lông lá bằng một ánh mắt cực kỳ khó hiểu trước khi quay sang Samael, chờ đợi một lời giải thích.

Nhưng đứa cháu trai chỉ nhún vai, làm như thể đó là một câu trả lời hoàn toàn hợp lý vậy.

Chỉ có Alexia và Juliana là ngoại lệ. Cô bé tóc đỏ lùn tịt trông hơi khó chịu, trong khi con ranh tâm thần kia có vẻ... đang đắm chìm trong dòng suy nghĩ của riêng mình, dù đó có là gì đi nữa.

Hoàn toàn trái ngược với hai cô gái, Ray đang túa mồ hôi hột. Mặt mũi cậu ta đã không còn hột máu từ lâu, tái bệch như một cái xác chết.

Chiếc flycam của cậu ta đã bị vô hiệu hóa và giờ nằm chỏng chơ trên mặt đất bên cạnh.

Và cậu ta nhất quyết không dám ngẩng đầu lên, hai mắt dán chặt vào vũng bùn cứ như đang tuyệt vọng cầu nguyện cho mặt đất nứt toác ra mà nuốt chửng lấy mình.

Thằng nhóc tội nghiệp vốn đã run lẩy bẩy, nhưng khi Morgan bước đến ngay trước mặt, cậu ta bắt đầu thút thít! Thút thít thật sự luôn.

"Tên nhóc là gì?" cô hỏi.

"R-Ra—" Giọng Ray vỡ nát. Cậu ta ho sặc sụa, người vẫn run bần bật.

"Ray Warner, thưa cô!"

Morgan nhướng mày, như thể có điều gì đó ở câu trả lời này khiến cô không hài lòng.

"Tên thật?"

Tất cả im bặt trong chốc lát, đưa mắt nhìn nhau đầy bối rối. Theo như họ biết thì, đó chính là tên thật của cậu ta. Đúng chứ?

Ray ngừng run rẩy. Khi cậu ta ngẩng lên lần nữa, mọi dấu vết của sự sợ hãi giả tạo đã hoàn toàn biến mất trên gương mặt.

"Ray. Warner." Cậu ta gằn từng chữ, thái độ thể hiện rõ sự bất mãn khi bị tra hỏi.

Morgan khựng lại, rồi nheo mắt.

"Được thôi, Ray Warner," cô nói, cố tình nhấn mạnh vào cái họ.

"Nhóc là người còn cách việc thăng Cấp Linh Hồn xa nhất trong tất cả những kẻ ở đây. Để ta giúp nhóc một tay."

Ray chớp mắt bối rối.

"Hả—"

Đó là tất cả những gì cậu ta kịp nói trước khi bàn tay Morgan vung lên, cắm phập vào ngực thằng nhóc, truyền một luồng Tinh hoa cuồn cuộn vào sâu trong người cậu ta.

"À, rút kinh nghiệm cho lần sau," cô mỉm cười nhìn xuống cậu ta, "đừng nhìn thẳng vào mắt ta khi nói chuyện. Ta không thích thế đâu."

Mắt Ray trợn trừng, cảm giác như thể vừa nuốt phải một hòn than đỏ rực. Miệng cậu ta há to trong một tiếng thét câm lặng, nhưng chỉ có những tiếng thở dốc ướt át, nghèn nghẹn thoát ra khỏi cổ họng.

Ngay khi cô rút tay lại, hai đầu gối cậu ta khuỵu xuống. Cậu ta đổ gục xuống đất, cuộn người lăn lộn, ôm chặt lấy ngực trong nỗ lực cào cấu vô vọng hòng moi ngọn lửa ra khỏi người.

Mồ hôi đầm đìa trên mặt, hòa lẫn với bùn đất trong khi cơ thể co giật không kiểm soát ngay dưới chân cô.

Vince và Lily sà xuống bên cạnh, hét lớn tên Ray. Alexia, Kang và Michael gần như đã rút vũ khí ra.

May mắn thay, Juliana đã ở đó, giơ một tay lên ra hiệu cho họ dừng lại.

Samael cũng không hề hoảng hốt. Cậu biết Morgan chỉ vừa cưỡng chế linh hồn Ray thăng cấp.

Chuyện này có thể đã nguy hiểm đến tính mạng nếu cấp độ của Ray cao hơn, hoặc nếu cậu ta chưa chạm sát ngưỡng Hạng B. Nếu thế, và chỉ khi thế, phản lực ấy mới lấy mạng cậu ta.

Nhưng trong trường hợp này, thì không hề.

Chỉ là cực kỳ đau đớn mà thôi.

Khi Samael ngước mắt lên, Morgan đã đứng ngay trước mặt. Cô áp hai tay lên má cậu và dịu dàng đặt một nụ hôn lên trán đứa cháu trai.

Samael không né tránh.

Cô nâng cằm cậu lên để bắt cậu phải nhìn thẳng vào mình.

"Cô ước mình có thể làm nhiều hơn, nhưng lúc này cô không thể nán lại thêm một giây nào nữa."

Như thể chỉ chực chờ có thế, mặt đất dưới chân họ bắt đầu rung chuyển. Toàn bộ khu rừng chấn động trong một trận động đất vô cùng, vô cùng dữ dội.

Samael biết chuyện gì đang xảy ra.

Morgan đã tháo bỏ áp chế lên linh hồn mình, để lộ sự hiện diện trước Linh Thú Phản Chiếu.

Nếu cô không rời đi ngay tức khắc, con quái thú sẽ thức tỉnh.

Vậy nên cô phải đi.

"Làm ơn hãy trở về bên gia đình còn sống, Sam. Làm ơn..."

Cùng với lời dặn dò cuối cùng đó, Morgan Kaizer Theosbane tan biến ngay trước mắt cậu, vỡ vụn thành những đốm sáng bạc lấp lánh.