Chương 301: Tăng sức mạnh! [I]

"Cô cậu... đúng là khốn nạn vãi chưởng."

Đó là câu đầu tiên Ray Warner nói với tôi sau khi rốt cuộc cậu ta cũng lấy lại được hơi.

Tôi khá đồng tình. Cô ấy có thể rất khốn nạn. Chỉ là... có chọn lọc thôi. Khốn nạn với bất kỳ ai không phải là người thân trong gia đình.

"Má ơi, tôi yêu cậu quá!"

Đó là câu thứ hai cậu ta thốt ra, khi đã hoàn toàn bình phục.

Trước khi tôi kịp tiêu hóa câu nói đó, cậu ta đã lao vào tôi, vòng tay ôm chầm lấy vai tôi bằng một cái ôm cuồng nhiệt thái quá.

Tôi lùi lại nửa bước, theo bản năng cố đẩy cậu ta ra.

"Tránh ra!" tôi càu nhàu.

"Cậu nặng quá đấy."

"Tôi suýt chết đấy," Ray kịch liệt tuyên bố, siết chặt vòng tay hơn.

"Thực ra— không! Tôi đã chết rồi. Hoặc là thăng hạng. Hoặc là bị xâm phạm tâm linh. Tôi chẳng biết nữa. Nhưng giờ tôi đang yêu cậu lắm luôn!"

Tôi đang cạn oxy với tốc độ chóng mặt.

"Buông ra coi!"

Thấy cậu ta không chịu buông, tôi nhìn sang những người khác cầu cứu...

Chỉ để thấy họ nhìn lại tôi với những biểu cảm từ buồn cười ra mặt đến trìu mến âm thầm.

Chẳng ai nhúc nhích.

Lũ phản bội. Từng người một.

Và như thể mọi chuyện còn chưa đủ tồi tệ, Vince đột nhiên lao tới và hùa vào ôm chung, lần này thì suýt nghiền nát tôi thật. Xương sườn tôi biểu tình, đầu óc tôi quay cuồng.

Trong khi tôi đang giành giật sự sống, Michael bước tới gần và gật gù với vẻ mặt tự hào đến mức phát cáu.

"Cậu dễ mềm lòng quá đấy, Sam," cậu ta tặc lưỡi trêu chọc.

"Thật sự quá mềm lòng."

Tôi cảm thấy bị xúc phạm vì câu đó.

•••

Cuối cùng thì tôi cũng sống sót. Bằng cách nào đó.

Sau khi mọi chuyện rốt cuộc cũng lắng xuống, Ray tự kiểm tra bản thân một lượt kỹ càng và xác nhận rằng cậu ta, trên thực tế, đã thăng lên [B-rank], chính thức sánh vai cùng tôi và Michael.

Cậu ta sướng phát điên.

Cậu ta không ngừng chạy nhảy và xoay vòng vòng, y hệt một con golden retriever đang lên cơn tăng động.

"Trời ơi!" cậu ta hét lên không biết đến lần thứ bao nhiêu.

"Hiện giờ tôi thấy tràn trề năng lượng luôn! Tôi có thể cảm nhận được Tinh Chất! Cảm nhận được nó! Kiểu như, ở khắp mọi nơi ấy! Trong không khí, trong cơ thể tôi, trong mọi thứ! Tôi thậm chí có thể di chuyển nó bên trong người mình! Cái quái gì thế này! Cảm giác như có dòng điện chạy dọc qua từng huyết quản ấy! Tất cả các giác quan của tôi đều nhạy bén hơn, sáng rõ hơn, mạnh mẽ hơn! Thật điên rồ!"

Tôi càu nhàu, nhìn cậu ta nhảy tưng tưng.

Tuyệt.

Giờ thì thay vì một tên ngốc, chúng tôi có hẳn một tên ngốc tăng động.

•••

Chúng tôi quyết định nghỉ ngơi trọn ngày hôm nay. Chân miệng núi lửa giờ không còn xa nữa. Chúng tôi sẽ đến đó trong nhiều nhất là hai ngày. Việc leo lên đỉnh sẽ mất thêm hai ngày nữa.

Nghĩa là chỉ trong bốn ngày nữa, chúng tôi sẽ phải đối mặt với Vaeghar Kẻ Nuốt Chửng (Vaeghar the Devourer).

Nên khi một ngày nghỉ ngơi được đề xuất, tôi không phản đối.

...Có lẽ vì tôi chính là người đề xuất chuyện đó.

Dù vậy, chỉ vì những người khác được lười biếng không có nghĩa là tôi cũng thế. Juliana không cho tôi trốn tập.

Cô ấy bắt tôi thực hiện hết bài quyền này đến bài tập khác cho đến khi toàn thân tôi nhức mỏi.

Trong lúc tập luyện, tôi để ý cô ấy có vẻ hơi khác thường.

Khi tôi hỏi những người khác để xác nhận, họ bảo chẳng thấy cô ấy có gì khác biệt cả.

Tôi suýt thì tự vỗ trán. Tất nhiên là chẳng ai khác có thể đọc vị được cái vẻ mặt vô cảm của cô ấy. Nếu tôi không hiểu rõ cô ấy đến thế, chắc tôi cũng đã đổ thừa cho trí tưởng tượng của mình rồi.

Dù vậy, tôi vẫn thắc mắc không biết cô ấy đang nghĩ gì.

Đáng tiếc là, tâm trí tôi lại đang bận bịu với những thứ lớn lao hơn nhiều.

Vậy nên ngày hôm đó tôi chẳng có cơ hội nào để hỏi cô ấy.

•••

Tập xong, tôi đi tìm Michael. Tôi cần nói chuyện riêng với cậu ta về một việc.

May mắn là, tôi tìm thấy cậu ta đang ngồi một mình ở rìa khu cắm trại, thong thả búng hai tấm Thẻ qua lại giữa các ngón tay.

Nếu tôi nhớ không lầm, cậu ta có được những tấm Thẻ đó sau khi giết vài con quái thú bóng tối ở vùng tăm tối. Chúng cung cấp một loại bảo hộ nào đó.

Cậu ta ngẩng lên khi tôi bước tới và chào, "Này."

Tôi gật đầu đáp lễ rồi ngồi xuống bên cạnh, duỗi đôi chân đang rất cần được thư giãn sau đợt huấn luyện ban nãy.

"Sao thế? Sao lại ngồi một mình?"

"Tôi và Lily cãi nhau," cậu ta rên rỉ, đưa tay vò mắt.

"Lần cãi nhau đầu tiên của bọn tôi."

"Trời ạ, Michael. Cậu không biết là khi người ta bắt chuyện phiếm, họ không thực sự quan tâm đến drama của cậu sao? Họ chỉ đang lịch sự thôi."

"Cậu khốn nạn thật đấy!"

Tôi bật cười.

Cậu ta cũng phá lên cười.

"Thế có chuyện gì?" tôi hỏi lại, nghiêm túc hơn.

Cậu ta suy nghĩ một lúc, rồi phẩy tay gạt đi.

"Xời. Bỏ đi. Chuyện vớ vẩn thôi. Cậu sang đây làm gì? Trông cậu như đang có tâm sự."

"À, phải rồi," tôi nói, xoa xoa sau gáy.

"Nghe này, Michael. Tôi đang có đủ Đá Tinh Chất để giúp hai người thăng hạng, vì mọi người đều đã khá gần ngưỡng đột phá rồi. Tôi đang định đưa cho Juli một đống Đá đó. Người còn lại tôi đang nghĩ tới là Alexia. Ray thì đã lên [B-rank] rồi. Nếu có thêm hai người nữa, cơ hội sống sót của chúng ta sẽ cao hơn nhiều."

Cậu ta gật gù rất đúng lúc, và cả hai chúng tôi vẫn cứ nhìn thẳng về phía trước.

"Nhưng..." tôi bỏ lửng.

"Tôi muốn cậu—"

"Cậu muốn tôi dạy mọi người Tuần Hoàn Tinh Chất (Essence Circulation)," Michael đoán.

Và cậu ta đã đoán chuẩn xác.

Kỹ thuật Tuần Hoàn Tinh Chất của cậu ta đặc biệt về nhiều mặt. Ở C-rank, nó cho phép một người Thức Tỉnh (Awakened) luân chuyển Tinh Chất. Ở B-rank, nó cho phép họ truyền Tinh Chất vào đồ vật. Ở A-rank, nó thậm chí còn cho phép thao túng Tinh Chất ngoài cơ thể ở một mức độ giới hạn.

Về cơ bản, ở bất kỳ hạng nào, nó cũng cho phép một người Thức Tỉnh sử dụng được những khả năng mà bình thường họ sẽ không mở khóa được cho tới sau khi đã lên cấp. Nó giúp họ đánh vượt trình rất nhiều.

Khi học được ứng dụng đầu tiên của nó, tôi đã có thể đánh ngang ngửa với mười Học viên cùng hạng mà thậm chí chẳng cần dùng đến Thần Kiếm (Divine Sword).

Tóm lại, nó là một cái cheat code.

Nếu tất cả những người khác đều học được nó, chúng ta sẽ có một tổ đội đủ sức sống sót... ừm, trước gần như mọi đòn tấn công mà Vaeghar có thể giáng xuống.

Trong game, người chơi được cung cấp tùy chọn để Michael dạy nó cho những nhân vật chính khác.

Lựa chọn này không chỉ củng cố sự gắn kết giữa họ, mà còn tăng mạnh tiềm năng chiến đấu tổng thể của cả đội.

Tôi mỉm cười nhạt nhưng nghiêm nghị với cậu ta.

"Chính xác. Tôi muốn mọi người đều học được nó. Nếu chúng ta muốn sống sót trở về, ai cũng cần đến lợi thế đó. À mà, nhân tiện cậu cũng dạy tôi cách truyền Tinh Chất đi."

Michael không trả lời ngay. May thay, khi cậu ta lên tiếng, đáp án lại đúng như ý tôi.

Cậu ta gật đầu.

"Cậu nói đúng. Tôi cũng đang nghĩ về chuyện đó. Giờ bọn mình không còn liên tục cận kề cái chết nữa, tôi sẽ dạy."

Tôi gật đầu đáp.

"Tốt."

Rồi tôi cũng hướng ánh mắt về phía trước, và trong một khoảng thời gian dài, hai chúng tôi cứ ngồi đó ở rìa khu cắm trại, lặng lẽ nhìn mọi người đi lại xung quanh hay chỉ đơn giản là nằm ườn ra thư giãn.