Chương 302: Thăng cấp! [II]

Sự im lặng dễ chịu kéo dài cho đến khi Michael hơi nghiêng đầu.

"Này, Sam. Sao... sao cậu không đi cùng cô của cậu?"

Tôi lườm cậu ta.

"Tôi biết thỉnh thoảng tôi cũng khó ưa đấy, anh bạn, nhưng không ngờ cậu lại muốn tống khứ tôi đi ngay cả trong tình cảnh này—"

"Ý tôi không phải vậy!" Cậu ta vuốt mặt rồi bật cười bất lực.

"Cậu biết đấy, tôi chỉ... tôi không nghĩ cậu sẽ ở lại. Cậu đâu cần phải đồng ý liều mạng mình. Nhưng cậu lại chọn thế. Cậu chọn ở lại, ngay cả khi cậu có lựa chọn an toàn để trở về nhà. Tại sao chứ?"

Tôi nhún vai, dời mắt nhìn về phía trước.

"Tôi không muốn vứt bỏ cơ thể thần thánh này của mình. Lỡ cái cơ thể mới mà tôi bị nhét vào không đẹp trai bằng cái này thì sao?"

Michael liếc tôi một cái, rồi cười khùng khục.

"Nghiêm túc đi. Điều gì... đã thay đổi cậu vậy? Hồi cấp ba, cậu sẽ chẳng bao giờ liều mạng vì người khác. Sao cậu lại thay đổi nhiều đến thế, nhanh đến thế? Có chuyện gì đã xảy ra? Vì không ai thay đổi nhanh như thế chỉ sau một đêm cả."

Tôi khẽ thở ra, nhặt một cành cây khô bên cạnh lên và bắt đầu xoay nó giữa những ngón tay. Sau đó, tôi dùng nó chỉ về phía xa, hướng đến đỉnh một khúc cây đổ, nơi Alexia đang ngồi khoanh chân, mắt nhắm lại, dáng người thẳng nhưng thả lỏng.

"Cậu biết tôi từng gặp cô ấy một lần rồi mà," tôi nói, "từ rất lâu trước khi vào Học viện."

"Alexia á? Ừ. Tôi nhớ hình như cô ấy có nhắc đến chuyện đó một hai lần."

"Ừ," tôi gật đầu.

"Nhưng cô ấy có kể cậu nghe chuyện gì đã xảy ra trong lần gặp đầu tiên của bọn tôi không?"

Michael cau mày.

"Không. Cậu đang định nói đến đâu thế?"

"Tôi đã nhốt cô ấy trong một mê cung rào cây."

Lời tôi nói khiến một khoảng lặng ngắn ngủi và ngỡ ngàng buông xuống, hàng lông mày của Michael càng nhíu chặt hơn. Cậu chàng tội nghiệp trông thực sự kinh hoảng, mà tôi cũng chẳng thể trách cậu ta được. Chắc tôi cũng sẽ phản ứng y hệt nếu có ai đó kể với tôi như vậy.

Tôi tiếp tục, "Tôi đã mỉa mai cô ấy. Rồi tôi bỏ mặc cô ấy ở giữa mê cung rào cây. Và cậu biết cô ấy đã làm gì khi sau này tôi chủ động nhắc tới chuyện đó, khi tôi định xin lỗi không? Cô ấy bảo rằng bạn bè thì không cần phải xin lỗi."

Michael chằm chằm nhìn tôi như thể đang cân nhắc xem nên mắng tôi hay bóp cổ tôi cho xong.

"Chỉ để làm rõ nhé," cậu ta chậm rãi nói, "cậu đã nhốt một cô gái mù. Trong một mê cung rào cây."

"Nói để bào chữa thì, đó không phải ý tưởng của tôi."

"Đó không phải là một lời bào chữa."

"Ừ," tôi thừa nhận.

"Tôi cũng đoán thế."

Cậu ta đưa tay vuốt mặt.

"Vậy cậu từng là một thằng khốn. Nghe chuẩn đấy. Nhưng chuyện đó thì trả lời được gì cho câu hỏi của tôi?"

Tôi xoay cành cây thêm một lần nữa, rồi bẻ gãy gập nó làm đôi và để những mảnh vụn rơi khỏi các kẽ tay.

Sau đó, tôi khẽ cười.

"Bất chấp mọi thứ tôi đã làm, Michael, cô ấy đã gọi tôi là bạn. Đó là lần đầu tiên có người gọi tôi như thế mà không hề mong mỏi được đền đáp điều gì. Mà không cân đo đong đếm tên tuổi, huyết thống, hay giá trị lợi dụng của tôi. Ngay cả sau khi tôi hành xử khốn nạn hết chỗ nói, cô ấy vẫn quyết định rằng tôi xứng đáng được gọi là một người bạn."

Lần này Michael không ngắt lời.

Tôi chầm chậm hít một hơi.

"Tôi sẽ không bỏ rơi bạn mình. Từ lâu tôi đã quyết định rằng mình sẽ sống không hối tiếc. Nếu tôi mà rời đi... đó sẽ là một điều tôi phải hối hận sau này."

"Chỉ thế thôi sao?" cuối cùng cậu ta hỏi.

"Đó là một phần lý do," tôi nhún vai.

"Nhưng mà, ừ."

Trong vài giây dài, cậu ta giữ im lặng. Sau đó, nét mặt cậu ta giãn ra.

"Trời ạ... cậu thực sự đã thay đổi rất nhiều đấy."

Khóe mắt tôi cong lên khi mỉm cười.

"Cậu cứ nói mãi câu đó. Nhưng bản thân cậu cũng thay đổi nhiều mà. Và trong khoảng thời gian cũng ngắn y hệt!"

Michael lắc đầu bật cười thoải mái.

"Tôi không nghĩ trường hợp của mình lại được tính đâu. Suy cho cùng, tôi chỉ thay đổi là nhờ Xaldreth. Đó đâu phải là nỗ lực của chính tôi."

Thịch—

Nụ cười... cứng đờ trên mặt tôi. Tim tôi đập thình thịch vào lồng ngực mạnh đến mức tôi có thể nghe thấy nó vang lên lùng bùng trong tai mình.

Chỉ mất một phần mười giây để tôi hiểu ra cậu ta đang làm gì.

Cậu ta đang gài bẫy tôi. Gài bẫy tôi! Và bằng một cái bẫy mồi lộ liễu nhất có thể tưởng tượng được.

Nếu tôi không biết cậu ta đang nói tới ai, tôi sẽ hỏi ngay lập tức, ‘Xaldreth là ai cơ?’

Nhưng vì tôi biết, nên tôi sẽ không mạo hiểm gọi tên hắn. Bởi vì tôi biết điều đó không hề an toàn.

...Hay là có an toàn?

Trong game, ý chí của Michael cao một cách lố bịch. Thực ra, một trong những lý do chính khiến Xaldreth không thể hoàn toàn chiếm đoạt cơ thể của cậu ta là vì hắn cần phải mài mòn cậu ta về mặt tinh thần trước đã.

Và theo thời gian, Michael cuối cùng cũng học được cách áp chế Xaldreth chỉ bằng ý chí thuần túy, đóng phong ấn vô cùng hiệu quả lên Hoàng Tử Quỷ Thứ Sáu (Sixth Demon Prince) bên trong mình bất cứ khi nào cậu ta cần sự riêng tư.

Tôi chắc chắn là bây giờ cậu ta đã làm được điều đó.

Nên, về mặt lý thuyết thì, tôi có thể nói ra tên hắn.

Nhưng như tôi đã nói, tôi mất một tích tắc để xử lý tất cả những thứ đó.

Một tích tắc đã là quá đủ với Michael...

Đủ để thấy nhịp thở của tôi bị hẫng đi. Đủ để bắt được ánh mắt tôi trở nên sắc bén lâu hơn một phần nhỏ của giây. Và đủ để nhận ra sự do dự hiện rõ trên toàn bộ cơ thể tôi.

Chậm rãi, Michael quay đầu lại và nhìn thẳng vào tôi, trong khi tôi giữ mắt nhìn chằm chằm về phía trước, cố tình tránh ánh mắt của cậu ta.

"...Cậu biết về ông ta," cậu ta nói khẽ.

"Có đúng không?"

Chà.

Mẹ kiếp.

Tôi chống hai tay ngả người ra sau và ngẩng đầu lên trời, làm như đang chiêm ngưỡng tán cây.

"Thời tiết đêm nay đẹp thật đấy, nhỉ?"

Nó thực sự rất đẹp! Vầng trăng đỏ như máu và bầu trời rạn nứt tạo nên một khung cảnh khá là tuyệt.

Nhưng cậu ta không để tôi đánh trống lảng.

"Sam," cậu ta nói, giữ giọng thấp và cẩn trọng.

"Tôi biết là cậu biết tôi đang nói tới ai. Việc cậu không hỏi đó là ai đã nói cho tôi mọi thứ rồi."

Tôi bắt đầu huýt sáo.

"Cậu có từng nghĩ đến khả năng tôi chỉ là một người có trực giác rất nhạy bén không?"

Cậu ta khịt mũi.

"Cậu là rất nhiều thứ. Nhưng nhà ngoại cảm thì không nằm trong số đó."

Cũng đúng.

Trong một khoảnh khắc, cả hai chúng tôi không ai nói gì. Những âm thanh của khu trại nghe thật xa xăm và bị bóp nghẹt, như thể chính thế giới cũng đã quyết định lịch sự nhường cho chúng tôi không gian riêng tư.

Tôi thở dài.

"Vậy... ông ta đang không nghe lén đâu, tôi hiểu đúng chứ?"

Michael thả lỏng người đôi chút.

"Không. Gần đây tôi đã học được cách chặn ông ta lại. Ông ta không thích chuyện đó lắm đâu, nên chúng ta không có nhiều thời gian."

Điều đó khiến lưng tôi bất giác cứng đờ lại.

Cuối cùng tôi cũng quay sang nhìn thẳng vào mắt cậu ta.

Biểu cảm của cậu ta không có vẻ gì là buộc tội. Nó... cẩn trọng và tò mò. Có thể còn hơi e dè nữa.

Tôi chậc lưỡi.

"Từ bao giờ cậu lại trở nên thông minh thế hả? Rồi sao nữa đây, cậu định sẽ cố giết tôi à?"

"Cái gì?!" Cậu ta ré lên.

"Không, thằng ngốc này! Sao tôi lại phải giết cậu chứ?"

Tôi không biết, có lẽ là vì cậu đã sát hại gần như tất cả những ai phát hiện ra chuyện này trong game chăng? — đó là điều tôi định nói.

Nhưng khi thấy tôi không trả lời gì, cậu ta đảo mắt.

"Cậu cũng đâu có kín đáo gì cho cam, Sam. Cậu cứ nói liên tục về Vaeghar và những thực thể cấp Quỷ tính (Demonic). Về chuyện người ta không nên nhắc đến tên bọn họ và đủ thứ chuyện tương tự. Thế nên tôi bắt đầu tự hỏi liệu cậu có biết chuyện của tôi không. Ban đầu tôi chỉ nghi ngờ thôi... cho đến vài phút trước, khi cậu nhờ tôi dạy cách điều hướng Tinh hoa. Và khi ấy thì tôi chắc chắn rồi."

Cậu ta nhìn thẳng vào tôi.

"Tôi chưa bao giờ sử dụng kỹ thuật đó trước mặt cậu. Vậy làm sao cậu lại biết về nó?"

Ánh mắt cậu ta trở nên sắc bén.

"Câu trả lời đã quá rõ ràng," cậu ta tiếp tục.

"Cậu biết về Xaldreth. Nên tôi sẽ đổi sang câu hỏi này, làm sao mà cậu biết về ông ta?"