Chương 303: Niềm tin giữa những đồng đội

Chà, đây chính xác là lý do tôi thích nhân vật này... gần bằng mức tôi ghét cậu ta.

Trong game, Michael bắt đầu với tư cách là một nam chính nhỏ nhen nhưng bản chất tốt, mạnh mẽ nhưng ngây thơ, không hoàn hảo nhưng trung thành đến mức mù quáng.

Cậu ta có chính kiến riêng, tất nhiên. Cậu ta biết bực bội và hờn dỗi. Đôi khi cậu ta thù dai — không, cậu ta nuôi dưỡng sự thù dai của mình — nhưng cậu ta cũng tha thứ một cách dễ dàng.

Cậu ta có nhiều, rất nhiều khuyết điểm. Cậu ta không thành thật, ngay cả với những người thân cận nhất. Cậu ta bướng bỉnh, và trở nên quá tự tin vào sức mạnh của mình sau khi có được sức mạnh của Xaldreth.

Cậu ta mắc sai lầm. Rất, rất nhiều sai lầm. Nhưng đó chính xác là điều khiến tôi đồng cảm với cậu ta.

Bởi vì có con người nào thực sự hoàn hảo đâu? Tất cả chúng ta đều có khuyết điểm, và chúng ta dành cả đời để khắc phục chúng.

Chúng ta phạm sai lầm, rồi chúng ta học được bài học.

Đó chính xác là kiểu nam chính mà Michael Godswill thể hiện.

Bạn có thể yêu hoặc ghét cậu ta, nhưng bạn phải thừa nhận rằng, ở cốt lõi, cậu ta đơn giản theo cái cách mà chỉ những người thực sự tốt mới có được.

Cậu ta muốn giúp đỡ tất cả mọi người.

Cậu ta muốn bảo vệ tất cả mọi người.

Cậu ta muốn tin rằng nếu mình đủ cố gắng, mọi chuyện sẽ tốt đẹp với tất cả.

Và trong suốt quá trình game diễn ra, cậu ta đã trưởng thành. Cậu ta dần học hỏi từ từng sai lầm và quyết tâm không bao giờ lặp lại chúng.

Nên dù bắt đầu như một kẻ ngốc nghếch ngây thơ, cậu ta đã nhanh chóng học được cách nhìn người sau khi phải trả giá cho những thiếu sót của mình.

...Cũng giống như cái lần tôi dụ cậu ta tham gia phóng hỏa vậy.

Này, nói đi cũng phải nói lại, chuyện đó vẫn còn khá hiền chán so với cách các nhân vật khác thao túng cậu ta ở giai đoạn sau của game!

E hèm, dù sao thì, như tôi đang nói, tôi thích cậu ta vì cậu ta biết học hỏi. Cậu ta biết thích nghi. Cậu ta ngừng bị động và bắt đầu tự nắm quyền kiểm soát.

Nói đơn giản thì, cậu ta ngày càng làm tốt vai trò nam chính của mình.

Chẳng hạn như bây giờ, khi cậu ta mồi tôi để tôi để lộ ra rằng mình biết nhiều hơn mức bình thường, mà chẳng cần tôi phải nói ra nửa lời.

Và sẽ là nói dối trắng trợn nếu bảo tôi không cảm thấy tự hào đôi chút về cậu ta vì điều đó.

"Khá lắm," tôi gật đầu, thực sự tán thưởng.

Michael trông hoàn toàn bối rối, như thể cậu ta cứ đinh ninh tôi sẽ phủ nhận hoặc vòng vo thêm chút nữa.

Tôi chẳng buồn làm thế.

...Bởi vì, thành thực mà nói, đằng nào thì tôi cũng muốn có cuộc nói chuyện này với cậu ta.

Đó là lý do tôi cứ liên tục rải vụn bánh mì để cậu ta lần theo.

Phải. Tất cả đều là cố ý.

Rõ ràng là tôi không ngu đến mức công khai nói về những thứ như Hoàng tử Quỷ và Linh Vương (Spirit King) rồi hy vọng cậu ta sẽ chẳng bao giờ đặt câu hỏi.

Tôi đã cố tình tiết lộ thông tin.

Không phải tôi lỡ mồm như một thằng ngu khi nhờ cậu ta dạy tôi Dẫn Truyền Linh Chất (Essence Channeling). Không, tôi biết cậu ta luôn cảnh giác. Tôi biết cậu ta chưa bao giờ dùng kỹ thuật đó trước mặt tôi.

Nên khi tôi nhờ cậu ta dạy, đó là có mục đích cả.

Giờ tôi biết các người đang nghĩ gì. 'Nhưng Sam này, tại sao cậu lại làm thế?'

Bởi vì khoảnh khắc vụ thảm sát Thánh Địa Bóng Đêm (Night Sanctuary) xảy ra, khi tôi chợt nhận ra mình vừa mắc một sai lầm chết người... tôi đã nhận ra một điều.

Tôi không thể tiếp tục giật dây từ trong bóng tối được nữa. Bản thân tôi cũng cần phải chủ động tham gia vào câu chuyện nếu muốn thay đổi cái kết của nó.

Và tôi không thể làm thế một mình.

Những lời của chị tôi cứ vang vọng bên tai.

"...Trong chiến tranh thực sự, vấn đề không nằm ở những anh hùng đơn độc. Vấn đề nằm ở những đội quân. Một vị vua không có quân đội chỉ là một thằng hề đội vương miện. Và khi cả thế giới quay lưng lại với em... em sẽ gục ngã."

Dù có ghét cỡ nào, tôi cũng phải công nhận là chị ấy nói đúng. Chị ấy luôn sắc sảo như thế. Chị ấy đã nhìn thấu tôi và không thương tiếc khai thác điểm yếu của tôi.

Sau khi ngẫm lại những lời đó, tôi buộc phải thừa nhận mình đã ngu ngốc đến mức nào.

Chẳng bao lâu nữa, các sự kiện sẽ bắt đầu vượt quá tầm kiểm soát của một người.

Để uốn nắn chúng theo ý mình, tôi cần những người đại diện. Tôi cần thuộc hạ.

Tôi cần... những quân cờ.

Đáng tiếc là cuộc đời không phải một ván cờ đơn giản. Đây cũng là điều tôi hoàn toàn giác ngộ được sau vụ Thánh Địa Bóng Đêm.

Vì ở ngoài đời thực, quân cờ có cảm xúc. Và cảm xúc là những biến số.

Tôi không thể cứ thế điều khiển một quân cờ đi ngược lại ý muốn của nó. Kể cả có làm được đi chăng nữa, nó cũng không hiệu quả.

Đó là lý do tôi cần những quân cờ này tin tưởng mình. Đủ tin tưởng để bước vào chỗ chết theo lệnh của tôi. Đủ tin tưởng để hành động không chút do dự.

Và điều đó chỉ có một ý nghĩa duy nhất.

Tôi không thể đối xử với họ như quân cờ nữa.

Tôi phải đối xử với họ như con người.

Phải. Nghĩ đến thôi đã thấy tởm rồi.

Nghĩa là sao khi tôi phải trao cho mọi người sự tôn trọng cơ bản của con người?

Tôi phải đối xử với họ bằng nhân phẩm vốn có, sự tử tế và chu đáo, công nhận giá trị cốt lõi và quyền tự chủ của họ á?

Thật là một đống nhảm nhí!

Nhưng đó mới là điều trớ trêu.

Để xây dựng một đội quân sẵn sàng theo tôi xuống tận địa ngục, tôi không thể nói dối họ mãi được. Tôi không thể tiếp tục thao túng họ từ trong bóng tối.

Tôi không thể giáng họ xuống thành những món đồ dùng một lần rồi bỏ giống như trên bàn cờ.

Vì đây không còn là một trò chơi nữa.

Và Michael — một Michael bực mình, chính trực, cứng đầu — là minh chứng hoàn hảo cho điều đó.

Cậu ta không phải kiểu người mà cậu có thể điều khiển được lâu.

Sợ hãi sẽ vô dụng. Lừa gạt sẽ vô dụng. Cả sức mạnh cũng vô dụng.

Đến cuối cùng, cậu ta sẽ quay lưng lại với cậu.

Thế nên để tránh kịch bản cậu ta trở thành kẻ thù, cậu ta phải chọn đi theo cậu.

Đó là lý do tôi cần cậu ta, và tất cả những nhân vật chính khác, chọn tôi.

Tôi cần lòng trung thành tuyệt đối của họ.

Thế là tôi bắt đầu, "Cậu có nhớ lần chúng ta đánh nhau, tôi ngã và đập đầu vào một tảng đá không?"

Michael cựa quậy chỗ ngồi, chuyển từ hơi ngạc nhiên trước lời khen của tôi sang bồn chồn thấy rõ... vì những lý do tôi không thực sự hiểu.

"Ừ, ờ— xin lỗi nhé," cậu ta ngượng ngập nói, rồi cắn lưỡi, như thể câu trả lời đỏ bừng mặt đó khiến chính cậu ta cũng choáng váng.

...Ừ nhỉ, tự nhiên cậu ta xin lỗi chuyện đó làm gì?

Đúng là một thằng lập dị.

Tôi liếc nhìn cậu ta rồi tiếp tục.

"Dù sao thì. Khi tôi tỉnh lại trong bệnh viện, tôi đã có vài... khải tượng."

Cậu ta nhíu mày.

"Khải tượng...?"

"Ừ. Kiểu như viễn cảnh ấy."

"...V-Viễn cảnh!?"

Tôi gật đầu.

"Những đoạn chớp nhoáng về một tương lai chưa xảy ra. Về một cuộc đời mà tôi chưa hề sống. Tôi đã thấy những chuyện mà tôi quá bất lực để ngăn cản. Tôi chứng kiến những sự kiện diễn ra ngoài tầm kiểm soát của mình. Và cuối cùng, tôi... nhìn thấy ngày tàn của thế giới."

Michael chớp mắt nhìn tôi như thể đang nhìn một gã điên. Cậu ta im lặng, cho đến khi cái nhíu mày hằn sâu hơn và ánh mắt híp lại.

"Thật ngu ngốc. Năng lực của cậu thậm chí đâu có liên quan đến—"

"Cậu có nhớ lúc tôi bảo cậu là Selene sẽ dịch chuyển chúng ta khỏi Thánh Địa Bóng Đêm trước khi cô ấy kịp làm thế không? Có nhớ việc tôi nghi ngờ Đại tư tế (High Priest) của Ishtara mà chẳng có chút bằng chứng nào không?"

Cậu ta cứng đờ người. Rồi đôi mắt cậu ta mở to hết cỡ.

Tôi nhún vai.

"Phải. Tôi đã thấy sự hủy diệt của Ishtara từ rất lâu trước khi nó xảy ra. Tôi đã cố cảnh báo mọi người. Tôi không có bằng chứng, nhưng tôi biết giáo hội kiểu gì cũng dính líu. Tôi không biết về chuyện Quá Tải, kiến thức của tôi rất mơ hồ. Nhưng tôi biết Ishtara sẽ bốc cháy nếu tôi không cố gắng."

Tôi khẽ thở dài.

"Nên tôi đã thử. Và nó vẫn bốc cháy."

Tôi ôm mặt, diễn như thể gánh nặng của tất cả những chuyện này quá khó để chịu đựng.

"Tôi cũng biết về chuyện ở Thánh Địa Bóng Đêm. Tôi đã cố ngăn nó lại, Michael. Tôi thực sự đã cố. Nhưng tôi chẳng ngăn được gì. Số phận, có vẻ như, luôn có cách để đưa mọi thứ trở lại quỹ đạo."

Tôi nghe thấy tiếng cậu ta chồm người tới với vẻ không thoải mái bên cạnh. Diễn xuất của tôi quả là ấn tượng, nếu không muốn nói là quá đỉnh.

Cuối cùng, cậu ta lầm bầm, "T-Tại sao cậu không—"

"Kể cho ai đó? Nói ra? Xin giúp đỡ?" Tôi nói nốt câu thay cậu ta.

"Ai sẽ tin tôi đây? Cậu có tin tôi không?"

Cậu ta im lặng, ánh mắt lướt vội sang tôi, tìm kiếm sự chân thành đằng sau những lời đó.

Bầu không khí căng thẳng đến nghẹt thở.

Nhưng cậu ta không còn gạt đi nữa. Cậu ta đang suy ngẫm.

Thế nên tôi dồn ép thêm một chút.

"Tôi thậm chí có thể nói cho cậu biết chuyện gì sắp đến. Sự kiện lớn tiếp theo sẽ là vụ ám sát Willem và Alice, cặp song sinh hoàng gia. Việc đó sẽ châm ngòi cho một sự rạn nứt khổng lồ giữa các Quân Vương và gây ra một cuộc chiến tranh thế giới. Quần đảo Ascent (Ascent Isles) sẽ thất thủ. Khu An Toàn Phía Bắc sẽ bị phá hủy. Sau đó tôi thấy toàn bộ các Hoàng tử Quỷ, kể cả kẻ bị phong ấn trong thanh kiếm của cậu, giáng xuống thế giới. Và vào hồi kết của tất cả... tôi thấy Linh Vương thức tỉnh sau giấc ngủ dài. Một khi vị Ngụy Thần (False God) đó hồi sinh, mọi thứ sẽ bị hủy diệt. Mọi thứ."

Tôi cố ý giữ cho lời kể của mình mơ hồ.

Bằng cách đó, từ nay trở đi, tôi có thể biện minh cho bất kỳ hành động kỳ lạ nào mình làm bằng cái gọi là kiến thức bí ẩn này mà chẳng bao giờ phải thừa nhận nhiều hơn những gì mình muốn.

"Sam..." cậu ta nói chậm rãi.

"Nếu dù chỉ một nửa trong số đó là sự thật, thì—"

"—thì nó giải thích được rất nhiều chuyện," tôi nhẹ nhàng cắt ngang.

"Tôi biết. Nên câu hỏi thực sự là, cậu có tin tôi không?"

Tôi bắt lấy ánh mắt cậu ta.

Trông cậu ta có vẻ giằng xé, hàm bặm lại khi quay đi. Hai tấm Thẻ mà cậu ta vẫn luôn nghịch vẩn vơ từ nãy đến giờ khựng lại trong tay.

Sự do dự của cậu ta đã nằm trong dự tính.

Rốt cuộc thì, tôi vừa mới bảo với cậu ta rằng tôi đã nhìn thấy sự tận diệt của thế giới và đã một mình hành động dựa trên kiến thức đó.

Nghe thật lố bịch, ngay cả với chính tai tôi.

Nhưng còn lời giải thích nào khác nữa đâu?

Nếu không thì làm sao tôi biết về các Hoàng tử Quỷ? Nếu không thì làm sao tôi biết về những kỹ thuật mà Michael thậm chí còn chưa hề cho tôi thấy?

Và quan trọng nhất, nếu không thì làm sao tôi biết về Linh Vương, khi ngay cả các Quân Vương cũng hầu như chẳng biết gì về hắn?

Tất nhiên, câu chuyện của tôi có những lỗ hổng.

Nhưng tôi chưa cần sự tin tưởng hoàn toàn của cậu ta. Những gì tôi cần chỉ là một vết nứt, rồi tôi sẽ từ từ luồn lách vào từ đó.

Thôi nào, tôi thầm nghĩ. Nói đi. Nói đi. Nói—

"Tôi sẽ tin cậu," cậu ta nói khi kết thúc cái sự im lặng dài đằng đẵng đó, quay lại nhìn tôi, "khi tôi tận mắt chứng kiến những gì cậu nói thực sự xảy ra."

Dính câu rồi.

Tôi thở dài và làm ra vẻ mặt thất vọng.

"Tôi đoán thế cũng hợp lý."

Nuốt trọn mồi câu.

Khi hành trình này kết thúc, tôi sẽ đảm bảo rằng những quân cờ của tôi—

Không. Tôi tự sửa lời ngay lập tức. Những đồng đội của tôi.

Phải, nói ra nghe cứ gượng gạo thế nào ấy.

—sẽ không bao giờ còn cái sự xa xỉ là được nghi ngờ tôi nữa.

Và chướng ngại vật đầu tiên tôi dùng họ để nghiền nát sẽ là con lợn gốc Bến Tre đó.

Jake Mel Flazer.