Chương 304: Đổ Lỗi Cho Kevin Rồi Bước Tiếp...

Trong vài phút tiếp theo, Michael liên tục nã những câu hỏi tọc mạch vào tôi.

Tôi cố tình giữ cho hầu hết các câu trả lời của mình ở mức mơ hồ, cẩn thận thiết lập một khuôn mẫu: đưa ra vừa đủ sự thật để giữ cậu ta bị cuốn vào, và vừa đủ sự mập mờ để khiến cậu ta phải tiếp tục suy đoán.

Nói cho rõ thì tôi không hề nói dối cậu ta nửa lời. Ít nhất là không trắng trợn. Tôi chỉ đơn giản là dựa vào... sự trung thực có chọn lọc.

Bất cứ khi nào câu hỏi của cậu ta tiến quá gần đến thứ tôi không muốn trả lời, tôi liền đánh lạc hướng.

Bất cứ khi nào cậu ta gặng hỏi chi tiết, tôi lại gạt đi, bảo rằng đó chỉ là những viễn cảnh chắp vá hoặc những mảnh nhìn vụn vặt. Rằng chúng như những giấc mơ có cảm giác rất thật, nhưng không đáng tin.

Tôi tạo ra vỏ bọc rằng kiến thức của mình về tương lai không hề hoàn hảo.

Cậu ta nắm bắt vấn đề khá nhanh.

Michael không hề ngu ngốc như tôi vẫn hay đánh giá.

"Ý cậu là, cậu không biết khi nào chuyện đó xảy ra," có lúc cậu ta lên tiếng, khoanh tay trong lúc chầm chậm đi vòng quanh trước mặt tôi, "nhưng cậu chắc chắn chuyện đó sẽ xảy ra."

"Chính xác," tôi đáp.

Cậu ta cau mày, ngẫm nghĩ về điều đó.

"Tiện thật đấy."

Tôi mỉm cười vô tội.

"Cậu nói cứ như thể tôi vẫn đang giấu giếm chuyện gì ấy."

Cậu ta khịt mũi.

"Thế không phải à?"

Khó cãi.

Cuối cùng thì Lily cũng kéo cậu ta đi phụ chuẩn bị bữa tối, dù nhìn mặt cậu ta rõ là không cam tâm chút nào.

Hơn nữa, đánh giá qua những giọt mồ hôi lăn dài trên trán cậu ta vào cuối cuộc nói chuyện, có vẻ như cậu ta đang gặp khó khăn trong việc áp chế Xaldreth thêm nữa.

Vậy là tầm nửa tiếng đang là giới hạn hiện tại của cậu ta.

Tôi cất gọn chi tiết đó vào một góc tâm trí.

Lúc rời đi, cậu ta ngoái lại nhìn tôi một cái cuối, vẻ mặt đầy đăm chiêu và cảnh giác... nhưng không hề nghi ngờ.

Tốt.

Một sự cân bằng hoàn hảo.

•••

Ngày tiếp diễn với việc Ray vẫn đang lâng lâng sau màn thăng cấp của mình, trong khi cả nhóm còn lại tiếp tục vật lộn với cơn đói.

Phải, chúng tôi vẫn chưa tìm thấy bất cứ thứ gì để săn. Nghĩa là vẫn chưa có gì bỏ bụng.

Nhưng trong lúc đi trinh sát thường lệ, Kang đã tìm thấy một dòng suối nước sạch ở gần đó.

Đám con trai thì chẳng mảy may quan tâm, nhưng mấy cô gái lại phát cuồng vì nó.

Bọn họ gần như tuyên bố đó là một phép màu!

Alexia là người đầu tiên chạy tới dòng suối. Cô quỳ xuống cạnh bờ và nhúng những ngón tay xuống nước.

Cô khựng lại một thoáng để cảm nhận, rồi cười rạng rỡ.

"Nước sạch! Nước sạch nè! Nhưng lạnh lắm..."

Mà thế thì lại là một vấn đề, nhất là khi nhiệt độ khu rừng dạo gần đây đang xuống rất thấp.

Nhưng Lily quyết định mặc kệ.

Cô phát ra một âm thanh chỉ có thể miêu tả là tiếng thở phào hoang dại, rồi ngay lập tức xắn tay áo lên.

"Tớ mặc kệ có lạnh hay không! Mặc kệ luôn cả sốc nhiệt!" cô tuyên bố.

"Nếu có phải chết, tớ cũng sẽ chết trong sạch sẽ."

Juliana nhìn dòng suối một lúc lâu. Rồi cô liếc sang tôi.

"Cậu có thể làm gì đó không?"

Tôi cau mày.

"Làm gì cơ? Biến nó thành bể sục jacuzzi à?"

Thay vì trả lời, cô ấy thực sự bắt đầu chớp chớp đôi mắt.

Tôi ôm đầu.

"Cô bị điên rồi à?"

Juliana rên rỉ vẻ nài nỉ rồi bước lại gần hơn một chút, đôi mắt xanh băng giá hờ hững khép hờ, đôi môi hơi hé mở cùng vẻ mặt đầy mong đợi.

Cô nàng thừa biết chính xác mình đang làm cái quái gì.

Cái màn diễn đáng yêu này sẽ hiệu quả với hầu hết đàn ông.

Xui cho cô nàng, tôi không phải hầu hết đàn ông. Cô ta có thể thử mọi mánh khóe trên đời mà tôi vẫn sẽ chẳng hề lung lay—

"Làm ơn đi mà~ cậu chủ~" cô thì thầm.

Tôi đứng hình.

C-Cái đéo gì vậy?

Có phải cô ta vừa—

Có phải cô ta vừa nói làm ơn?!

Cô ta biết cả từ đó sao?!

Tôi nhìn thẳng vào mắt cô ấy mất ba giây. Rồi thêm ba giây nữa.

Trước khi tôi kịp phản hồi, Alexia, vẫn đang quỳ bên bờ suối, nhảy cẫng lên.

"Sam, cậu ấy nói đúng đấy! Đi mà! Đi mà!" cô ùa theo.

"Làm gì đó đi!"

Lily gật đầu mạnh đến mức mái tóc đuôi ngựa suýt làm cô gãy cổ.

"Tớ cũng thế, Sam! Tớ thực sự sẽ nợ cậu một mạng đấy!"

"Cậu nợ rồi," tôi đảo mắt nhìn cô, rồi thở dài.

"Được rồi. Lùi lại đi. Tôi không biết có hiệu quả không đâu."

Bọn họ lùi lại.

Tôi bước tới và thọc tay xuống nước. Lạnh thật. Không đến mức buốt óc, nhưng đủ để châm chích da thịt và ngấm vào tận xương tủy nếu ngâm lâu.

Tôi nhắm mắt lại, gọi lên sức mạnh bẩm sinh của mình và nâng một bồn đất hình tròn ngay giữa dòng suối để chặn nước lại.

Sau đó, tôi bắt đầu trút một dòng Tinh hoa ồ ạt vào Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của mình.

Thứ tôi đang thử làm không thực sự khó.

Tất cả những gì tôi cần làm là gia tăng entropy và đẩy sự dao động phân tử lên cao cho đến khi nước hết lạnh.

Nó hoàn toàn trái ngược với những gì tôi làm khi đóng băng chất lỏng.

Tuy nhiên, việc rút năng lượng ra khỏi một vật tốn ít sức lực hơn nhiều so với việc ép nó nhận thêm năng lượng.

Vậy nên tôi tập trung, đều đặn trút Tinh hoa vào, cảm nhận nó rút dần khỏi lõi khi tôi đẩy mức dao động lên ngày một cao. Chẳng mấy chốc, mặt nước bắt đầu gợn sóng.

Vài khoảnh khắc sau, nó không còn lạnh nữa mà ấm áp một cách dễ chịu.

Tôi bước lùi lại và vô hiệu hóa Thẻ Khởi Nguyên.

Lần thứ hai trong ngày, mấy cô gái lại phát cuồng và bắt đầu hành xử cứ như thể tôi vừa biến nước thành rượu chứ không phải chỉ là đun ấm nó lên vậy.

"Được rồi, các quý cô," Ray giơ một tay lên.

"Tôi tình nguyện đứng gác."

Tất cả quay sang trừng mắt nhìn cậu ta.

"...Gì?" cậu ta nói với vẻ phòng thủ.

"Giờ tôi là hạng B rồi nhé. Tôi bảo vệ được mà!"

Ngay lập tức, cậu ta bị Kang lôi xềnh xệch đi, vừa giãy giụa vừa gào thét hệt như một đứa trẻ bị từ chối mua kẹo ở cửa hàng tạp hóa.

Lily và Juliana không phí phạm một giây nào mà ngay lập tức bắt đầu cởi đồ. Alexia thì chẳng thèm rườm rà, lột phăng luôn chiếc áo của mình ra.

"Okay! Đi thôi, mấy ông!" Vince che mắt bằng một tư thế chẳng che đậy được cái quái gì, rồi xoay người lại cực kỳ chậm chạp, chắc chắn là đang tranh thủ nhìn lén vài cái.

Thế là cậu ta trở thành người tiếp theo bị lôi đi, lần này là bởi Michael, một thanh niên mà tiện thể cũng đang đỏ bừng cả mặt.

Tôi hừ nhạt. Lũ oắt con thiếu kinh nghiệm này, mới nhìn thấy tí da thịt đã đỏ mặt.

Dù sao thì, Alexia và Lily đã bước vào cái bồn sục tự chế để tắm tiên.

Nên tôi cũng quay lưng đi về phía mấy đứa con trai để trả lại sự riêng tư cho các quý cô.

...Hoặc ít nhất thì, tôi định thế.

"Cậu chủ (Young Master)."

Tôi mới đi được vài bước thì giọng của Juliana đã vọng đến. Không lớn lắm.

Nhưng chẳng cần phải lớn cũng đủ khiến tôi khựng lại giữa chừng.

Lẽ ra tôi không nên nhìn. Tôi biết vậy. Tôi thừa biết đây sẽ là một loại bẫy nào đó.

Dù thế, tôi vẫn nhìn.

Tôi quay lại, thấy Juliana đang quay lưng về phía mình.

Hướng mặt về phía ngược lại, cô hơi rướn người về phía trước, thong thả trút bỏ y phục.

Đầu tiên, cô trượt chiếc áo ba lỗ ra. Ánh trăng đổ tràn lên đường nét mượt mà của tấm lưng trần, men theo từng tấc cơ thể vừa được phơi bày bằng một sự sùng kính đỏ rực.

Rồi tay cô kéo cạp quần và tuột nó xuống. Lớp vải trượt theo hông, để cô hoàn toàn phơi bày. Hoàn toàn... phơi bày.

Làn da nhợt nhạt của cô là một sự tương phản hoàn toàn với sắc xanh nâu của khu rừng quanh chúng tôi. Nhưng sự chú ý của tôi rõ ràng là đặt ở nơi khác.

Khi cô đứng thẳng dậy, cử động ấy thật chậm rãi, gần như uể oải, và khi cô liếc nhìn tôi qua bờ vai thon thả, không hề có sự ngạc nhiên nào trong đôi mắt xanh thẳm sắc sảo ấy. Chỉ có sự thích thú tinh nghịch. Chỉ có sự tự tin không chút e ngại.

Chỉ có một lời thách thức thầm lặng, một lần nữa khẳng định rằng cô biết chính xác mình đang làm cái gì, và biết chính xác mình đang làm trò đó với ai.

"Tiếc thật khi cậu không thể tham gia sau từng ấy công sức," cô nói nhẹ tênh, cứ như đang bình phẩm về thời tiết.

"Nhưng ngần này chắc cũng đủ làm phần thưởng rồi nhỉ?"

Khóe môi cô nhếch lên thành một đường cong nhỏ đầy ẩn ý, không hẳn là một nụ cười.

Mọi suy nghĩ của tôi ngay lập tức trật nhịp.

Tôi cảm thấy một luồng nhiệt dữ dội bùng lên trên má, trước khi giật phắt ánh nhìn thẳng về phía trước như thể vừa bị bắt quả tang đang làm chuyện mờ ám.

...Nhưng rồi tôi nhận ra.

Ánh mắt đó... giọng điệu đó...

Cái con khốn này!

Cô ta đang khiêu khích tôi!

Được thôi, tôi nghĩ. Nếu đó là trò cô ta muốn chơi, thì tôi cũng chơi tới bến.

Không chần chừ một giây, tôi xoay người dứt khoát và miết chân giật lùi trên mặt đất.

Hệt như đã bắt đúng nhịp, mặt đất dưới chân cô ngay lập tức trượt về phía tôi giống như một chiếc máy chạy bộ.

"Cái—!" Juliana bật ra một tiếng ré thé lên khi chỗ đứng biến mất, nghe vừa giật mình vừa dễ thương đến phát ngượng.

Cô đổ gục về phía trước, hai tay vung vẩy.

Nhưng trước khi kịp chạm đất... cô đã đập thẳng vào tôi, vì tôi đã kịp di chuyển để đón được cô.

Vòng tay tôi ôm lấy cô, kéo gọn vào lòng khi sức nặng của cô ép sát vào ngực tôi.

Quán tính đưa cô lọt thỏm vào không gian của tôi, úp mặt vào xương ức tôi trong khi những ngón tay cô bấu chặt lấy lớp áo.

"Ôi không, Juli," tôi nhếch mép, giọng trượt sang một điệu kéo dài đầy kiêu ngạo.

"Cô trượt chân à? Chậc. Cô nên cẩn thận hơn chứ, cái đồ hậu đậu—"

Tuy nhiên, câu đùa chết nghẹn trên môi khi tôi cảm nhận được cơ thể cô đang run rẩy tì vào tôi.

Lúc đầu, tôi tưởng cô ấy đang tức giận, hoặc bối rối. Nhưng khi cô ngẩng mặt lên khỏi ngực tôi, tôi thấy sự điềm tĩnh của cô đã bay biến sạch.

Đôi gò má cô giờ đây đỏ ửng, tai đỏ lựng, môi hé mở, đồng tử mất tiêu cự và đang run lẩy bẩy y như phần còn lại của cơ thể.

Nụ cười tự mãn của tôi tắt lụi ngay khi nhìn vào bộ dạng ngây dại ấy, và thay vào đó là một nhận thức chớp nhoáng, đầy nhức nhối về việc hai đứa đang ở gần nhau đến mức nào.

Đột nhiên, tôi cảm thấy cô ấy thật mỏng manh và yếu đuối trong vòng tay mình. Thật ngu ngốc, vì tôi thừa biết cô chẳng hề yếu. Còn lâu mới yếu.

Nhưng lúc đó, tôi đâu có nghĩ bằng não. Thực ra thì tôi chẳng nghĩ gì cả.

Tim tôi đập mãnh liệt đến mức mỗi nhịp đều dội lên trong lồng ngực ầm ĩ, khiến tôi sợ hãi một cách vô lý rằng cô ấy có thể nghe thấy.

Cùng lúc, tôi nhận thức rõ ràng mọi thứ: cách đôi bàn tay cô bấu vào áo tôi đầy đáng yêu, cách hơi thở cô phả vào xương quai xanh của tôi, cách những ngón tay tôi bóp vào da thịt đầy đặn của cô, cách bầu ngực trần của cô ép mềm mại vào mạn sườn tôi, và cái cách cô nóng đến nực cười.

Và không phải kiểu "nóng bỏng" đó. Ý tôi là, ừ thì cô ấy cũng "nóng bỏng" kiểu đó, nhưng—

Khỉ thật! Ý tôi là về mặt vật lý!

Người cô ấy thực sự nóng rực! Nóng đến mức hơi ấm của cô ngấm qua lớp áo, thiêu đốt các nơ-ron thần kinh của tôi.

Toàn bộ khoảnh khắc ấy kéo dài tưởng như vô tận, trĩu nặng và mong manh, thách thức một trong hai chúng tôi cử động. Thách thức chúng tôi làm một điều gì đó mà cả hai đều chưa sẵn sàng để thừa nhận là mình muốn.

Tôi nuốt nước bọt.

...Rồi đột ngột giật lùi, rụt tay lại như thể vừa chạm phải lửa.

"X-Xin lỗi," tôi buột miệng, quay lưng đi với tốc độ quá nhanh để có thể trông bớt gượng gạo.

Và cũng là để che đi một cái gì đó đang trỗi dậy nhưng không phải là anh hùng khiên.

Sự im lặng sau đó không quá khó xử mà là đặc quánh. Suốt nửa phút, cả hai chúng tôi đều không có can đảm thốt lên một tiếng nào.

Rồi giọng cô rốt cuộc cũng vang lên.

Lần này, nghe cô thở hổn hển, nhỏ nhẻ và ngượng ngùng, chẳng giống chút nào với một Juliana lạnh lùng và hống hách mà tôi biết.

"Ừ-Ừm..."

Sau đó, tôi nghe tiếng bước chân cô đi về phía bồn sục tự chế. Và chỉ đến lúc đó đôi vai tôi mới chùng xuống.

Lily và Alexia vẫn đang cười đùa bên suối, ngây ngất mà chẳng hay biết chuyện gì. Đám con trai thì đã đi từ lâu, khuất hẳn khỏi tầm mắt.

Nhân chứng duy nhất còn lại... là Kevin.

Kevin khốn kiếp!

Tôi phóng ánh mắt hình viên đạn sang bên phải, và nó đang đứng đó, lặng lẽ nhìn tôi.

Con chim lông xù đã lớn rất nhanh trong vài ngày qua và giờ vươn cao gần bằng tôi, lông vũ xù lên đến một kích thước nực cười.

Và dù biết là chuyện đó bất khả thi, tôi thề với Chúa là con chim chết dẫm đó trông cợt nhả vãi.

"Câm đi, Kevin!" tôi rên rỉ, vùi mặt vào hai tay.

"Tất cả là tại mày đấy!"

Kevin hót lên đầy khó hiểu, nghiêng đầu như muốn nói, ‘Tao thì làm cái đéo gì?’

"Đừng có nhìn tao bằng ánh mắt đó!"