Chương 306: Chuyện Đàn Ông: Phiên Bản Trầm Cảm

Tôi quyết định làm người lớn và tha thứ cho cái tội sàm sỡ tôi trắng trợn của bọn họ.

Sau khi xốc lại tinh thần, chúng tôi rốt cuộc cũng quyết định đi tắm.

Khi ra đến suối, tôi mở rộng lòng chảo đất để cả bọn không phải rúc vào nhau... nhất là khi tôi muốn giữ khoảng cách xa nhất có thể với đám thú hoang này.

Từng đứa một lột đồ chỉ còn mỗi nội y rồi bước xuống cái hồ bơi nước nóng tự chế sau khi tôi đã làm ấm nước đến mức vừa phải.

Và ôi chao, công nhận là sướng thật.

Hơi nước bốc lên nghi ngút xung quanh, làn nước ấm áp mang lại cảm giác như thiên đường giữa không khí se lạnh của khu rừng. Mùi đất ẩm quyện với hơi nóng dịu nhẹ của dòng sông, kéo chúng tôi về với thực tại trong một sự tương phản kỳ lạ, bình yên đến mức trái ngược hoàn toàn với mớ hỗn độn mà cả đám vừa sống sót vượt qua.

...Hoặc, ừ thì, ít nhất là bọn họ thấy thế. Còn lòng tự trọng của tôi thì chắc chắn là không sống sót nổi rồi.

"Ahhh! Sống là phải thế này," Vince rên lên một tiếng từ trong cổ họng, hai mắt gần như trợn ngược. Cậu ta vươn tay ra sau đầu, hệt như hiện thân của sự lười biếng.

"Tôi mừng vì cô cậu không giết cậu đấy."

Tôi cau mày lườm cậu ta.

"Sao cô tôi lại giết tôi? Đó là cô tôi mà!"

"Ông nội, tôi làm sao biết giới quý tộc các người sống thế nào," cậu ta bật lại.

"Theo những gì tôi nghe được ở Học viện, cậu và chị gái có màn cạnh tranh gắt lắm. Lúc cậu đánh bại chị ấy trong Bài Kiểm Tra Nhóm, cả trường xôn xao luôn."

"Hả?" Tôi chớp mắt, thực sự sốc. Tôi chưa từng nghe chuyện này. Hoặc cũng có thể do tôi không nhớ.

"Chỉ là chị em cạnh tranh bình thường thôi. Nếu Học viên ở Học viện rảnh rỗi đến mức đi hóng hớt mấy chuyện tào lao này thì chứng tỏ họ tập luyện chưa đủ căng rồi."

"Rồi còn cái video viral quay cảnh cậu bị bố mình — Công tước hoàng kim (Golden Duke) — đấm biến dạng cả mặt nữa," Ray bình thản bồi thêm.

"Nhìn cảnh đó, bọn này thực sự lo cậu sẽ chết đấy."

Tôi há miệng định cãi, rồi lại ngậm miệng ngay lập tức.

"... Ừ thì. Okay. Cũng đúng. Nhưng không phải ai trong nhà cũng ghét tôi! Các chú tôi vẫn ổn. Một người còn hơi mến tôi nữa. Cô tôi thì bình thường. Mấy lão trưởng lão trong gia tộc chỉ hơi khó chịu vì sự tồn tại của tôi thôi. Thế nên ừ, chỉ có bố tôi là có vấn đề với tôi."

Một khoảng lặng kéo theo.

Rồi Michael cau mày, trong mắt hiện rõ vẻ tò mò.

"Tại sao ông ấy lại thế?"

"T-Tôi không biết—" Tôi bắt đầu.

Nhưng rồi, tôi nhanh chóng nhớ ra rằng cách dễ nhất để khiến người khác tin tưởng mình là mở lòng với họ.

Con người thích sự thành thật.

Hay nói đúng hơn là cảm giác của sự thành thật.

Họ thích sự yếu đuối. Họ thích tin rằng bạn đang tin tưởng họ. Và khi họ cảm nhận được điều đó — khi họ cảm nhận được bạn đang dựa dẫm vào họ, họ sẽ trao lại sự tin tưởng của chính mình.

Thế nên, thay vì lảng tránh và đùa cợt cho qua chuyện như mọi khi, tôi thả lỏng người và nhìn xuống mặt nước đang gợn sóng lăn tăn.

"Tôi nghĩ..." tôi chậm rãi nói, cẩn thận chọn lọc từng từ, "ông ấy ghét những gì mà tôi đại diện."

Cả bọn dồn toàn bộ sự chú ý vào tôi, kể cả Kang.

Tôi coi đó là dấu hiệu để nói tiếp.

"Tôi đại diện cho sự hy sinh của mẹ. Chắc mọi người đều biết bà ấy."

Ray nhíu mày.

"Xin lỗi, tôi không biết?"

Michael đáp thay trước khi tôi kịp lên tiếng.

"Bà ấy là Thánh Nữ đời trước, trước Thánh Nữ Inyasa hiện tại. Cậu có thể không biết vì tầm ảnh hưởng của bà chủ yếu ở miền Tây và miền Trung. Giống như mọi Thánh Nhân, bà ấy có vô số chiến công mang tên mình, nhưng giai thoại nổi tiếng nhất là từ Cuộc Chiến Nanh Đen (Black Fangs). Người ta đồn rằng—"

"Ồ, khoan, bỏ đi!" Ray rướn người tới trước, ngắt lời cậu ta.

"Tôi nghĩ là tôi có biết. Người phụ nữ không để một người lính nào dưới quyền phải chết trong lúc chinh phạt Nanh Đen."

"Đúng vậy. Là bà ấy. Người ta gọi bà là Thánh Nữ Cứu Rỗi Vô Tận (Saintess of Boundless Salvation). Mẹ tôi," tôi gật đầu, vẫn nhìn xuống mặt nước.

"Cũng không chỉ trong Cuộc Chiến Nanh Đen đâu. Sự thật là, sau khi đạt đến đỉnh cao Tiềm Năng Linh Hồn (Soul Potential), bà chưa bao giờ để bất kỳ ai phải chết. Dưới sự hiện diện của bà, cái chết mất đi quyền uy, và đau khổ không còn ý nghĩa. Người ta bảo một vị Thánh sinh ra là để dẫn dắt nhân loại, truyền cảm hứng và cứu rỗi họ vào những thời khắc then chốt nhất. Và mẹ tôi đã làm đúng như vậy. Bà cứu tất cả mọi người. Binh lính, kẻ thù, tội phạm. Bà từ chối vạch ra ranh giới."

Không ai ngắt lời.

Thế nên tôi kể tiếp.

"Có lẽ vì thế, như để chế nhạo bà, ông trời đã giáng xuống đầu đứa con út của bà một căn bệnh vô phương cứu chữa. Là tôi," tôi hít một hơi, vô tình tạo ra một khoảng lặng đậm chất kịch tính.

"Lúc sức khỏe bắt đầu lao dốc, tôi vẫn còn nhỏ. Chẩn đoán chính thức là Ngộ Độc Tinh Chất (Essence Poisoning). Ngay cả mẹ cũng không cứu được tôi, vì chính Tinh Chất đang giết chết tôi. Đáng lẽ tôi phải chết. Thậm chí có thể nói rằng tôi đã được định là sẽ chết."

Những ngón tay tôi hơi cuộn lại dưới làn nước.

"Và tôi đã chết thật. Nhưng bà... bà đã mang tôi trở lại bằng cái giá là mạng sống của chính mình." Tôi nuốt khan.

"Bố tôi lúc đó đang đi vắng, mải miết tìm cách cứu tôi. Nên khi trở về... thứ ông ấy thấy là thi thể của vợ mình."

Tôi hơi ngước mắt lên, nhìn làn hơi nước cuộn tròn bay lên không trung.

"Theo lời những người có mặt lúc đó, bố tôi không khóc ngay lập tức. Ông ấy đứng đó hàng giờ đồng hồ, nhìn chằm chằm vào cái xác tái nhợt của bà, trước khi ra lệnh đuổi tất cả ra ngoài và suy sụp trong bất lực," tôi tiếp tục với giọng đều đều.

"Sự thật đơn giản là, cả đời ông ấy chẳng mảy may có cảm xúc gì với ai. Ông ấy chẳng quan tâm đến gia đình, con cái hay thậm chí là di sản của mình. Chỉ có duy nhất một người phụ nữ đã thu phục được trái tim hoang dã của Công tước (Duke) Arthur. Chỉ có duy nhất một người phụ nữ khiến ông ấy bận tâm. Và đó lại là người mà ông ấy đánh mất."

Bầu không khí im lặng giờ đã trở nên quá đỗi nặng nề.

Tôi nhún vai, kìm nén cục nghẹn đang dâng lên trong cổ họng.

"Nên bây giờ, khi nhìn tôi, ông ấy không thấy con trai mình. Ông ấy thấy sự hy sinh của vợ. Chết tiệt, tôi thậm chí không nghĩ là ông ấy ghét tôi đâu. Ông ấy chỉ ghét việc tôi làm ông ấy nhớ đến mẹ. Nhớ đến thứ mà ông ấy không thể bảo vệ. Về một sự lựa chọn mà ông ấy chưa bao giờ được quyền lên tiếng phản đối."

Lại thêm một khoảng lặng ngắn.

Rồi giọng Michael cất lên nhè nhẹ.

"Thế thì... bất công quá."

Tôi khịt mũi.

"Ừ. Chào mừng đến với thực tại."

Đối diện tôi, Ray lắc đầu kèm theo một tiếng càu nhàu phẫn nộ.

"Argh. Mấy ông bố! Bố tôi đẻ ra tôi ngoài giá thú với mẹ tôi, rồi đéo bao giờ thèm quan tâm đến cả hai mẹ con."

Vince xoa trán.

"Ít ra thì ổng không cờ bạc nướng sạch tiền, bán mẹ cậu cho băng đảng ma túy, biến thành một thằng nát rượu rồi bắt đầu bạo hành cậu và hai đứa em sinh đôi."

Ray sững người. Mọi người cũng vậy.

"Trời đất ơi, Vince!" Ray há hốc mồm, vươn tay chộp lấy vai cậu ta.

Vince hít sâu, rõ ràng là đang nhớ lại mấy thứ cực kỳ tồi tệ, rồi xua tay.

"Không sao đâu. Nhưng tôi thề là tôi sẽ đối xử với con tôi tốt hơn cách ổng đối xử với tôi."

Ray nghiến răng một lúc, trông đầy phẫn nộ nhưng cũng quyết tâm không kém.

"Tôi cũng vậy."

"Tôi cũng vậy," tôi nói thêm.

Cả bọn ngồi đó trong sự im lặng trang nghiêm, chắc chắn là trầm cảm hơn gấp vạn lần so với đám con gái lúc tắm chung.

Cuối cùng, Kang thở dài.

"Vui lên đi mấy cậu. Ít nhất không ai trong số các cậu bị một ông bố ăn thịt người nuôi lớn rồi cố xơi tái mình."

Tất cả chúng tôi chớp mắt.

Ray là người đầu tiên tìm lại được giọng nói... và cả dũng khí để lên tiếng.

"Cái đéo gì cơ?! Bố cậu cố ăn thịt cậu á?!"

"Không, tất nhiên là không rồi. Bố tôi là đầu bếp," Kang bối rối nhìn chúng tôi, hệt như bọn tôi mới là những kẻ nói chuyện vô lý. Rồi cậu ta nhướn mày khi đột nhiên nhận ra vấn đề.

"Ồ. Ồ! Mấy cậu tưởng— tôi á? Không, không, không. Ý tôi là ít nhất các cậu không có một ông bố ăn thịt người. Chứ bố tôi tốt lắm. Ổng là một thiên thần."

Tôi phát điên.

Cả đám cũng vậy.

"Thằng khốn này!"

"Không khí đang deep! Đang deep cơ mà!"

"Tôi giết cậu!"

"Tôi ghét cậu vãi!"

Kang phá lên cười nắc nẻ không kiểm soát được, hoàn toàn chẳng có vẻ gì là hối lỗi sau khi dắt mũi thành công cả đám.