Chương 307: Cái Ghế!

Trong suốt phần còn lại của buổi tắm, tất cả chúng tôi liên tục nói chuyện và chia sẻ, cởi mở theo cái cách thành thật đến kỳ lạ mà người ta chỉ làm khi đã kiệt sức, ướt sũng một nửa và quá mệt để tiếp tục giả vờ.

Nghĩa là khi họ đang tắm chung với nhau.

Tôi phải thừa nhận, nó vui một cách kỳ lạ. Tôi chưa từng trải qua chuyện như thế trong cả hai kiếp sống cho đến tận lúc này.

Đến cuối cùng, tất cả chúng tôi đều thực sự tận hưởng khoảng thời gian này.

"Nhưng mà này, Sam, bọn tôi mừng vì cậu chưa chết!" Vince tuyên bố, chắc phải là lần thứ năm trong ngày, chỉ tay thẳng về phía tôi.

Tôi đảo mắt mạnh đến mức suýt lộn cả tròng ra sau đầu.

"Lại bài đó nữa. Như tôi đã nói, ngay cả gia đình tôi cũng không cuồng sát đến mức ấy đâu."

"Nhưng đâu chỉ có gia đình cậu!" cậu ta nhấn mạnh, hất tung nước khi rướn người tới trước.

"Còn những người cậu giữ quanh mình nữa! Nhìn cái Bóng (Shadow) của cậu mà xem. Cậu có dám khẳng định một trăm phần trăm là cô ta sẽ không giết cậu không?"

Cậu ta nheo mắt nhìn tôi, như thể thách tôi dám nói dối.

Tôi khựng lại.

"...Tôi-tôi mong là không. Ít nhất là bây giờ. Hơn nữa, tôi có biện pháp phòng hờ rồi."

"Ồ, con Huyết Trùng đó hả?" Michael dè dặt hỏi. Cậu ta đoán không hoàn toàn sai, nên tôi cũng chẳng buồn sửa.

"Tôi vẫn luôn muốn hỏi. Thứ đó rốt cuộc hoạt động thế nào?"

Tôi nhún vai lười biếng.

"Bản thân tôi cũng không hiểu hết. Nó là một Linh thú (Spirit Beast) bậc Ấu Linh (Infant). Cậu cho nó uống máu mình, cấy nó vào một người, vẽ một ấn ngữ lên tim họ cũng bằng máu của cậu... và voilà. Phép thuật."

"Nguyên lý cơ bản là ngay cả máu của chúng ta cũng chứa Tinh Hoa," Kang trơn tru nối lời tôi.

"Huyết Trùng, trái với niềm tin phổ biến, ăn Tinh Hoa thông qua máu của một người chứ không phải ăn bản thân máu. Và một khi đã nếm Tinh Hoa của ai đó, nó chỉ có thể hấp thụ từ người đó. Nếu cấy nó vào một người khác, nó sẽ rơi vào trạng thái ngủ đông. Ấn ngữ đóng vai trò là cơ quan kích hoạt. Khi được kích hoạt, con Huyết Trùng, lúc này đang quấn quanh tim của cái Bóng, sẽ thức tỉnh và cố bò về phía ấn ngữ vì ấn ngữ đó lúc này sẽ phát ra Tinh Hoa của vật chủ gốc. Trong quá trình đó, nó nghiền nát cái Bóng—"

"Úi chà," Michael nhăn nhó, rồi cau mày.

"Khoan đã. Tức là ấn ngữ được vẽ ngay trên tim, đúng không?"

Thay vì trả lời, Kang chỉ gõ nhẹ lên họa tiết màu đỏ thẫm phức tạp xăm bên ngực trái mình.

Michael chậm rãi quay sang tôi.

"...Thế tại sao ấn ngữ của Julia lại nằm trên xương đòn bên phải?"

"À, đó là vì—" tôi kéo dài giọng, nhắm mắt lại... rồi đột ngột mở trừng ra.

"Khoan đã. Tại sao cậu lại nhìn xương đòn của cô ấy?"

"Úuuuu!" Ray hú lên ngay tắp lự.

"Mikey bị bắt quả tang! Đệt, máy ảnh của tôi đâu rồi? Trò này đáng giá ngàn vàng đây."

Đồng tử Michael co rút lại, cậu ta quờ quạng hai tay trên mặt nước.

"Không! Không! Không! Nó thu hút sự chú ý của tôi chỉ vì ấn ngữ của cô ấy nằm ngược bên so với của Kang thôi!"

"Ừ-hứ~" Vince nhe răng cười nham nhở.

"Chắc rồi, Mickey. Cứ tự huyễn hoặc mình như thế đi, nhưng cậu đang ngắm nghía gái lạ đấy! Về cơ bản là ngoại tình rồi còn gì."

"Đúng đó, người anh em~" tôi hùa theo, nhăn mũi đầy vẻ kinh tởm đậm chất kịch.

"Lo mà chăm bạn gái cậu thay vì dán mắt vào người phụ nữ khác đi. Không thấy cô ấy đang rạo rực bức bối lắm rồi sao?"

Michael định cãi lại, rồi khựng lại giữa chừng.

"Khoa— cái gì?!"

Ray gật đầu đầy nhiệt tình.

"Cậu ta nói không sai đâu. Mới hôm nọ cô ấy còn nói về nghi thức giao phối của Linh thú nữa kìa. Nghi thức giao phối đó, Mikey! Đến tôi còn chẳng dị đến mức đó. Ngủ với người ta đi! Bọn này sẽ nhường không gian riêng cho. Không cần phải ngại đâu. Chỉ là đừng có hở tí là làm, giống như cái kiểu mấy người chắc hẳn vẫn làm ở nhà ấy."

"Này, thứ nhất nhé!" Michael cáu kỉnh, mặt đỏ lựng vì xấu hổ.

"Ừ, chuyện đó đúng là kỳ lạ, tôi đồng ý. Và thứ hai, bọn tôi không hở tí là làm kể cả lúc ở nhà! Thực tế là bọn tôi còn chưa từng làm chuyện đó nữa kìa!"

...Ngay khi thốt ra câu đó, mặt cậu ta còn đỏ hơn nữa.

"Cậu... chưa làm á?" Ray hỏi cực kỳ dè dặt, cứ như sợ Michael sẽ vỡ vụn ra.

Miệng Michael há ra, ngậm lại, rồi lại há ra.

"Tôi— Không phải là— Ý tôi không phải—" cậu ta lắp bắp lộn xộn.

"Ý tôi là— Không phải là bọn tôi— Bọn tôi đang tiến triển từ từ, được chưa?!"

Ray đập mạnh tay xuống nước đến mức văng tung tóe vào tất cả chúng tôi.

"KHÔNG THỂ NÀO! Cái máy ảnh khốn kiếp của tôi đâu rồi?!"

Vince chỉ vào Michael như thể vừa phát hiện ra một sinh vật huyền bí quý hiếm.

"Ông bạn! Có phải cậu... thích cái ghế [note105766] ... hay gì đó không?"

Michael chằm chằm nhìn cậu ta, giờ đây vừa bối rối vừa kinh hãi.

"Cái gì cơ?"

Kang vỗ cái đét vào tay Vince, cười như điên.

"Cái gì?! Sao các cậu lại cười? Cái gì cơ? Nói xem nào!" Michael quay sang tôi.

"Nghĩa là sao?! Bọn họ đang nói cái gì vậy?!"

Bản thân tôi cũng đang cười, nhưng vẫn quyết định giải cứu anh chàng tội nghiệp này.

"Mấy cậu, tha cho cậu ta đi. Lily đã lập lời thề giữ mình rồi. Cô ấy sẽ không làm chuyện đó cho đến khi kết hôn."

"Chà, không ngờ cô ấy lại sùng đạo đến vậy luôn," Ray ngạc nhiên ngẫm nghĩ.

"Ở cái thời đại này nữa chứ. Nhưng khoan, hôn thì vẫn được, đúng không?"

Nụ cười của tôi chuyển thành một cái nhe răng trơ tráo. Tôi không nhịn nổi.

"Tất nhiên. Cậu nghĩ ai là người dạy cô ấy cách hôn chứ?"

"VÃI, cái gì?!" Vince gào lên.

"Hợp lý! Mickey thích cái ghế bởi vì cậu ta đã ngồi sẵn trên đó rồi!"

Đến lúc này thì Kang và Ray đang cười nắc nẻ.

"Ẹc! Im đi, Sam!" Michael gần như bật dậy, vừa giận dữ, vừa xấu hổ, vừa hoàn toàn mất kiểm soát cùng một lúc.

"Và cái ghế chết tiệt  mà các cậu đang nói tới rốt cuộc là cái—"

"Rồi, rồi, đùa thế đủ rồi," Ray lên tiếng, cố lấy lại hơi và phớt lờ câu hỏi.

"Cứ hôn hít cô ấy đi, người anh em. Giải tỏa cho cô gái tội nghiệp đó một chút."

Đột nhiên, mặt Michael sầm xuống. Bao nhiêu nét bối rối và xấu hổ nhanh chóng bị thay thế bởi một thứ gì đó nhỏ bé và buồn bã tột cùng.

"Tôi... tôi không thể…" cậu ta thì thào, khẽ lắc đầu, "Như vậy không đúng."

Tất cả chúng tôi đều nhìn chằm chằm. Ngay cả tôi cũng chẳng hiểu cậu ta đang nói gì.

"...Cậu nói không đúng là sao?" Vince chớp mắt, rồi trông hoảng hốt tột độ.

"Ôi các Quân Vương ơi! Không lẽ cậu thực sự thích cái ghế đó hả? Vì tôi biết một bác sĩ tâm lý cực giỏi và—"

Và vừa dứt lời, vẻ xấu hổ của cậu ta quay trở lại.

"CÁI GHẾ LÀ CÁI ĐÉO GÌ?!"

Chúng tôi lại phá lên cười sặc sụa.

Ray cười gập cả người, đập tay xuống nước.

"CÁI GHẾ! Cậu ta đang hỏi kìa! Một người đang ngồi trên ghế lại đi hỏi cái ghế là gì!"

"Tôi thề với các vị thần, nếu thêm một người nào thốt ra từ đó nữa—" Michael gầm gừ, nhưng giọng cậu ta vỡ ra ở giữa chừng, triệt tiêu hoàn toàn sự đe dọa.

Vince quệt những giọt nước mắt tưởng tượng.

"Không sao đâu, người anh em. Tôi sẽ chuyển tiếp thông tin liên lạc của bác sĩ tâm lý đó cho cậu. Ông ấy rất giỏi trị liệu cho những cá nhân bị bất ổn cảm xúc."

"Tôi không có bị bất ổn cảm xúc!"

"Nghe hệt như câu mà một gã đang ngồi trên ghế sẽ nói vậy," Kang phán với vẻ mặt tỉnh rụi.

Chừng đó là quá đủ.

Michael bật dậy nhanh đến mức nước văng tung tóe dữ dội, hơi nước cuộn trào quanh cậu ta cứ như cậu ta sắp thăng thiên tới nơi chứ không phải định đồ sát tất cả chúng tôi.

"Tôi đi đây," cậu ta tuyên bố, lần lượt chỉ tay vào từng người chúng tôi.

"Tôi sẽ đi trước khi côm chết một thằng trong số mấy người."

"Ôi thôi nào," Ray thở khò khè giữa những tràng cười khúc khích.

"Cậu là người tự khơi ra chuyện đó mà!"

"Tôi không hề khơi ra chuyện cái ghế!"

"Cậu khơi ra chuyện không làm," Vince tốt bụng chỉnh lại.

"Cái ghế chỉ thuận theo tự nhiên mà xuất hiện thôi."

Michael phát ra một âm thanh nghẹn ứ chứa đầy sự thống khổ thuần túy và giậm chân bước về phía mép hồ.

"Này, cẩn thận nhé," tôi trơ trẽn bồi thêm.

"Sàn trơn lắm đấy. Không muốn cậu lại ngã vào—"

"ĐỪNG CÓ MÀ!!!" cậu ta quát lên, vơ lấy quần áo và đùng đùng bỏ đi vào giữa đám cây, lẩm bẩm những lời lẽ chắc chắn là những câu chửi thề cực kỳ sặc sỡ.