Chương 308: Miệng Núi Lửa [I]

Mọi người tắm rửa và lau khô người trước khi thay những bộ quần áo sạch sẽ.

Tôi và Michael quyết định đã đến lúc tập hợp tất cả lại và bắt đầu dạy họ Kỹ Thuật Tuần Hoàn Tinh Chất (Essence Circulation Technique). Cuối cùng cũng đến lúc!

Tôi sẽ không làm phiền các bạn bằng dăm ba cái chi tiết vụn vặt đâu, vì tôi không thể nhấn mạnh đủ cái quá trình này tốn bao nhiêu thời gian.

Đến giờ hẳn các bạn cũng biết mấy người này sở hữu khả năng thượng thừa trong việc đánh mất mạch câu chuyện và lái sang chủ đề khác ở mọi cuộc hội thoại.

Thêm vào đó, Michael cứ liên tục nói vấp và đi vòng vo tam quốc. Cậu ta chẳng phải là kẻ nói dối giỏi giang gì.

Thế nên không ít lần, tôi phải xen vào và giúp cậu ta giải thích mọi thứ sao cho không để lộ bí mật hay khiến ai nghi ngờ.

Chúng tôi bảo rằng cậu ta tìm thấy kỹ thuật này trong một cuốn sách cổ được phát hiện ở thư viện Học Viện, và cậu ta đã chia sẻ nó với tôi để đổi lấy một cái giá nào đó.

Chúng tôi cũng bảo rằng lý do chưa dạy nó cho họ sớm hơn là vì kỹ thuật này đòi hỏi phải luyện tập để làm quen. Luyện tập rất nhiều.

Nên là, ừ. Bỏ qua phần đó đi.

Chi tiết quan trọng cần lưu ý là đến cuối cuộc thảo luận, chúng tôi đã thuyết phục được tất cả mọi người học nó.

Vì đây là một nhiệm vụ khổng lồ mà thời gian lại có hạn, tôi và Michael quyết định chia họ ra để giảm bớt khối lượng công việc.

Cậu ta nhận Lily và Kang.

Tôi nhận Juliana, Alexia và Vince.

Trong hai ba ngày tiếp theo, chúng tôi giúp mọi người hình thành các mạch dẫn và hướng dẫn họ cách thao túng Tinh Chất. Họ xoay xở thành công và có thể cường hóa cơ thể ở một mức độ rất cơ bản.

Nhưng đó chỉ là phần dễ.

Sau đó, họ phải học cách kiểm soát liều lượng.

Vì những người hạng C không thể cảm nhận Tinh Chất, giai đoạn này hoàn toàn là quá trình thử và sai. Không ít lần Vince và Lily suýt vỡ nát cả cánh tay.

Họ cũng phải học cách giữ nhịp thở ổn định mọi lúc, kể cả khi bị đánh hay bị đâm. Vì một khi nhịp thở bị phá vỡ, quá trình tuần hoàn cũng sẽ sụp đổ theo.

Người duy nhất nắm bắt được toàn bộ khái niệm mà không gặp nhiều khó khăn là Alexia. Cô bảo rằng đó là vì năng lực của cô hoạt động theo một cách rất giống như vậy mỗi khi cô dùng Hào Quang để cường hóa bản thân.

Juliana và Kang theo ngay sau đó, cả hai đều mất mười một ngày để hoàn toàn làm chủ kỹ thuật này. Và cả hai đều phá kỷ lục của tôi đúng ba ngày.

Trong lúc đó, Michael bắt đầu dạy tôi và Ray ứng dụng nâng cao của chính Kỹ Thuật Tuần Hoàn (Circulation Technique) đó, thứ cho phép dẫn truyền Tinh Chất vào đồ vật và vũ khí.

Ứng dụng nâng cao thì đơn giản trên lý thuyết, nhưng tàn bạo trong khâu thực hành.

Thay vì chỉ tuần hoàn Tinh Chất trong cơ thể để cường hóa da thịt và xương cốt, chúng tôi phải mở rộng quá trình tuần hoàn đó ra ngoài, duy trì một vòng lặp ổn định trong khi để Tinh Chất chảy vào một vật dẫn bên ngoài mà không làm sụp đổ mạch dẫn.

Vấn đề là chúng tôi đang lãng phí quá nhiều Tinh Chất, đủ để vắt kiệt sức cả hai trong vòng chưa đầy một giờ. Đó không phải là một dấu hiệu tốt, vì trong một trận chiến thực sự, chúng tôi sẽ còn dùng nhiều hơn và cạn kiệt nhanh hơn nữa.

Chỉ riêng việc nhận ra điều đó đã đủ để giết chết bất kỳ sự phấn khích ban đầu nào của chúng tôi về kỹ thuật này.

Ray xoay xở bọc được cây giáo của cậu ta bằng Tinh Chất trong tổng cộng đúng hai mươi phút trước khi vòng tuần hoàn mất ổn định và xả sạch mọi thứ ra cùng một lúc.

Cậu ta suýt ngất tại chỗ và dành nửa tiếng tiếp theo nằm ngửa ra đó, chằm chằm nhìn lên bầu trời vỡ nát trong khi thề thốt rằng cậu ta có thể nhìn thấy những vì sao chắc chắn không hề tồn tại.

Tôi cũng chẳng khá hơn là bao.

Mỗi lần cố gắng mở rộng vòng tuần hoàn vào lưỡi rìu, tôi lại có cảm giác như đang đổ nước qua một cái bình nứt.

Tinh Chất của tôi chảy ra mất kiểm soát, và trong vòng nửa giờ, lõi của tôi có cảm giác như bị khoét rỗng.

"Thật ngu ngốc," tôi lầm bầm sau lần thất bại thứ bảy, quăng Lời Thề Thiêu Rụi (Scorched Oath)

Michael phóng cho tôi một cái lườm bực dọc.

"Đó là vì, như tôi đã liên tục nhắc đi nhắc lại với mấy tên ngốc các cậu, các cậu đang ép buộc nó."

Tôi dành cho cậu ta một cái nhìn sắc lẹm.

"Hay thật đấy, lời này mà lại thốt ra từ cái gã đã dạy nó cho chúng tôi cơ đấy."

Cậu ta phớt lờ lời châm chọc.

"Các cậu đang coi nó như một sự mở rộng. Giống như các cậu đang đẩy Tinh Chất ra ngoài. Điều đó tạo ra sức cản, ma sát và sự rò rỉ."

Tôi cau mày.

"Vậy thì cái quái gì mới là giải pháp?"

Cậu ta nắm chặt hai tay trước mặt và gầm gừ, trông như thể đang cố hết sức để kìm nén không gây ra một vụ bạo hành.

Tôi chẳng hiểu tại sao cậu ta lại nổi đóa lên như thế. (Chắc vì tôi đã hỏi câu đó đến lần thứ n chăng?)

"Hãy coi vũ khí như một phần cơ thể của cậu," cậu ta chậm rãi nói, rành rọt từng chữ như thể đang nói chuyện với một đứa trẻ thiểu năng trí tuệ.

"Chứ không phải một vật tách biệt mà cậu đang truyền Tinh Chất vào. Hãy nghĩ về nó như một thứ đã nằm sẵn bên trong vòng lặp."

Ray rên rỉ từ dưới đất.

"Nghe sặc mùi thần bí vớ vẩn. Các mạch dẫn Tinh Chất tồn tại bên trong cơ thể chúng ta. Nếu chúng ta có thể kéo dài chúng, vấn đề đã được giải quyết rồi."

"Chính xác, đồ ngu này!" Michael gắt lên, vứt luôn sự kiên nhẫn tựa thánh nhân của mình ra ngoài cửa sổ.

"Đó chính xác là điều tôi đang bảo các cậu làm! Hãy nghĩ về nó như việc kéo dài các mạch dẫn! Nó chỉ là vấn đề về góc nhìn thôi!"

Ray bắt đầu cãi nhau với cậu ta.

Tôi giữ im lặng và suy nghĩ về những lời đó.

Rồi tôi thử lại lần nữa.

...Và lại thất bại.

Thế là tôi cũng bắt đầu chửi rủa cậu ta cùng với Ray.

•••

Sau khi đến được vùng chân của miệng núi lửa, chúng tôi quyết định tạm dừng chuyến đi và dành toàn bộ thời gian để chuẩn bị tốt nhất có thể.

Mười lăm ngày.

Đó là khoảng thời gian trung bình mà tất cả các nhân vật chính cần để làm chủ Kỹ Thuật Tuần Hoàn Tinh Chất. Lily và Vince là hai người cuối cùng làm được.

Trong khoảng thời gian đó, tôi liên tục nạp Đá Tinh Chất cho Juliana và Alexia để giúp họ thăng cấp.

Và họ thực sự đã thăng cấp.

Kỹ Thuật Tuần Hoàn cho phép họ hấp thụ Tinh Chất nhanh hơn, và vì họ vốn đã sắp đến ngưỡng thăng cấp, mọi chuyện diễn ra không mất nhiều thời gian.

Thứ mất đi chính là toàn bộ số Đá của tôi. Đến cuối cùng, tôi chẳng còn lấy một viên nào.

Tiêu tốn một cả một gia tài cho người khác ngoài bản thân thì cũng hơi xót thật, nhưng tôi thích coi nó như một khoản đầu tư hơn.

Và người nhà Theosbane chúng tôi luôn giỏi trong việc vắt kiệt lợi nhuận từ các khoản đầu tư của mình, nên tôi cũng không bận tâm về nó quá nhiều. Vì tôi biết bản thân rồi cũng sẽ thu lại được thôi.

Alexia đạt hạng B đầu tiên. Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của cô tiến hóa thành Gia Cường Hào Quang (Aura Enforcement), cho phép cô cường hóa không chỉ cơ thể mình, mà cả các đồ vật và vũ khí nữa.

Ừ, hệt như Kỹ Thuật Tuần Hoàn nâng cao vậy.

Năng lực này biến cô thành một cỗ máy chiến đấu, nhất là khi Hào Quang của cô kết hợp vô cùng hoàn hảo với khả năng thông thạo Tinh Chất.

Và một khi cô học được Dẫn Truyền Tinh Chất (Essence Channeling), uy lực tấn công của cô đã nhân đôi. Giờ cô có thể cường hóa vạn vật bằng cả năng lực lẫn Tinh Chất của mình.

Có thể an tâm mà nói rằng, xét về sức mạnh thô, cô đã vượt qua tất cả chúng tôi. Có lẽ Michael có thể thách thức cô nếu cậu ta chơi tất tay bằng cách sao chép Thẻ Khởi Nguyên của cô, nhưng những người còn lại trong chúng tôi thì có rất ít cơ hội.

Cô cũng cao thêm một chút sau khi thăng cấp. Hoặc ít nhất là cô khẳng định như vậy. Chúng tôi chẳng thấy thế, nhưng lúc đó mọi người đã quá sợ hãi cô nàng nên không ai dám cãi lại.

Mặt khác, năng lực mới của Juliana lại cho phép cô điều khiển dòng thời gian của chính mình.

Nói đơn giản thì, cô có thể bao bọc thời gian quanh cơ thể, giúp bản thân di chuyển nhanh hơn hoặc rơi chậm lại.

Sự kiểm soát thời gian cá nhân đó, kết hợp với việc cô đã làm chủ Kỹ Thuật Tuần Hoàn nâng cao, khiến những chuyển động của cô trở nên nguy hiểm đến mê hoặc.

Cô có thể làm chậm bản thân đến mức gần như đang bò, hoặc tăng tốc thành một vệt mờ mà ngay cả con mắt tinh tường nhất cũng phải chật vật để bắt kịp. Sự đáng sợ của cô không chỉ nằm ở tiềm năng chiến đấu. Nó nằm ở việc cô có thể triển khai năng lực này nhanh chóng và sáng tạo đến mức nào.

Nếu Alexia thiên về sức mạnh, thì Juliana lại sở hữu thứ tài năng khiến cô trở thành một mối đe dọa không kém cạnh chút nào.

Lúc bấy giờ, tôi và Ray cũng đã làm chủ Tuần Hoàn nâng cao và có thể bọc vũ khí của mình bằng Tinh Chất.

Nói tóm lại, chúng tôi đã sẵn sàng.

Giờ đây, việc còn lại chỉ là vượt qua miệng núi lửa.