Chương 309: Miệng Núi Lửa [II]

Ngay khi chuẩn bị xong, chúng tôi bắt đầu chuyến leo núi gian khổ lên đỉnh miệng núi lửa.

Nói cho rõ thì bản thân việc leo trèo không hề gian khổ. Chính tình trạng của chúng tôi mới khiến nó trở nên như vậy.

Vài tuần qua, chúng tôi chẳng có lấy một mẩu thức ăn bỏ bụng. Tập luyện trong tình trạng đó chỉ càng vắt kiệt sức lực, nhưng chúng tôi vẫn cắn răng bước tiếp.

Cơn đói cào xé ruột gan như một con thú điên cuồng. Giờ thì ngay cả Michael và tôi cũng bắt đầu thấm thía hậu quả của nó. Ray, Alexia và Juliana cũng chẳng khá khẩm hơn dù mới lên hạng B.

Ý tôi là, Tinh Hoa thì tuyệt đấy, nhưng nó đâu có thay thế được calo thực sự. Sớm muộn gì chúng tôi cũng chắc chắn phải gánh hậu quả vì hành hạ cơ thể đến mức này.

À, còn Vince, Kang và Lily trông còn thê thảm hơn cả chúng tôi.

Dù vậy, chẳng ai dám đi chậm lại.

Dừng lại chỉ làm cạn kiệt thêm chút năng lượng ít ỏi còn sót lại.

Mỗi bước đi lại nặng nề hơn bước trước, cơ bắp gào thét với từng cử động nhỏ nhất, còn phổi thì bỏng rát như thể chính thứ không khí loãng kia cũng muốn tra tấn chúng tôi.

Về cơ bản, chuyến leo núi này cực vãi chưởng.

Nhưng biết cái gì mới là địa ngục thật sự không?

Đó là chờ đợi thanh Thần Kiếm (Divine Sword) Aurieth của tôi, và đéo thấy bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy nó đang tới!

Không, nghiêm túc đấy!

"Kiếm của mình ở cái xó mẹ nào rồi?!" tôi lầm bầm, vò đầu bứt tai đầy lo lắng.

Vince, kẻ đang bám chặt lấy cánh tay tôi vì sợ ngất xỉu rồi ngã lăn quay, nhìn tôi với hốc mắt trũng sâu và đôi má hóp lại. Không hiểu sao, trông cậu ta còn tã hơn lúc mới bắt đầu chặng này.

"Cái... gì của cậu cơ?"

Tôi giật mình lùi lại khi thấy bộ dạng cậu ta.

"Vãi cứt! Vince, trông cậu cứ như thây ma ấy!"

Câu nói đó lập tức kích hoạt nỗi sợ thây ma vô lý của cậu ta.

Mắt cậu ta trợn ngược, và cậu ta phát ra một tiếng ré nghẹn họng dễ dàng bị nhầm với tiếng một con vật đang hấp hối.

"Th-Thây ma?! Ở đây á!? Ngay lúc này!?"

"Không, Vince. Bình tĩnh đi. Ở đây làm gì có cái thây ma nào," tôi đảo mắt mạnh đến mức gần như đau cả mắt.

"Do cái mặt cậu thôi. Ý tôi là cậu trông cứ như một cái xác chết trôi vậy."

"C-Cái gì?!" cậu ta lắp bắp, lùi lại một bước và dùng bàn tay run rẩy sờ lên mặt mình.

"T-Tớ... là thây ma?! Xong đời rồi! Tất cả chúng ta tiêu rồi! Nền văn minh nhân loại kết thúc rồi!"

Kang hừ lạnh khi lê bước bên cạnh chúng tôi, vẻ mặt một phần chán nản, một phần buồn cười.

"Thằng này mất trí rồi. Chúng ta vứt nó lại đây được rồi đấy, để cuối cùng còn lấy đôi bốt của nó."

Lạy chúa, cậu ta với Juliana bị ám ảnh cái quái gì với đôi bốt của Vince vậy?

Tôi cúi xuống nhìn thử... rồi rướn mày ngạc nhiên. Cậu ta thực sự có một đôi bốt rất xịn.

Nhưng trước khi tôi kịp phác thảo một kế hoạch phức tạp để chôm chúng, tôi cảm thấy ai đó gõ nhẹ vào gáy mình.

Là Michael.

"Tập trung đi, mấy tên ngốc này!" cậu ta nói.

"Và Sam, nghiêm túc đấy. Kiếm của cậu đâu rồi?"

Tôi rên rỉ.

"Chịu! Chịu luôn! Tôi cảm nhận được nó đang đến gần, nhưng mấy ngày nay nó chẳng di chuyển chút nào cả. Giả thuyết duy nhất của tôi là có con quái nào đó trong Vùng Tối (Dark Region) đã nuốt nó rồi... lại nữa. Sớm muộn gì nó cũng về tay tôi thôi, nhưng—"

"Nhưng chúng ta không có thời gian," Michael thở dài, khẽ nhắm mắt trước khi mở ra với sự kiên định mới.

"Bỏ qua đi. Sắp lên đến đỉnh rồi. Ngày mai chúng ta sẽ băng qua miệng núi lửa."

Tôi không biết mình có thích ý tưởng đó lắm không, nhưng lý lẽ của cậu ta rất hợp lý. Chúng tôi thực sự không thể chờ thêm được nữa.

Mỗi giây trôi qua mà không có đồ ăn vào bụng là một giây kéo chúng tôi gần hơn đến sự gục ngã.

Thế nên tôi chẳng phản đối gì.

...Đáng lẽ tôi nên làm thế.

•••

Đêm đó — hoặc gần như là đêm — chúng tôi tụ tập quanh chút lửa nhỏ nhoi vừa khó nhọc nhen lên dưới mỏm đá nhô ra trên vách núi.

Đỉnh mép miệng núi lửa cách đó chưa tới ba mươi phút leo trèo. Dù vậy, chúng tôi đã có thể cảm nhận được luồng khí khủng khiếp tỏa xuống từ bên trên.

Nó vẫn chưa phải là một luồng khí hữu hình, mà là một thứ gì đó nguyên thủy và hoang sơ đến mức làm gai ốc trên tay tôi nổi rần rần.

Đó không chỉ đơn thuần là nỗi sợ nữa. Đó là sự hồi hộp, sự kinh hoàng, và lời thì thầm mơ hồ của một thứ gì đó cổ xưa, một thứ đang nói rằng chúng tôi đang bước dần tới cái chết.

Và tất cả chúng tôi đều cảm thấy nó, ngay cả khi có Kevin ở cạnh — nhân tiện thì, nhóc tì đó giờ đã cao hơn cả tôi và bắt đầu trông giống một con quái vật thực thụ thay vì một chú chim nhỏ dễ thương.

Cơ thể nó vẫn phủ đầy lông đen, nhưng không còn trông xù xì đáng yêu nữa. Nó đã trở nên thon gọn, săn chắc hơn và mỏ thì chuyển sang màu đen bóng như than.

Nếu bạn nhìn vào đôi mắt đen như mực của nó, bạn sẽ thấy một tia sáng kỳ lạ bộc lộ trí tuệ của loài săn mồi, đủ để khiến linh hồn bạn bất an.

Dù vậy, không hiểu sao, nó vẫn rất ngoan ngoãn... đặc biệt là khi ở cạnh Juliana. Chắc tại cảm xúc của cô ấy là nguồn thức ăn chính của nó.

Chà, ít ra cũng có một đứa trong nhóm được ăn uống no nê.

Kevin nhảy đến gần đống lửa hơn, hạ cánh nhẹ nhàng trên bộ móng vuốt sắc nhọn, rồi nghiêng đầu nhìn chúng tôi như thể nó hiểu được bầu không khí căng thẳng này.

Tôi phải thừa nhận, sự hiện diện của nó mang lại cảm giác an tâm đến lạ kỳ.

Nếu nó không đi cùng, tôi nghi ngờ việc chúng tôi có thể cắm trại thoải mái như thế này khi ở gần một thực thể cấp Quỷ tính (Demonic) bị phong ấn. Ít nhất là đéo thể nào mà không phát điên.

Ngọn lửa nổ lép bép yếu ớt ở giữa vòng tròn, chật vật chống chọi lại thứ không khí loãng và lạnh lẽo.

Chúng tôi rúc sát vào nhau, vừa để giữ ấm vừa vì việc ngồi gần nhau mang lại chút ảo giác an toàn.

Vince run rẩy nép sát vào hông tôi, kéo chặt một trong những chiếc áo tôi đưa cho cậu ta. Tôi không nói gì. Dù sao thì thằng nhóc cũng đang trong tình trạng dở sống dở chết vì đói rồi.

Lily thu đầu gối sát cằm, khuôn mặt nhợt nhạt dưới ánh sáng bập bùng khi cô nhìn vào ngọn lửa. Trông cô có vẻ đang mải suy nghĩ.

Alexia, dễ đoán thôi, vẫn im lặng và bình tĩnh. Nhưng ngay cả cô ấy cũng không miễn nhiễm với cảm giác bất an đang cào xé tất cả chúng tôi.

Cô ấy nhắm mắt, và tôi có thể cảm nhận cô ấy đang lưu chuyển Tinh Hoa để gia cố cơ thể chống lại sự mệt mỏi.

Chẳng ích gì mấy, nhưng ít ra nó sẽ giúp cô ấy không gục xuống.

Kang ngồi bên cạnh cô ấy, như thường lệ. Và dù cậu ta có vẻ muốn tỏ ra thờ ơ và không bị ảnh hưởng, ngay cả cậu ta cũng chẳng thể duy trì màn kịch đó và khẽ run rẩy bên cạnh Alexia.

Juliana, mặt khác... trông hoàn toàn chẳng bận tâm chút nào.

Hoặc ít nhất, cô ấy đã tỏ ra như vậy cho đến khi Ray đột nhiên nhảy bổ về phía cô và hét lên quá to giữa sự im lặng chết chóc, "Chúc mừng sinh nhật, Julia!"

Juliana giật mình lùi lại, đôi mắt mở to thảng thốt và một tay chắc chắn đang thò ra rút lấy một trong vô số thanh kunai giấu đâu đó trên người.

May mắn thay, trước khi cô kịp làm gì manh động, mọi người đều hùa theo.

"Đúng đấy, nữ hoàng băng giá của chúng ta, chúc mừng sinh nhật!"

"Chuẩn luôn! Chúc mừng sinh nhật!"

"Chúc mừng sinh nhật, cô nương! Và đừng tưởng tôi quên vụ cô quăng tôi vào Quái Vật Sương Mù (Mist Monster) nhé! Cứ coi sự hy sinh bất đắc dĩ đó là quà tôi tặng cô đi!"

"Ông mà nói thế, năm sau cậu ấy lại làm vậy tiếp đấy."

"Tôi chả nghĩ có gì cản được cô ấy đâu."

"Thôi, bất kể thế nào! Chúc mừng vì cô đã gần như sống sót qua chuyến đi này! Chúc mừng sinh nhật!"

Lời chúc của mọi người cất lên không đồng đều, nửa đan xen vào nhau, nửa kiệt sức, nhưng đủ chân thành. Đủ thật tâm và vui vẻ.

Phải, đồng hồ đã điểm nửa đêm và chính thức bước sang ngày mười bốn tháng Tám đối với chúng tôi. Tôi nói đối với chúng tôi vì thời gian trôi theo cách khác nhau ở những vùng khác nhau của Linh Giới (Spirit Realm).

Ví dụ, một ngày trong Vùng Hoang Dã Noctveil (Noctveil Wilds) bằng khoảng hai đến hai ngày rưỡi ở thế giới thực.

Nhưng nói chung, Juliana chết sững trước hàng loạt lời chúc bất ngờ, rồi quay ngoắt đầu về phía tôi nhanh đến mức trông vừa buồn cười vừa... đáng yêu.

Tôi bật cười đầy hối lỗi.

"Chúc mừng sinh nhật, Juli. Chuyện lộ ra lúc tôi nói chuyện với Ray hôm qua. Tôi đã bảo họ là cậu không thích ăn mừng rồi, nhưng..."

Vince lập tức giơ ngón tay lên bên cạnh tôi.

"Chà, về mặt kỹ thuật thì chúng ta không ăn mừng. Làm gì có bánh kem. Hay đồ ăn. Chúng ta đang ở giữa một Vùng Chết (Death Zone), chuẩn bị đối mặt với cái thứ rất có thể sẽ giết chết chúng ta vào ngày mai, trong khi đang run rẩy vì lạnh và chết đói. Ồ, và bây giờ tớ còn là thây ma nữa chứ! Wow... đây có lẽ là sinh nhật tệ nhất từ trước đến nay..."