Chương 311: Vaeghar Kẻ Nuốt Chửng [I]

Tôi nghĩ mình từng kể chuyện này rồi, nhưng từ trước đến nay, tôi luôn có khả năng tách bản thân khỏi cảm xúc bất cứ khi nào muốn.

Để hành động mà không hề do dự, chỉ tập trung tiến tới kết quả mình cần đạt được.

Để đầu óc hoàn toàn trống rỗng, gạt bỏ mọi suy nghĩ khác và thay thế chúng bằng thứ lý trí lạnh lùng tuyệt đối.

Tôi vẫn nhớ lần đầu tiên mình đối mặt với một con Linh Thú trong hầm ngục riêng của gia tộc. Khi ấy tôi vẫn còn là một đứa trẻ, thậm chí còn chưa Thức Tỉnh.

Hiển nhiên, tôi thua chỉ trong vài giây.

Con thú bị nhốt đó ghì tôi dưới vuốt, chuẩn bị biến thịt tôi thành bữa ăn.

Nhưng ngay cả khi nhìn cái mõm kinh tởm của nó từ từ tiến lại gần, tôi cũng chẳng cảm thấy gì.

Tôi chỉ nhớ lúc ấy mình đã nghĩ:

‘Hửm, vậy là hết à?’

Kể từ đó, tôi đã trải qua không biết bao nhiêu lần cận kề cái chết.

Tôi từng đối đầu với những kẻ to lớn hơn, mạnh hơn, giàu kinh nghiệm hơn tôi, những kẻ chẳng hề chớp mắt khi phải giết người.

Tôi từng bị đánh đến gần chết không chỉ một lần. Tôi từng gào thét, từng chảy máu, từng gãy nhiều xương đến mức chẳng buồn nhớ nổi.

Nhưng lần nào cũng vậy.

Khi khoảnh khắc ấy thật sự ập đến — khi nỗi sợ đáng lẽ phải đóng đinh tôi tại chỗ, khi hoảng loạn đáng lẽ phải che mờ phán đoán — thứ gì đó bên trong tôi đơn giản là...

tắt phụt.

Tôi chưa bao giờ run rẩy hay rơi vào tuyệt vọng.

Cũng chẳng có quyết tâm anh hùng gì hết.

Chỉ có im lặng.

Đơn giản vậy thôi.

Và đó cũng chính là phản ứng của tôi khi lần đầu nhìn thấy Vaeghar trên miệng hõm chảo.

Tôi biết tất cả những câu chuyện kinh khủng về hắn.

Tôi biết hắn nguy hiểm đến mức nào.

Và mặc dù tôi có thể cảm nhận

làn sóng kinh hoàng tỏa ra từ hắn càng lúc càng mạnh khi chúng tôi tiến lại gần, tôi lại không hề thấy sợ.

Được rồi, thật ra tôi có.

Nhưng đó không phải nỗi sợ thật sự.

Nó không thuộc về tôi.

Đó là thứ cảm xúc nhân tạo bị một sức mạnh bên ngoài nhồi thẳng vào người tôi.

Linh áp nghiền nát cùng sát ý ngập trời.

Chỉ có vậy.

Một cảm xúc được cưỡng ép truyền sang người khác, được mài giũa đến mức có thể bỏ qua lý trí và đâm thẳng vào bản năng.

Vaeghar đáng sợ không chỉ vì hắn mạnh.

Hắn đáng sợ bởi vì hắn muốn bạn phải sợ hắn.

Nỗi sợ ấy bò trên da tôi như một thứ ngoại vật, thì thầm chữ chạy vào tận xương tủy, thúc ép cơ thể phản bội lại lý trí.

Nhưng cũng như mọi lần...

Tách—

Tôi tắt nó đi.

Như gạt một cái công tắc, tôi tắt hết mọi cảm giác kính sợ, kinh hãi, cùng bản năng muốn quỳ xuống hoặc bỏ chạy.

Thế nên khi nhìn Hoàng tử Quỷ thứ Tám...

Tôi chỉ nhìn hắn để đưa ra một đánh giá lạnh lùng và khách quan.

Vaeghar đứng giữa lòng hõm chảo, trông như một vết mục ruỗng bị khắc thẳng vào chính thực tại.

Không khí quanh người hắn vặn vẹo, giống như những gợn sóng nhiệt bốc lên từ mặt đường nhựa vào một ngày hè nóng đến cháy da.

Chỉ có điều nơi này không phải do nhiệt độ.

Mà là do mật độ khủng khiếp của sự hiện diện ấy.

Những mảnh hắc diện thạch nứt vỡ lơ lửng nhàn nhã quanh người hắn, bị cuốn theo những dòng sức mạnh vô hình.

Hắn lớn hơn nhiều so với tưởng tượng của tôi, cao hơn mười hai feet. Nếu đứng cạnh, chắc tôi cùng lắm chỉ cao đến ngang eo hắn.

Về ngoại hình, hắn trông khá giống con người.

...Ừm, nếu con người có thân hình cao lêu nghêu, làn da đen bóng, những chiếc gai sắc nhọn mọc dọc sống lưng, cùng hai cánh tay gầy guộc dài tới tận đầu gối và kết thúc bằng những bàn tay có móng vuốt với số lượng khớp nhiều đến mức phi tự nhiên.

Gương mặt hắn gần như có thể gọi là đẹp trai, theo một kiểu khiến người ta bất an.

Gò má sắc nét, hàm hẹp, đôi mắt như hai cục than hồng cháy âm ỉ nằm quá sâu trong hốc mắt.

Hai chiếc sừng cong ngược ra sau từ thái dương, bề mặt nhẵn bóng như thể chúng đã bị năm tháng mài mòn, chứ không phải vốn sinh trưởng thành như vậy.

Một bờm tóc dài màu tro đổ xuống lưng, lững lờ trôi trong không trung như đang chìm dưới nước.

À, nhắc đến nước mới nhớ.

Toàn bộ hõm chảo — đường kính phải đến hàng nghìn yard — đều ngập trong một hồ nước nông màu tím hoa cà.

Từng cụm hoa tím trông giống thạch nam mọc lên giữa hồ, điểm xuyết khắp mặt nước.

Và đứng giữa tất cả những thứ ấy, Vaeghar vừa thần thánh lại vừa tà dị, vừa bi thương lại vừa hiểm ác.

Cũng đáng sợ không kém bất kỳ thứ gì tôi từng đối mặt.

Đến lúc này, những người khác cũng đã lên tới đỉnh và đang đứng dọc vành hõm chảo, nhìn xuống vùng trũng hình lòng chảo...

và con quái vật ở chính giữa.

Khác với tôi, phần lớn bọn họ đều rõ ràng bị chấn động.

Lily gần như khuỵu xuống dưới sức nặng từ sự hiện diện của Vaeghar.

Ray cũng suýt gập cả người.

Hai chân Kang hơi run.

Ngay cả Alexia cũng phải chật vật mới đứng thẳng được.

Chỉ có Michael dường như phần nào miễn nhiễm.

Juliana thì khá hơn những người còn lại một chút.

Kevin đương nhiên đang sướng như lên thiên đường, bởi cậu ta liên tục nuốt lấy lượng cảm xúc tiêu cực dư thừa của cả nhóm.

Nhiều đến mức tôi thề rằng mình vừa thấy cậu ta cao thêm vài inch ngay tại chỗ.

Nhưng người khiến tôi bất ngờ nhất lại là Vince.

Cậu ta giữ được bình tĩnh gần như ngang với Juliana và Michael.

Đúng là thỉnh thoảng cậu ta vẫn nghiến răng rồi cắn vào mặt trong má, nhưng ngoài chuyện đó ra thì trông hoàn toàn ổn.

Nghĩ lại, có lẽ tôi cũng chẳng nên bất ngờ đến vậy.

Nỗi sợ sẽ dần mất đi khả năng khống chế bạn một khi bạn đã chứng kiến những thứ tồi tệ nhất mà cuộc đời có thể ném vào mặt mình.

Khi cơ thể lẫn tinh thần đã bị phá nát rồi dựng lại đủ nhiều lần, bản thân khái niệm “sợ hãi” cũng chỉ trở thành thêm một biến số cần tính toán, thay vì một cảm giác khiến bạn phải khuất phục.

Mà cuộc đời...

chưa bao giờ đối xử tử tế với Vince.

Thế nên, ừ.

Cậu ta chịu đựng tốt hơn phần lớn những người trong nhóm.

Và Vince lập tức chứng minh điều đó bằng một câu đùa:

“Là hắn đấy à? Nghe ông kể chuyện hắn nuốt chửng cả một thế giới ghê gớm thế nào, Sam, tôi còn tưởng hắn phải to hơn nữa cơ.”

Bầu không khí căng thẳng lập tức dịu đi đôi chút.

Lily và Alexia thậm chí còn bật cười giữa những hơi thở nặng nhọc.

Ray đảo mắt.

“Thất vọng thế thì tí ông lên tuyến đầu nhé, ông bạn.”

Michael lắc đầu nhìn hai người họ, rồi quay sang tôi.

“Hay là chúng ta đi đường không? Bay qua đầu hắn rồi vượt thẳng qua hõm chảo?”

Tôi nhìn qua phía sau Vaeghar.

Ở đó là cửa vào của một hang động tối om mà tôi không nghi ngờ gì chính là lối dẫn tới Thung lũng của Vị Thần Nuốt Chửng Tồn Tại — nơi chúng tôi nhất định phải đến.

Đáng tiếc, như tôi vừa nói...

Nó nằm sau lưng Vaeghar.

Tôi suy nghĩ một lúc rồi chậc lưỡi.

“Không cần. Ở giữa không trung chúng ta sẽ quá dễ bị tấn công.”

Ban đầu tôi còn hy vọng sẽ thấy Vaeghar bị trói gô như cái bánh chưng, khóa chặt xuống đất bằng đủ loại xích và cùm.

Thay vào đó...

Tôi chỉ thấy bốn sợi dây vàng buộc quanh tứ chi hắn, cùng một sợi quấn quanh cổ.

Trông cứ như hắn là một tên tội phạm vặt đang bị áp giải bằng cùm chân, vòng cổ và còng tay, chứ không phải một sinh vật thần thoại có khả năng gây ra sự hủy diệt vượt ngoài sức tưởng tượng.

Thực tế, những sợi dây lấp lánh buộc vào bốn cổ chân và cổ hắn còn chừa ra đủ độ dài để Vaeghar thoải mái đi loanh quanh nếu hắn muốn.

Mấy thứ trói buộc đó thậm chí còn chẳng có vẻ được neo xuống mặt đất.

Tôi thật sự không hiểu thứ gì đang ngăn Vaeghar rời khỏi hõm chảo bất cứ lúc nào hắn thích.

Đám Quân Chủ chỉ lịch sự nhờ hắn ở yên đây thôi à?

Không, nghiêm túc đấy!

Nếu tôi là Nữ Công tước Sofia Zen Valkryn — người đã chết trong trận chiến với tên này — chắc tôi đã điên tiết với đám Quân Chủ và những Công tước còn lại vì làm ra cái trò rẻ tiền thế này sau khi mình phải trả giá bằng cả mạng sống.

“Được rồi...” Ray thì thầm. “Xem ra chúng ta thật sự chẳng còn lựa chọn nào ngoài—”

Thịch—!!

Những lời cậu ta định nói lập tức mắc kẹt trong cổ họng.

Tất cả đồng loạt nín thở.

Ngay cả tôi cũng cảm thấy máu trong người như đông cứng.

Bởi đúng khoảnh khắc ấy...

Đầu Vaeghar khẽ nghiêng sang một bên.

Đôi mắt đỏ âm ỉ của hắn bừng sáng hơn.

Và rồi...

khóa chặt vào chúng tôi với độ chính xác của một tay bắn tỉa.

“Ngừng huyên náo.”

Giọng hắn vang lên.

“Xuống đây đi, lũ chim non.”

“Bầu bạn với ta.”