Chương 313: Tôi Từ Chối Một Con Quỷ Và Giờ Hắn Đang Tức Giận?!

Nói rằng tôi sửng sốt hay không thốt nên lời thì nghe chẳng những sáo rỗng mà còn là cách nói giảm nói tránh lớn nhất cuộc đời tôi.

Đừng hiểu lầm nhé. Tôi thực sự chẳng biết phải đáp lại một lời đề nghị như thế nào.

Đâu phải ngày nào một thực thể sở hữu sức mạnh không tưởng, một bậc thầy nắm giữ tri thức cổ xưa từ tận thuở khai sinh ra các vị thần, lại yêu cầu bạn làm vật chứa cho hắn chứ!

Tôi có thể nói cái quái gì vào lúc này được cơ chứ?!

Chắc chắn không thể là: 'Thôi cảm ơn nhé. Vấn đề không phải ở anh, mà là ở tôi. Mong anh tìm được vật chứa hoàn hảo của đời mình, nhưng tôi nghĩ chúng ta chỉ nên làm bạn thôi.'

Tôi im lặng ngước nhìn hắn, trong đầu lướt qua chính xác là con số không tròn trĩnh những câu trả lời hữu ích.

Không, nghiêm túc đấy! Phép lịch sự đúng đắn trong trường hợp này là gì mới được?

Liệu có quy chuẩn cổ xưa nào cho việc từ chối để một Hoàng Tử Quỷ (Demon Prince) chiếm đoạt thân xác không? Cúi chào lịch sự kèm một lời xin lỗi trang trọng à? Hay tôi nên chuẩn bị cho hắn một giỏ hoa quả?

Đáng buồn thay, cả kiếp trước lẫn kiếp này đều chưa từng chuẩn bị cho tôi tình huống giao tiếp xã hội kiểu này.

Vaeghar chăm chú quan sát tôi, rõ ràng là đang chờ đợi điều gì đó. Sự hiện diện của hắn đè nặng lên tôi thêm một chút, cứ như thể sự do dự của tôi đã xúc phạm đến hắn vậy.

"...Sao hả?" hắn giục, giọng lộ rõ vẻ thích thú.

"Ngươi bị cắt mất lưỡi rồi à, đứa trẻ? Hay ngươi chỉ đang cân nhắc vinh hạnh mà ta ban tặng?"

À. Hóa ra im lặng không phải câu trả lời được chấp nhận. Hiểu rồi.

Tôi đưa tay lên xoa thái dương rồi thở dài.

"Được rồi. Trước hết, với tất cả sự tôn trọng— không."

Từ duy nhất đó vang vọng một cách kỳ quặc trong lòng miệng núi lửa, và Vaeghar chớp mắt như thể không hiểu gì.

"...Không?" Hắn khẽ lặp lại.

"Vâng. Không," tôi gật đầu xác nhận.

"Ngài thấy đấy, ngài Vaeghar, tôi rất yêu mạng sống của mình. Nếu tôi trở thành vật chứa của ngài, tôi sẽ không thể kiểm soát được sức mạnh của ngài và ngài sẽ chiếm đoạt thân xác tôi. Tôi không muốn thế đâu. Tôi ổn mà. Dù sao thì cũng cảm ơn lời đề nghị của ngài. Tôi lấy làm vinh hạnh lắm."

Trong một khoảng thời gian dài, hoàn toàn không có chuyện gì xảy ra.

Tôi không bị biến thành một bãi tro bụi ngay lập tức. Miệng núi lửa không nổ tung. Bầu trời không bị xé toạc... ừ thì, ít nhất là không rách thêm so với vết rách từ rất lâu trước đây.

Vaeghar chỉ nhìn tôi chằm chằm. Rồi hắn bắt đầu cười. Mà tôi không nói đến điệu cười the the tàn độc của một con quỷ điên đâu nhé.

Không, hắn cười như thể hắn thực sự thấy buồn cười.

...Nhưng bọn tôi thì chẳng thấy buồn cười chút nào. Ngược lại là đằng khác. Bọn tôi lo đến phát sốt, chỉ cách bờ vực hoảng loạn tột độ có vài khoảnh khắc ngắn ngủi.

May sao, trước khi ai trong bọn tôi kịp mất bình tĩnh, Vaeghar đưa một tay ra và trỏ một ngón xuống dưới.

Tôi cau mày, nhưng quyết định nhìn theo hướng ngón tay hắn.

Xuống dưới.

Ngay dưới chân tôi.

Cụ thể hơn là về phía hình ảnh phản chiếu của tôi trong làn nước màu hoa tử đằng. Hoặc đúng hơn là... sự vắng bóng của nó.

Tim tôi thắt lại.

Ước gì tôi chỉ đang nói ẩn dụ.

Nhưng không, tim tôi thực sự khựng lại nửa nhịp trong lồng ngực khi mắt tôi đảo qua hồ nước nông.

Có bóng phản chiếu của Juliana, sắc nét và rõ ràng bên cạnh tôi. Cả của Alexia nữa, hơi mờ một chút, nhưng chắc chắn là có ở đó. Michael. Ray. Vince. Lily. Kang. Ngay cả Kevin, xù lông và xấu xí như mọi khi.

Mọi người khác đều có thể nhìn thấy bóng mình dưới nước.

Và rồi đến tôi.

Hay đúng hơn là, chẳng có gì cả.

Hơi thở của tôi dồn dập khoảnh khắc tôi nhớ ra đây không phải lần đầu tiên chuyện như thế này xảy ra.

Trên đường tới đây, vào cái ngày bọn tôi chạm trán bản sao của Michael, bọn tôi từng tình cờ đi ngang qua một dòng sông nước màu hoa tử đằng phản chiếu gương mặt của tất cả mọi người ngoại trừ tôi.

Nước màu hoa tử đằng... y hệt như thế này.

Tôi ngoảnh đầu nhìn quanh cho đến khi một thứ đập vào mắt mình.

Ở phía xa xa, có một vết nứt nhỏ trên sườn dốc của lòng chảo, đang từ từ rút nước từ cái hồ màu hoa tử đằng này vào nơi chắc hẳn đã tạo thành một dòng sông hẹp chảy xuống sườn ngoài của vách núi lửa.

Tôi không biết làm thế nào nó lên được các tầng trên của khu rừng nhiệt đới nếu nó bắt nguồn từ đây, nhưng tôi dám chắc là dòng sông đó và cái hồ này chứa cùng một loại nước.

Vì những lý do vượt quá hiểu biết của bản thân, nhận thức đó ngấm sâu vào xương tủy tôi như một luồng ớn lạnh rình rập.

Mũi Vaeghar khẽ giật giật như thể hắn có thể ngửi thấy nỗi bất an của tôi.

Nụ cười của hắn nở rộng hơn khi đưa tay chỉ quanh những khóm hoa màu tím đang nở rộ.

"Tất cả số thạch nam ngươi thấy ở đây đều nở ra từ máu của ta rỏ xuống. Chúng tạo ra một làn sương mù mà khi ngưng tụ lại sẽ tạo thành thứ nước màu hoa tử đằng tuyệt đẹp này. Nhưng đây không phải chất lỏng bình thường. Nó là tấm gương soi chiếu chính vận mệnh. Một sản phẩm phụ từ máu của ta, thấm đẫm nhân quả, ngập tràn trong Khung Dệt Số Phận (Loom of Fate)."

Cổ họng tôi khô khốc.

"Khi một linh hồn nhìn vào nó," hắn tiếp tục, "làn nước không phản chiếu thể xác, mà là sợi chỉ vận mệnh của họ. Chừng nào sợi chỉ ấy vẫn còn vươn dài về phía trước, chừng nào sinh mệnh vẫn còn một chặng đường phải đi, hình ảnh phản chiếu sẽ còn tồn tại. Nhưng khi Khung Dệt bắt đầu sờn rách, khi sự kết thúc của một sinh mệnh đến đủ gần để trở thành tất yếu thay vì chỉ đơn thuần là có khả năng xảy ra... hình ảnh phản chiếu sẽ mờ dần."

Sự im lặng nuốt chửng cả miệng núi lửa.

Tôi không cần hắn phải nói ra.

Tôi đã hiểu điều hắn muốn ám chỉ.

Nhưng hắn vẫn nói ra.

"Và khi Khung Dệt chẳng còn gì để ban phát, khi một số mệnh đã chạm đến điểm tận cùng, khi chẳng còn tương lai được định sẵn nào để soi chiếu... làn nước này sẽ chẳng có gì để phô bày. Nói một cách đơn giản, hỡi đứa trẻ, cái chết của ngươi đã cận kề. Số mệnh đã định sẵn ngươi phải chết trước khi kịp bước chân ra khỏi khu rừng này."

Điều đó đồng nghĩa với việc tôi vẫn chưa thoát khỏi cái kết được định sẵn của mình.

Mẹ kiếp thật chứ.

Xung quanh tôi, tôi có thể cảm thấy những người khác cứng đờ người.

Juliana là người đầu tiên nhìn xuống. Rồi đến Alexia. Rồi Michael. Từng người một, ánh mắt họ nhìn xuống mặt nước... rồi lập tức quay ngoắt sang nhìn tôi.

Nhưng tôi không hề lo lắng như đáng lẽ một kẻ bị tiên tri sẽ chết phải cảm thấy. Bởi vì trong đầu tôi đang bận nghĩ về một chuyện khác.

"Thế tại sao ngài lại muốn tôi làm vật chứa?" Tôi hỏi trước khi chỉ tay sang Michael.

"Sao không phải là, ví dụ như, cậu ta? Bóng phản chiếu của cậu ta vẫn còn nguyên đấy thôi. Tức là cậu ta vẫn còn sống thọ chán."

Michael ném cho tôi một cái nhìn sững sờ như muốn bảo: 'Vãi l*n anh bạn! Thật đấy à?!'

Vaeghar lắc đầu.

"Khi ngươi tiếp quản một vật chứa như thế, ngươi cũng sẽ tiếp quản luôn số mệnh của nó. Nếu được lựa chọn, tốt hơn hết là chiếm lấy một kẻ có sợi chỉ sắp sửa đứt đoạn. Một số mệnh đã chạm đến điểm tận cùng thì... dễ uốn nắn hơn. Một phiến đá trống còn chỗ để viết lại từ đầu."

Rồi nụ cười của hắn sắc lại.

"Như ngươi vậy. Ngươi đang đứng trên bờ vực của sự tất yếu. Khung Dệt của ngươi đã tuyên bố ngươi xong đời. Thế giới này đã tính sẵn việc ngươi không còn tồn tại. Vậy nên, hãy trở thành vật chứa của ta đi, đứa trẻ. Ta sẽ cứu ngươi khỏi cái kết cục đó. Ta sẽ khiến ngươi trở nên vĩ đại. Ta thậm chí sẽ tha mạng cho đồng đội ngươi và mở đường cho chúng đi qua! Đổi lại, ngươi chẳng phải đánh đổi gì nhiều đâu... chỉ bản thân ngươi mà thôi."

Tôi không trả lời ngay. Sau khi giả vờ suy nghĩ kỹ lưỡng, tôi đáp lại bằng một cái lắc đầu nhẹ.

"Để tôi nói cho rõ nhé. Ngài đề nghị cho tôi sức mạnh để đổi lấy bản thân. Sức mạnh vô song đổi lấy danh tính của tôi. Ngài cứu tôi khỏi một số mệnh mà rõ ràng tôi không thể trốn thoát, và đổi lại, tôi không còn là... chính tôi nữa. Đúng thế không?"

Vaeghar hơi nghiêng đầu, tựa như một vị vua công nhận một bản tóm tắt chuẩn xác.

"Ngắn gọn. Chuẩn xác."

"Phải rồi." Tôi chậm rãi thở ra một hơi.

"Thế thì để tôi nói lại câu trả lời ban nãy của mình nhé."

Không khí như đặc quánh lại. Ngay cả làn nước màu hoa tử đằng dường như cũng ngừng chuyển động.

"Không."

Lần này, từ đó không vang vọng.

Lần này, không còn chút bối rối nào.

Lần này... Vaeghar không cười.

"Ta yêu cầu mạng sống của ngươi, một sinh mạng vốn dĩ đã tận, để đổi lấy bạn bè ngươi. Và đó là câu trả lời cuối cùng của ngươi sao?"

"Vâng."

Nét mặt hắn dịu đi.

"Vậy thì đành thế. Ta chỉ đành tự thỏa mãn bản thân... bằng cách nuốt chửng tất cả các ngươi!"

Khoảnh khắc những lời đó thốt ra khỏi miệng hắn, địa ngục trần gian bùng nổ.

Đầu tiên, toàn bộ miệng núi lửa bắt đầu rung chuyển.

Rồi chẳng một lời cảnh báo, một trong những móng vuốt của hắn phóng vút về phía tôi, giáng thẳng xuống cổ tôi như lưỡi dao máy chém.

Nhưng trước khi nó kịp chạm tới gần da thịt tôi, một thanh kunai bóng loáng xé toạc không khí trong một vệt ánh sáng bạc và va sầm vào móng vuốt của Vaeghar bằng một tiếng KENG đanh gọn.

Nó không đâm thủng được hắn, tất nhiên là không rồi, nhưng đòn đánh đã làm chệch hướng cú bổ xuống vừa đủ để cứu cái cổ của tôi với một khoảng cách an toàn.

Móng vuốt chệch hướng rồi chém toạc vào không khí, chỉ riêng áp lực của nó đã hất tung làn nước màu hoa tử đằng lên cao thành một làn sóng xung kích xoắn ốc.

Mặt hồ nổ tung và những khóm hoa bị xé nát vụn. Nhưng tôi không hề nhúc nhích một sợi cơ nào mà vẫn đứng nguyên tại chỗ, nhìn thẳng vào mắt hắn.

"Thế thì bọn tôi chẳng còn lựa chọn nào khác ngoài việc gạt phăng ngươi sang một bên bằng vũ lực rồi, con quỷ kia."