Chương 314: Trận Chiến Chống Lại Thực Nguyệt Giả [I]

Đúng như dự đoán, Vaeghar chẳng hề vừa lòng với những lời tôi nói.

Sóng xung kích từ đòn móng vuốt bị gạt chệch hướng vừa quét bùng ra ngoài, làn nước màu hoa cà trút ngược xuống như những màn mưa xối xả.

Những cánh hoa nát vụn trôi dạt trong không khí tựa như những bông tuyết tím, còn tôi vẫn không nhúc nhích nửa bước khỏi vị trí của mình.

Tôi nhìn thẳng vào mắt hắn, như thể đang thách thức hắn ra đòn lần nữa.

Và hắn tấn công thật.

Những rung động dữ dội xé toạc không khí khi Hoàng Tử Quỷ Thứ Tám (Eighth Demon Prince) cử động.

Mới khoảnh khắc trước, hắn vẫn còn đứng nguyên ở đó.

Ngay chớp mắt sau, bóng dáng hắn đã biến mất, không chỉ đơn thuần vì tốc độ, mà bắt nguồn từ sự sụp đổ kinh hoàng của không gian xung quanh hắn.

Hồ nước màu hoa cà nổ sụp vào trong ngay tại nơi chân hắn vừa đứng, nước và hoa cuộn ngược lên trời như thể chính trọng lực đã đảo chiều để phục vụ ý muốn của hắn.

"Alexia, bên phải!" Lily hét lên từ tuyến sau, chỉ một phần nhỏ của giây trước khi Vaeghar tái hiện.

Alexia lập tức phản ứng theo lời cảnh báo.

Vận dụng tối đa sức mạnh từ Năng Lực Bẩm Sinh (Innate Power) của mình, cô bao bọc cơ thể bằng hào quang cho đến khi toàn thân giáp trụ bừng lên ánh sáng cam mờ ảo.

Phải, cô đã triệu hồi bộ giáp đồng của mình, giáp ngực, giáp tay, giáp chân và một chiếc mũ sắt có chùm lông vũ, trong khi những phần lộ ra còn lại được quấn bằng các dải da màu đen.

Trông cô chẳng khác nào một công chúa chiến binh Hy Lạp, ngay khi một móng vuốt khổng lồ nện sầm vào cẳng tay đang giơ lên đỡ của cô.

OÀNH—!!

Cú va chạm rền vang tựa như tiếng công thành pháo khai hỏa.

Làn nước hoa cà bốc hơi chớp nhoáng thành sương mù, đáy lòng chảo nứt toác ra ngoài thành những vòng tròn đồng tâm.

Alexia bị đẩy lùi cả chục mét, đế bốt cày sâu thành những rãnh dài qua mặt đá, thế nhưng cô vẫn bằng cách nào đó giữ vững được tư thế đứng thẳng, dù chỉ là trong gang tấc.

Nghiến chặt răng với những đường gân nổi rõ trên cổ, hào quang của cô bùng lên dữ dội khi cô gạt phăng cơn đau đi như thể chẳng có gì to tát.

Vince, người đã rút toàn bộ Bộ Thẻ (Deck) ra và đang bận buff cho tất cả mọi người tới giới hạn tuyệt đối mà Kho Thẻ Linh Hồn (Soul Arsenal) của cậu ta cho phép, ném cho cô một ánh nhìn lo lắng.

"Tôi ổn!" cô gắt lên, dù cánh tay vẫn đang run rẩy.

"Đừng để tên khốn đó nối chuỗi đòn đánh!"

Tên khốn đó nối chuỗi đòn đánh thật.

Trước khi bọn tôi kịp nghĩ đến chuyện áp sát, cánh tay còn lại của Vaeghar đã quét ra một đường vòng cung rộng.

Một lần nữa, chỉ một phần tích tắc trước khi hắn vung trọn cú quét, Lily hét lớn hết mức có thể: "Tản ra mau!"

Đúng lúc đó, ngay khi móng vuốt của Vaeghar vừa chém toạc khoảng không, một tiếng ùùù rền vang bùng nổ. Rồi một tia sáng chói lòa lóe lên quanh hắn, tựa như dư ảnh của một tia sét đánh... trước khi thế giới kịp bắt kịp.

Khoảng không gian mà móng vuốt của hắn vừa quét qua phát nổ chỉ sau một nhịp tim.

Một luồng sóng lực nén hình bán nguyệt xé toạc lòng chảo, băm nát làn nước hoa cà, đất đá lẫn hoa cỏ, tựa như chính thực tại đang bị gọt phăng đi.

Ngay sau đó, ở phía bên kia hồ nước, một mảng lớn trên sườn vách miệng núi lửa nổ tung thành một cơn mưa đất đá vụn nát.

Dù bọn tôi đã kịp tản ra để tránh đòn đánh trực diện, luồng không khí bị dịch chuyển vẫn nện sầm vào người bọn tôi với một lực kinh hoàng, hất văng cả lũ lăn lông lốc trên nền đất gồ ghề như những con búp bê vải.

Cảm giác chẳng khác nào bị một chiếc xe hơi đang phóng bạt mạng đâm thẳng vào người.

Tôi đập mạnh xuống đáy lòng chảo, nước bắn tung tóe quanh người. Tai tôi ù đi trong khi bụi đất và cánh hoa đâm rát cả mắt, nhưng tôi lồm cồm bò dậy gần như ngay lập tức.

Tinh Chất (Essence) tự động cuộn trào trong cơ thể tôi, giữ vững thế đứng và gia cố tứ chi trước khi tôi kịp suy nghĩ.

Tôi nhìn quanh và thấy các đồng đội cũng đã đứng dậy. Michael đặc biệt trông như thể cậu ta còn chẳng thèm ngã.

Cậu ta nhìn Vaeghar chằm chằm bằng một mớ cảm xúc lẫn lộn giữa sợ hãi, kinh ngạc và tức giận.

Tôi biết chính xác cậu ta đang nghĩ gì. Và tôi cũng có chung suy nghĩ đó.

Đòn đánh thực sự của Thực Nguyệt Giả (Moon Eater) thậm chí còn chưa quẹt trúng bọn tôi, thế mà nó đã đủ để hất văng cả lũ như những món đồ chơi.

Tôi chẳng muốn tưởng tượng chuyện gì sẽ xảy ra nếu đòn đó thực sự đánh trúng.

Ở phía trước bọn tôi, con quỷ cao hơn ba mét rưỡi liếc nhìn xuống bàn tay mình, vẻ mặt hết sức hài lòng.

Xung quanh hắn, không khí tiếp tục vo ve và rung lên những âm thanh lạc điệu, những giọt nước hoa cà lơ lửng giữa không trung trong trạng thái run rẩy, cứ như thể trọng lực đã hoàn toàn từ bỏ nhiệm vụ của nó.

"Vô ích. Vỡ vụn. Mong manh," hắn trầm giọng tuyên bố, từng từ thốt ra từ miệng hắn vang vọng như hồi chuông báo tử.

"Đó chính là tất cả những gì thuộc về các ngươi."

Tôi cảm thấy một thoáng bực bội và siết chặt tay quanh thanh Lời Thề Thiêu Rụi (Scorched Oath).

"Nếu bọn ta yếu đến mức đó, thì cớ sao kẻ bị mắc kẹt ở đây lại là ngươi?"

Juliana đứng bên cạnh ném cho tôi một cái liếc xéo thể hiện rõ mồn một câu hỏi: Chọc tức hắn vào lúc này có thực sự là nước đi thông minh nhất không đấy?

Vaeghar khịt mũi cười khẩy như thể chẳng thèm bận tâm.

"Thật lòng mà nói ư? Bởi vì điều đó đã được định sẵn trên các vì sao. Số mệnh của ta vào ngày đó là phải thất bại, nên ta đã thua. Những kẻ bảo hộ các ngươi phong ấn ta bằng—" hắn lười biếng chỉ tay về phía những sợi dây thừng hoàng kim lấp lánh quấn quanh tứ chi và cổ mình, "—những xiềng xích được rèn đúc từ Ý Chí của bọn chúng. Ban đầu, chúng khiến ta bất động và bị áp chế hoàn toàn. Nhưng theo thời gian, chúng đã suy yếu đủ để ta có thể bước đi. Giờ đây, ta đã có thể vận dụng sức mạnh của mình."

Ánh mắt hắn rực cháy sáng hơn.

"Ta vẫn chưa thể rời khỏi đây. Càng đi xa khỏi trung tâm, xiềng xích lại càng nặng nề hơn. Nhưng ngày ta tự do đã cận kề rồi. Chẳng sớm thì muộn, những trói buộc này cũng sẽ mục rỗng hoàn toàn. Và khi thời khắc đó đến, những kẻ bảo hộ các ngươi sẽ chẳng đủ sức cứu thế giới này khỏi những gì sắp sửa giáng xuống đâu."

"Làm sao ngươi biết được chuyện đó?" Alexia hét lên, từ từ di chuyển vòng ra sau lưng hắn để chọn vị trí.

"Thứ đó cũng được định sẵn trên các vì sao à?"

Vaeghar liếc đôi mắt như than hồng về phía cô, nhưng không ngoảnh hẳn người lại.

"Phải. Đúng vậy. Ta đã đọc được số mệnh của thế giới các ngươi. Ta đã thấy câu chuyện này kết thúc ra sao. Các ngươi không thể chống lại nó, chỉ có thể quỳ gối mà thôi. Số phận không bao giờ chịu khuất phục trước bất kỳ ai. Tin ta đi. Ta đã từng thử rồi."

"Ồ, ta tin chứ," tôi nói, chẳng buồn che giấu vẻ sắc lạnh trong giọng điệu.

"Ta biết rõ về những lần thử của ngươi mà. Ta biết ngươi đã hủy diệt chính thế giới của mình ra sao, hỡi kẻ nuốt chửng. Chỉ vì ngươi bỏ cuộc và quy phục trước ý trời không có nghĩa là bọn ta cũng sẽ làm thế đâu."

Đôi môi hắn cong ngược lên, để lộ những hàng răng lởm chởm sắc nhọn.

"Bỏ cuộc? Quy phục? Trước ý trời ư? Ý ngươi là trước các vị thần sao?" Hắn bật cười khẽ. Tôi chẳng thích điệu cười đó chút nào, dù tôi có thể nghe rõ sự khinh bỉ trong đó.

"Cái mồm ngươi chạy nhanh hơn trí khôn của ngươi rồi đấy, đứa trẻ. Ngươi đang nói về những thứ mà ngươi căn bản chẳng thể nào hiểu thấu. Ta không hề bỏ cuộc. Ta không hề quy phục. Nhất là trước các vị thần. Bởi vì số mệnh... không phải là ý trời."