Chương 315: Trận Chiến Chống Lại Thực Nguyệt Giả [II]

Tôi thấy hoang mang thực sự.

Hắn nói thế nghĩa là sao, 'Số mệnh không phải là ý trời'?

Thế thì nó là cái gì chứ?

Tôi cau mày, vừa định gặng hỏi cho ra nhẽ thì Michael đột nhiên đặt ra một câu hỏi khác cũng quan trọng không kém.

"Nếu đằng nào những xiềng xích đó cũng tự mục rỗng, và số mệnh là thứ không thể thay đổi, thì cớ sao ngươi lại cố giết bọn tôi làm gì?" Cậu ta hỏi.

"Chính miệng ngươi đã nói rồi đấy thôi. Ngoại trừ một người trong bọn tôi ra, những người còn lại vốn dĩ chưa phải chết vào lúc này. Vậy việc gì phải tốn công vô ích?"

Vaeghar trông có vẻ thích thú trước câu hỏi đó, như thể vừa bị ai đó hỏi một câu ngớ ngẩn đến mức chẳng khác nào thắc mắc tại sao bầu trời lại có màu xanh hay vì sao lửa lại nóng.

"Chỉ vì diễn biến của một câu chuyện đã được định đoạt từ trước," hắn bình thản giải thích, "đâu có nghĩa là các nhân vật phải ngừng diễn xuất, đúng chứ?"

Hắn giơ một bàn tay vuốt sắc nhọn lên. Xung quanh hắn, những giọt nước màu hoa cà đang lơ lửng bỗng run rẩy dữ dội hơn, vài giọt nổ tung thành làn sương mù như thể bị nghiền nát bởi một áp lực vô hình.

Cả bọn căng cứng người, chuẩn bị đón nhận một đòn tấn công khác nhưng hắn vẫn chưa ra tay ngay.

"Số mệnh định đoạt kết cục," hắn nói tiếp, "chứ không định đoạt phương thức hay con đường dẫn tới kết cục đó. Tất cả các ngươi đều được định sẵn là sẽ sống sót qua tương lai gần, nhưng đã có ai từng bảo rằng các ngươi sẽ sống sót mà lành lặn nguyên vẹn chưa?"

Rồi ánh mắt hắn chuyển hướng, khóa chặt lên người tôi. Sức nặng từ ánh nhìn đó nện sầm xuống người tôi tựa như cả một ngọn núi vừa giáng thẳng lên vai.

"Tuy nhiên, số mệnh của hắn thì đã quá rõ ràng rồi," Vaeghar nói.

"Nói đúng hơn là nó đã sụp đổ hoàn toàn. Hắn sẽ chết. Kết cục đó là tuyệt đối."

Đoạn, hắn thản nhiên quặt ngón tay cái, nếu cái phần phụ gớm ghiếc đó có thể gọi là ngón tay, qua vai để chỉ thẳng về phía... Alexia.

"Còn của cô ả này," hắn tiếp tục, "thì vẫn chưa ngã ngũ. Cô ta có thể sẽ chết. Hoặc có thể sống sót với một vết thương chí mạng. Ở trạng thái bị áp chế hiện tại của ta thì rất khó để nói trước. Dù thế nào đi nữa, sự bất định đó cũng khiến cô ta trở nên hữu dụng đối với ta. Cả hai đứa bọn chúng đều như vậy."

Đôi mắt hắn lóe sáng.

"Ta có thể uốn nắn sợi chỉ của kẻ này. Hoặc dệt nên những sợi chỉ mới cho kẻ kia. Thằng nhóc này đặc biệt... độc nhất vô nhị." Một thoáng thích thú len lỏi vào giọng nói của hắn.

"Bởi việc bắt gặp một kẻ phàm trần vẫn còn đi lại tung tăng trong khi cái chết đã đuổi kịp tới nơi là chuyện hiếm có khó tìm đến mức gần như bất khả thi."

Tôi đảo tròn mắt.

"Nói toẹt ra là ngươi chỉ đang cay cú giở thói khó chịu vì bị một người đặc biệt từ chối chứ gì."

Vaeghar sững lại, trố mắt nhìn tôi với vẻ mặt hoàn toàn ngơ ngác, mà thú thật là trông buồn cười vãi chưởng trên cái bản mặt của hắn.

"C-Cái gì cơ? Ngươi chỉ hiểu được chừng đó từ lời ta–"

OÀNH—!!

Một ngọn thương bằng ánh sáng trắng nén chặt xé gió lao vút qua không trung rồi phát nổ dữ dội ngay mạn sườn hắn, bùng lên một vụ nổ long trời lở đất.

Những giọt nước hoa cà đang lơ lửng bị thổi tung ra khắp mọi hướng, nổ bùng thành hơi nước khi sóng xung kích càn quét qua.

Trong một phần nhỏ của giây, Hoàng Tử Quỷ Thứ Tám (Eighth Demon Prince) bị hất dạt sang một bên giữa một đám bụi mù khổng lồ vừa bùng lên ngăn cách giữa hai bên.

Ở phía bên trái bọn tôi, Ray đang đứng với cánh tay duỗi thẳng và lòng bàn tay bốc khói nghi ngút, những đường vân ánh sáng bò dọc trên cẳng tay cậu ta tựa như những vết nứt dung nham trên nền đồ sứ.

Đó là bản nâng cấp mới của cậu ta đấy.

Giờ cậu ta có thể tích tụ cực đại các vụ nổ của mình rồi nén chúng lại thành những ngọn thương ánh sáng, gia tăng tầm đánh lên đáng kể.

"Chạy mau!" Michael hét lên ngay lập tức. Nhưng cậu ta chẳng cần phải nhắc.

Lily và Vince đã lao vụt qua Thực Nguyệt Giả (Moon Eater) đang bị làn khói bao phủ, dốc toàn lực bứt tốc về phía cửa hang phía sau lưng hắn.

Trong khi đó, Alexia thậm chí chẳng thèm đợi bụi lắng xuống mà lao thẳng vào trong.

Trước khi trận chiến này bắt đầu, tôi đã quán triệt rất rõ ràng với mọi người rằng tuyệt đối không được giáp lá cà tay đôi với Vaeghar.

Không chỉ vì hắn vượt trội hoàn toàn về mặt thể hình so với lũ con người nhỏ bé bọn tôi, mà còn bởi vì chỉ cần Vaeghar quẹt trúng một vết cào bằng móng vuốt, hắn có thể thiết lập một mối liên kết và làm tha hóa linh hồn bọn tôi.

Và một khi đã bị tha hóa, bọn tôi sẽ biến thành vật chứa của hắn.

Đồng nghĩa với việc, từng chút logic đều gào thét rằng Alexia không nên làm điều này.

Nhưng từ bao giờ mà logic lại cản đường được một đứa nhà Zynx chứ?

Thế là cô nàng lao thẳng về phía Vaeghar để tẩn hắn một trận như thể hắn đang nợ tiền cô không bằng.

Cô xé toạc làn khói đang loãng dần tựa như một sao băng rực sáng ánh cam.

Bên trong đám bụi mù cuộn xoáy, một bóng đen khổng lồ cao gần bốn mét chuyển mình khi hình dạng quỷ dữ của Vaeghar vung một móng vuốt bổ ra.

Alexia dễ dàng hụp người né bên dưới đòn cào rồi tung một cú đấm gọn gàng nện thẳng vào sườn hắn ở cự ly áp sát.

RẮC—!!

Âm thanh va chạm vang lên đanh gọn tựa tiếng chuông bị nện mạnh.

Vaeghar gầm lên rồi vặn mình, giáng cánh tay đang giơ cao xuống trong một đòn phản công tàn độc.

Nhưng cô đã xoay người luồn dưới đường chém, mượn đà xoay tròn rồi bật nhảy, nện thẳng một cú lên gối vào bụng hắn.

Lực va chạm lần này tạo ra một làn sóng xung kích dội ngược qua mặt hồ màu hoa cà.

Tôi vẫn không tán thành việc cô đánh nhau ở cự ly đó, nhưng quả thực không thể phủ nhận bản thân đang ấn tượng đến mức nào. Cô đang đấu tay đôi sòng phẳng với một Hoàng Tử Quỷ đấy.

Phải, Hoàng Tử Quỷ đó hiện đang bị suy yếu và áp chế tột cùng, nhưng thế thì đã sao! Cô nàng này đúng là một quái kiệt!

Và đáng khen là cô không hề ham đòn.

Cô đạp mạnh vào thân hình bất động của hắn như đang chơi parkour rồi lập tức thối lui ra xa.

Vaeghar vươn tay ra chộp lấy cô, nhưng chỉ ngần ấy sơ hở là quá đủ cho Juliana.

Cái Bóng (Shadow) của tôi gia tốc thời gian xung quanh cơ thể rồi lao vút lên như một vệt mờ ảo, đâm thẳng mũi kiếm liễu vào lưng con quỷ.

...Ừ thì, dùng từ đâm cũng chưa hẳn là chuẩn xác.

Lưỡi kiếm của cô không xuyên thủng được da thịt hắn, nhưng quán tính đằng sau đòn đâm cũng đủ sức đập vỡ một hai tảng đá lớn.

Thế nên chắc chắn là nó phải đau chứ, đúng không?

Nhất là khi Juliana bồi thêm một chuỗi đòn đâm liên hoàn tương tự, tung ra ít nhất ba đòn đánh nữa với uy lực khủng khiếp không kém trước khi Vaeghar kịp phản ứng.

Nhưng cũng giống như Alexia, Juliana không hề nán lại lâu.

Cô lộn người nhảy lùi về một khoảng cách an toàn.

Và cũng như Alexia, đường lui của cô đã được bọc lót. Bởi tôi.

Một bàn tay đá khổng lồ trồi lên từ đáy lòng chảo, cuộn trào bên dưới Thực Nguyệt Giả và siết chặt lấy thân mình hắn trước khi hắn kịp bước nửa bước về phía Juliana.

Bàn tay đá khổng lồ nhấc bổng hắn lên không trung ngay khi một ngọn thương ánh sáng nén chặt khác nện sầm vào cơ thể đang bị treo lơ lửng của hắn.

Vụ nổ diễn ra sau đó có sức tàn phá kinh hoàng.

OÀNH OÀNH—!!

Đất đá, nước hoa cà và những cánh hoa cháy rụi bị thổi tung thành một cơn bão mảnh vụn và mưa xối xả. Toàn bộ lòng chảo rung chuyển dữ dội như thể sắp bị nuốt chửng bởi một trận lở đất.

Sóng xung kích quét qua san phẳng những tảng đá nhỏ gần đó, bóc từng mảng lớn trên vách miệng núi lửa và hất văng đất đá vụn ra khắp chiến trường.

Trong một nhịp tim ngắn ngủi, vạn vật như chết lặng.

Rồi sau đó...

Tiếng ùùù rền vang quen thuộc lại vang lên một lần nữa.

Từ tâm chấn của vụ nổ, một làn sóng áp lực méo mó hình bán nguyệt quét bùng ra ngoài, xóa sổ hoàn toàn những gì còn sót lại từ kiến tạo đất đá của tôi.

Kinh hãi, tôi vung hai tay lên vội vã dựng nhiều lớp tường chắn bằng đất trước mặt... chỉ để nhìn chúng tan thành tro bụi ngay khi vừa chạm phải đòn tấn công đang lao tới.

Sóng áp lực nén chặt rít gào lao thẳng về phía tôi, sẵn sàng xé nát cơ thể tôi thành từng mảnh thì—

—KENG!!

UỲNH—!!

Michael nhảy bổ ra chắn trước mặt tôi rồi chém ngọt qua đòn đánh. Cậu ta vung một thanh trường kiếm đen kịt, lưỡi kiếm được bao phủ bởi những làn bóng tối tà ác đang quằn quại.

Tôi từng nói điều này trước đây rồi, nhưng lần này, tôi thực sự nghiêm túc đấy.

Tôi biết mình đã nói câu này rất nhiều lần rồi, nhưng lần này tôi hoàn toàn thật lòng khi bảo rằng, tôi chưa bao giờ thấy hạnh phúc đến thế khi nhìn thấy cái bản mặt ngu ngốc của Michael.

Ở phía trước bọn tôi, đám bụi mù khẽ rung lên... rồi sụp ngược vào trong, như thể có một thứ gì đó khổng lồ vừa hít trọn lấy nó.

Khi làn khói tan biến, Vaeghar từ từ hạ xuống... tựa như một thiên sứ giáng trần từ thiên giới, trông hoàn toàn không hề hấn gì.

Chân hắn chìm vào hồ nước hoa cà khi chạm đất.

Hắn liếc nhìn Michael, buông một lời nhận xét có chút ngạc nhiên.

"Đó là thanh kiếm của anh trai ta sao? Chẳng phải ngươi may mắn quá rồi đấy à?"

...Rồi hắn lại tấn công tiếp.

Lại một cú vung vuốt. Lại một tiếng ùùù. Và một làn sóng áp lực nghiền nát khác lại phóng thẳng về phía bọn tôi.

Tôi lập tức dựng một bệ đá cao để nâng bản thân khỏi mặt đất trong khi Michael nghiến chặt răng, vung kiếm giáng xuống một nhát chém tàn bạo khác.

Lưỡi kiếm của cậu ta một lần nữa cắt đứt được làn sóng áp lực, những dải bóng tối rít gào khi bóc tách khỏi thanh kiếm tựa như những sinh vật sống.

Nhưng nhát cắt này không còn gọn gàng như lần trước nữa.

Vòng cung áp lực bị méo mó vỡ vụn thành những vòng cung lởm chởm xé toạc qua hai bên sườn bọn tôi, nghiền nát đất đá và nước trên đường đi.

Một nhánh chém đứt một mảng vách lòng chảo phía sau lưng bọn tôi, nhánh còn lại phát nổ vào rìa xa của miệng núi lửa, làm rung chuyển toàn bộ cấu trúc như thể nó sắp sụp đổ đến nơi.

Michael trượt lùi lại một bước, đế bốt cày trên mặt đá ướt sũng và hai vai chùng xuống.

Nhưng cậu ta đã hoàn thành nhiệm vụ của mình.

Cậu ta đã câu thêm thời gian cho tôi.

Tôi dẫn truyền Tinh Chất (Essence) vào hai chân, hơi khuỵu gối rồi phóng mình khỏi bệ đá lao thẳng về phía Vaeghar như một mũi tên rời cung.

Giữa không trung, tôi xoay người một vòng rồi bổ rìu xuống.

Vaeghar nhận ra ngay, bởi vì tất nhiên là hắn phải nhận ra rồi.

Hắn giật một móng vuốt về phía sau định tung ra một đợt sóng áp lực khác về phía tôi. Nhưng đúng lúc đó, một sợi dây thòng lọng hoàng kim siết chặt lấy cánh tay hắn.

Đó là Alexia. Và cô đang dốc toàn lực kéo giật lại.

Trước khi Vaeghar kịp phản ứng, một chiếc Roi Lửa (Flame Lash) quấn chặt lấy cánh tay còn lại của hắn rồi giật mạnh sang bên.

Lần này là Kang. Vince đang trút toàn bộ bùa buff của mình lên người cậu sói niên thiếu, đảm bảo cậu ta không bị sức mạnh của Vaeghar áp đảo mà bị kéo giật ngược vào trong.

Tôi đã đưa cho Kang Thẻ (Card) này trước trận chiến.

Một trong những nhiệm vụ của cậu ta và Alexia chính là làm chính xác những gì họ đang làm lúc này, tạo ra một sơ hở để tôi tận dụng triệt để.

Và tôi đã làm vậy.

Lưỡi rìu cong của Lời Thề Thiêu Rụi (Scorched Oath) bùng lên những ngọn lửa thiêu đốt rực cháy khi tôi cảm nhận được nó đang rút Tinh Chất của mình làm nhiên liệu.

UỲNH—!!

Lưỡi rìu nện xuống cực mạnh và đập thẳng vào mặt Vaeghar, khiến đầu hắn gục xuống khi tôi đáp xuống trước mặt hắn.

Không cho hắn lấy một giây để hồi phục, tôi vặn cổ tay rồi hất ngược lưỡi rìu lên. Ngọn lửa gầm thét khi Lời Thề Thiêu Rụi để lại một vệt lửa sáng rực giữa không trung và đập thẳng vào cằm hắn.

UỲNH—!!

Lần này đầu hắn bị hất ngược ra sau.

Tôi xoay người chém thấp xuống, nhắm thẳng vào đầu gối hắn.

UỲNH—!!

Chân hắn không hề khuỵu xuống.

Thậm chí, cảm giác như thể tôi vừa dùng một cành tre gõ vào thùng thép vậy. Mật độ Linh Lực (Spiritual Pressure) khổng lồ bao quanh cơ thể hắn đã hấp thụ gần như toàn bộ sát thương.

Xiềng xích của các Quân Chủ (Monarch) có thể áp chế sức mạnh của hắn, nhưng không thể áp chế được thứ đó.

Dù vậy, bọn tôi vẫn không hề chùn bước.

Vaeghar giật mạnh tay trái vào trong, kéo Kang nhấc bổng khỏi mặt đất.

Bất chấp trạng thái bán biến hình, các bùa buff từ Vince và Kỹ Thuật Tuần Hoàn (Circulation Technique) đặc thù của mình, lực kéo đó vẫn quá áp đảo và Kang bị quăng thẳng về phía Thực Nguyệt Giả.

Vaeghar duỗi cánh tay ra, giương móng vuốt để xiên thẳng qua người cậu thiếu niên—

KENG—!!

Nhưng một thanh kunai nện sầm vào vai hắn từ phía sau, hất thân trên của hắn lệch khỏi quỹ đạo một chút.

Theo hướng rơi hiện tại, Kang sẽ chỉ đập mạnh xuống hồ nước thay vì bị đâm xuyên người. Vậy nên Vaeghar lập tức điều chỉnh lại.

Nếu móng vuốt không xong, hắn liền há to mõm lao thẳng về phía Kang.