Chương 316: Trận Chiến Chống Lại Thực Nguyệt Giả [III]

Theo hướng rơi hiện tại, Kang sẽ đập mạnh xuống hồ nước thay vì bị đâm xuyên người.

Thế nên Vaeghar liền lao bổ tới rồi ngoạm mõm lại, những chiếc nanh sắc nhọn khép chặt vào đúng vị trí đáng lẽ là cổ của Kang.

Nhưng không trúng.

Bởi vì vào khoảnh khắc cuối cùng, tôi đã lao vào từ bên sườn và quàng tay qua ngực cậu ta, giật mạnh cậu ta ra xa.

Bộ hàm của Vaeghar cắn phập vào khoảng không.

Tôi trượt dài sát mặt đất, đế bốt cày mạnh xuống nền đá để hãm đà trước khi buông Kang ra và đẩy mạnh vào ngực cậu ta.

"Đi mau!" Tôi hét lên, chỉ tay về phía cửa hang nơi Lily và Vince đang đứng.

Kang gật đầu một cái rồi phóng vụt đi, hơi nước bốc lên nghi ngút từ cơ thể đang trong trạng thái bán biến hình khi Vince lập tức bắt đầu rải buff lên những người khác.

Đến khi tôi quay lại, Juliana đã tham chiến.

Và lạy Chúa, tôi thấy mừng khôn xiết vì mình đã đầu tư cho lần thăng cấp của cô.

Cô không hẳn là áp sát Vaeghar để tấn công, mà đúng hơn là cô đang ghi đè khoảng cách giữa hai người để áp đảo hắn.

Không chỉ một lần, chuyển động của cô xé toạc bức tường âm thanh trong những đợt bùng nổ ngắn ngủi nhưng dữ dội.

Toàn bộ động lượng từ tốc độ kinh hoàng đó được truyền trọn vào một điểm nén cực nhỏ nơi đầu mũi kiếm liễu mỗi khi cô tung đòn đâm.

Mỗi lần lưỡi kiếm mỏng manh đó vung lên và đánh trúng Vaeghar, không khí lại vỡ toác ra bằng một tiếng nổ siêu thanh đanh gọn.

RẮC—!!

RẮC—!!

RẮC—!!

Từng đòn đánh nện chuẩn xác vào cùng một dải không gian hẹp ngang thân Vaeghar, nện không ngừng nghỉ vào lớp Linh Lực (Spiritual Pressure) dày đặc quanh hắn tựa như lưỡi đục thúc vào đá tảng.

Vaeghar gầm lên rồi vung một móng vuốt về phía cô... nhưng khi đó, Juliana đơn giản là đã không còn ở đó nữa.

Cơ thể cô tua ngược lại.

Và tôi nói theo nghĩa đen đấy.

Cơ thể cô thực sự tua ngược thời gian, lùi lại với tốc độ chóng mặt để đảo ngược chính quỹ đạo chuyển động của mình.

Tôi vừa chớp mắt một cái, cô đã quay trở lại vị trí ba bước trước đó.

Rồi cô lại bật nhảy về phía trước, nhưng Vaeghar đã đoán trước và vung vuốt đón đầu. Lần này, cô lùi ngược lại giữa không trung như thể có một sợi dây vô hình từ trên trời giật cô lên.

Chuyện này lặp lại thêm vài lần nữa.

Kết hợp Năng Lực Bẩm Sinh (Innate Power) với một Thẻ (Card) làm mờ chuyển động và một Thẻ khác thi thoảng giúp cô tàng hình, có vẻ như ngay cả một Hoàng Tử Quỷ (Demon Prince) hùng mạnh như chính Kẻ Nuốt Chửng (Devourer) cũng phải chật vật mới đọc được quy luật tấn công của cô.

Bởi vì căn bản là chẳng có quy luật nào cả.

Những nỗ lực đánh trúng của hắn ngày càng trở nên tuyệt vọng và vô ích, và mỗi cú vung vuốt hụt chỉ càng tạo thêm sơ hở.

Mà Michael thì tận dụng triệt để từng sơ hở một.

Thanh kiếm của cậu ta vẽ nên những vòng cung tăm tối trong không khí, chém sâu vào trường áp lực của con quỷ và đẩy lùi hắn từng chút một, dù chưa bao giờ đủ sâu để thực sự cắt vào da thịt.

Ray cũng không hề dừng tay. Thêm ba ngọn thương ánh sáng trắng nén chặt rít gào lao qua chiến trường rồi phát nổ chính diện vào mặt Vaeghar tựa như những quả tên lửa.

OÀNH—!!

OÀNH—!!

OÀNH—!!

Các vụ nổ chồng lên nhau và những đợt sóng xung kích giao thoa dồn dập.

Và rồi, Alexia cũng trở lại cự ly áp sát.

Cô buông sợi thòng lọng hoàng kim ra rồi lướt thấp người xuống không chút do dự, nện thẳng vào đúng cái đầu gối mà tôi vừa đánh trúng lúc nãy.

BỘP—!!

Tôi không biết là do Vaeghar bị cả bọn áp đảo, hay cú đấm của cô thực sự mạnh đến thế, nhưng lần này khi đòn đánh nện trúng đích, Vaeghar lảo đảo lùi lại hẳn một bước.

Hắn gầm gừ bực bội rồi vung vuốt bổ về phía cô gái mù.

Nhưng Alexia đã nhảy vọt qua nó rồi đáp nhẹ nhàng lên vai hắn như một chú khỉ nhảy lên cây.

Dùng một trong những mấu gai nhọn dài mọc ra từ sống lưng hắn làm điểm tựa chân, cô bắt đầu giáng một cơn mưa đấm tàn nhẫn xuống Hoàng Tử Quỷ Thứ Tám (Eighth Demon Prince).

Mỗi cú đấm đều được gia cường bằng những đợt bộc phát hào quang hung hãn. Mỗi cú đấm nện liên hoàn vào cổ và xương quai xanh của hắn.

Những va đập tàn bạo nổ rền liên tiếp, dồn ép các đợt sóng xung kích dày đặc đến mức bóp méo bầu không khí vốn đã vặn vẹo quanh Vaeghar nhiều hơn nữa.

UỲNH—!!

UỲNH—!!

UỲNH—!!

Vaeghar thực sự rên lên một tiếng khi thân hình đồ sộ của hắn khuỵu xuống, đôi chân chịu thua trước sức mạnh tích tụ từ sự hung hãn của Alexia.

Cuối cùng, hắn quỳ sụp một bên gối.

Hắn với tay lên định chộp lấy cô, nhưng Alexia đã lộn người ra sau và tiếp đất gọn gàng cách đó vài bước.

Khoảnh khắc đó đã bị tôi tóm lấy.

Một thứ gì đó cựa quậy phía sau lưng Vaeghar.

Đất đá gấp khúc vào trong rồi cuộn trào bốc lên, tự nhào nặn theo ý muốn của tôi khi một hình nhân khổng lồ trồi lên từ mặt đất tựa như một người khổng lồ đá đang cào đất chui ra khỏi mộ.

Tôi chỉ hiện hóa nó từ thắt lưng trở lên, thế nhưng riêng phần thân trên đã đủ cao để biến những tòa nhà nhỏ thành tí hon, bờ vai đủ rộng để che khuất cả một mảng vách lòng chảo.

Thân thể của gã khổng lồ không hề nhẵn nhụi mà gồ ghề đầy đá tảng. Và ngự trên đầu gã là một chiếc mũ bóng chày in nổi hai chữ cái lồng vào nhau: N và Y.

Và đúng như bạn có thể đoán được, gã đang cầm một cây gậy bóng chày trong tay. Cây gậy thô ráp và đặc quánh, nhưng kích thước ngoại cỡ đủ sức san phẳng một pháo đài.

Dù đang ở giữa trận chiến, tôi vẫn cảm thấy thỏa mãn một cách vô lý trước tác phẩm của mình.

Đây là lần đầu tiên tôi chuyển hóa một thứ to lớn và phức tạp đến thế... ừ thì, ngoại trừ cái xe cua ra.

Vaeghar chỉ vừa kịp nhận ra sự hiện diện sau lưng mình.

Hắn bắt đầu quay lại... nhưng đã quá muộn.

Gã khổng lồ đá xoay vặn hông, và cây gậy vung ra một đường vòng cung ngang man rợ.

UỲNHHH—!!

Âm thanh va chạm đinh tai nhức óc.

Khi cây gậy nện trúng mạn sườn Vaeghar, hắn bị phóng bay đi. Để tôi nhắc lại nhé, hắn không chỉ đơn thuần bị hất văng đi đâu. Không hề.

Hắn bị đánh bay vụt đi, tựa như một quả bóng bị đánh trúng cú home run vậy.

Thân hình đồ sộ của hắn bị hất tung lên không trung, những sợi xiềng xích hoàng kim trên tứ chi và cổ kêu lách cách inh ỏi khi hắn nảy lia lịa trên mặt hồ hoa cà trước khi đâm xuyên qua một mảng vách miệng núi lửa tựa như thiên thạch.

OÀNHHH—!!

Vách đá bị xóa sổ, đất đá và bụi mù phun trào thành cột lên trời khi Vaeghar biến mất vào trong hố sâu. Dư chấn cuộn qua chiến trường trong một cơn rung chuyển dữ dội.

Gã khổng lồ đá vung trọn cú đánh như một tay chơi chuyên nghiệp, cây gậy vo ve khi được gác lên vai trong tư thế vênh váo không thể lẫn vào đâu được.

"Thế này thì chắc cũng phải gây ra chút sát thương rồi chứ nhỉ?" Tôi lầm bầm trong miệng.

Alexia đập vào cẳng tay tôi một phát.

Tôi nhăn mặt.

"Phải rồi. Tôi vừa cắm flag đúng không?"

Đúng thật.

Bọn tôi nhìn những tảng đá lỏng lẻo lăn lọc cọc xuống cái hố vừa tạo thành và những cánh hoa bị xới tung trôi dạt trở lại mặt đất.

Rồi đống đổ nát chậm rãi chuyển động.

Từ sâu bên trong hố sâu, một điệu cười khàn đặc vang lên. Ban đầu nghe có vẻ đứt quãng, nhưng rồi lớn dần lên một cách đều đặn.

"...Tuyệt vời," Vaeghar ầm ầm cất tiếng từ bên dưới đống đất đá vụn, lộ rõ vẻ thích thú.

"Thật không ngờ lũ chim non phàm trần lại có thể ép ta phải gồng mình chống đỡ!"

Rồi đống đổ nát nổ tung ra ngoài khi hắn đứng dậy lần nữa, đá vỡ và nước hoa cà trượt dài trên vai hắn, đôi mắt rực như than hồng cháy sáng dữ dội hơn trước.

Hắn đứng ở mép hố, nhìn chằm chằm xuống bọn tôi bằng một nụ cười nhe răng khiến tôi phải lạnh sống lưng.

Những sợi dây hoàng kim lấp lánh quanh cổ và tứ chi hắn bị kéo căng cứng như một chiếc ê-tô, và tôi có thể thấy rõ sự gắng gượng cần thiết để hắn đứng thẳng người.

Có vẻ như miệng núi lửa này thực sự là giới hạn tối đa cho việc hắn có thể di chuyển tự do. Vậy nên khi bị đẩy tới rìa của nó, trông hắn như sắp sửa ngã gục.

Tuy vậy... trông hắn vẫn có vẻ thích thú.

Cho đến khi hắn biến mất.

Và tái hiện ngay sau lưng tôi.

Hoặc đáng lẽ hắn đã làm được thế, nếu tôi vẫn còn đứng yên ở đó.

Thực tế là tôi đã di chuyển trước khi hắn dịch chuyển một phần tích tắc.

Nên thay vì tìm thấy tôi đứng đó như một con mồi chờ chết, hắn được chào đón bởi thanh kiếm của Michael, ngay khi kiếm liễu của Juliana đâm thẳng vào khoeo chân hắn, buộc chân hắn phải khuỵu xuống ở một góc kỳ quặc.

Nối tiếp đòn đó, thanh kiếm bóng tối của Michael nện thẳng vào mạn cổ Vaeghar trong một vòng cung bóng đêm quét ngang.

KENG—!!

Cú va chạm rền vang tựa như thép nện vào đe, những làn bóng tối rít gào khi bị băm nát trước trường áp lực của Hoàng Tử Quỷ.

Thế nhưng, cũng giống như mọi nỗ lực khác của bọn tôi trước đó, đòn đánh không thể khiến Vaeghar bị thương nặng, chứ đừng nói đến việc làm hắn chảy máu.

...Nhưng nó thực sự đã đẩy đầu hắn vào đúng quỹ đạo bay của một ngọn thương ánh sáng trắng nén chặt đang lao tới, phát nổ ngay khi chạm vào mặt hắn.

OÀNH—!!

Khói cuộn mù mịt quanh hộp sọ khi Vaeghar gầm gừ vặn mình, duỗi thẳng cái đầu gối đang khuỵu xuống bằng một tiếng rắc đanh gọn rồi vung tay chộp lấy bất kỳ ai trong tầm với.

Nhưng chẳng có ai ở đó cả.

Juliana đã rút đi từ lâu, và Michael cũng vậy.

Trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, tôi thấy vẻ bối rối hiện rõ mồn một trên gương mặt Vaeghar.

Làm thế nào mà bọn tôi lại đọc được các đòn tấn công của hắn chuẩn xác đến thế?

Làm thế nào mà sự phối hợp của bọn tôi lại hoàn hảo đến vậy?

Làm thế nào mà bọn tôi lại phản ứng trước cả khi hắn kết thúc chuyển động?

Câu trả lời rất đơn giản.

Và hắn cũng nhận ra điều đó.

Người tiên tri của bọn tôi.

Ánh mắt Vaeghar quét ngoắt sang và thấy Lily đang đứng điềm tĩnh ở cửa hang. Kang đứng bên phải cô, còn Vince ở bên trái.

Nghe này, chiến thuật của bọn tôi rất đơn giản.

Alexia và tôi giao chiến với Vaeghar từ cánh phải, trong khi Michael và Juliana tấn công hắn từ cánh trái.

Ray đóng vai trò hỏa lực tầm xa trừng phạt, bắn tỉa bằng những ngọn thương của mình mỗi khi Vaeghar dốc quá nhiều lực vào một đòn đánh.

Vì Lily không thể hét lên chỉ đạo mà không để Thực Nguyệt Giả (Moon Eater) nghe thấy, bọn tôi đã nghĩ ra một giải pháp thay thế.

À thì—không phải bọn tôi. Là Juliana.

Ý tưởng của cô là để Kang và Vince ra hiệu cho bọn tôi bằng các cử chỉ tay cơ bản.

Tay phải của Kang sẽ ra hiệu cho Alexia, còn tay trái ra hiệu cho tôi.

Tay phải của Vince dành cho Michael, và tay trái dành cho Juliana.

Nếu Ray gặp nguy hiểm, cả hai sẽ cùng phát tín hiệu kết hợp.

Nhờ vậy, Lily có thể đưa ra những chỉ thị chính xác mà không cần thốt ra một lời nào, và bọn tôi có thể chiến đấu ăn ý một cách hoàn hảo.

Dù hiệu quả với bọn tôi, điều đó rõ ràng là một rắc rối lớn đối với Vaeghar.

Hắn có thể thử che khuất tầm nhìn của cô, nhưng ai mà biết bọn tôi còn chuẩn bị những kế hoạch nào khác cho kịch bản đó chứ?

Thế nên hắn lầm bầm bực bội với vẻ mặt u ám: "Ngươi đúng là một rắc rối."

Rồi... thân hình cao lớn của hắn mờ đi, không khí xung quanh gợn sóng tựa như ảo ảnh nhiệt độ, và trong chớp mắt, hắn đã biến mất.

Mới giây trước, Lily vẫn đứng ở cửa hang, điềm tĩnh và trầm ổn. Giây tiếp theo, mắt cô mở to. Cô cố gắng rời khỏi vị trí...

Nhưng móng vuốt khổng lồ của Vaeghar đã nện sầm vào ngực cô, ghim chặt cô xuống đất với tốc độ mà ngay cả một người tiên tri cũng không kịp phản ứng, và với uy lực kinh hoàng đến mức khiến những vết nứt nổ toác lan ra như mạng nhện khắp sàn đá bên dưới thân cô.