Chương 317: Cuộc Chiến Chống Lại Thực Nguyệt Giả [IV]

Lily đã gục xuống.

Và Vaeghar đang nhếch mép cười... cho đến khi nụ cười đó tắt ngấm.

Bởi vì dù vẫn bị đè chặt dưới móng vuốt của hắn, cơ thể Lily bắt đầu tan rã thành những đốm sáng đen lấp lánh, tản mác như những con đom đóm tối tăm trong đêm.

Mắt Vaeghar khẽ mở to một chút.

Rồi hắn ngoắt đầu nhìn vào hang động tối tăm phía sau và thấy một cô gái với mái tóc dài màu vàng tro cùng đôi mắt tím ám ảnh đang nhìn chằm chằm lại hắn.

Đúng vậy. Đây là kế hoạch của chúng tôi.

Chúng tôi biết Vaeghar sẽ nhắm vào Lily, nên đã bố trí cô ở gần rìa miệng núi lửa, nơi cô không chỉ có thể dùng ảo ảnh của chính mình làm mồi nhử Hoàng Tử Thứ Tám, mà còn rút lui an toàn sau khi hoàn thành nhiệm vụ.

Vaeghar hành động nhanh chóng và vung móng vuốt ra lần nữa.

Một âm thanh rung chói tai khác vang lên, giống hệt như trước.

Lily gồng mình sẵn sàng phá vách hang bên cạnh để khoét một hốc đá rồi lao vào trong, phòng khi con quỷ tung ra luồng sóng áp lực hình bán nguyệt đó nhắm vào mình một lần nữa.

...Nhưng hắn không tấn công.

Hay nói chính xác hơn, hắn không tấn công cô.

Làn sóng áp lực hình bán nguyệt mang sức mạnh nghiền nát trào dâng về phía trước, nhưng thay vì lao đến Lily, nó đánh trúng phần trên của cửa hang và cắt xuyên qua trần đá như một chiếc lưỡi hái phạt qua đất sét ướt.

Đá nổ tung ra ngoài, những tảng đá khổng lồ đứt lìa khi toàn bộ phần vách nhô ra sụp đổ thành một dòng thác ầm ĩ chứa đầy bụi, mảnh vỡ và các khối đá lớn. Tất cả tuôn trào xuống và vùi lấp cửa hang trong một đám mây xám xịt nghẹt thở.

Lily mở to mắt khi hiểu ra Vaeghar đang định làm gì.

Và tất cả chúng tôi cũng vậy.

Hắn đã dùng chính kế hoạch của chúng tôi để chống lại chúng tôi.

Hắn đang cắt đứt nhà tiên tri của chúng tôi khỏi những người còn lại, loại bỏ cô ấy hoàn toàn khỏi trận chiến.

Và như một lẽ tất yếu, cửa hang biến mất dưới hàng tấn đất đá, kéo theo sự biến mất của Lily ở phía sau.

Được rồi. Bây giờ chúng tôi mới đang rắc rối to đây.

...Hoặc ít nhất là sẽ như vậy, nếu điều này không nằm sẵn trong kế hoạch của chúng tôi.

Phải. Lần này, tôi phải dành lời khen cho Vince.

Cậu ta là người đã chỉ ra rằng ngay cả khi Vaeghar không thể giết chết Lily ngay lập tức, hắn cũng sẽ cố phong tỏa hang động để cô lập và chia cắt cô khỏi trận chiến. Hắn sẽ làm mọi cách để cô không thể hỗ trợ chúng tôi.

Đó là lý do chúng tôi đã chuẩn bị sẵn cho kịch bản này.

Ngay khoảnh khắc Vaeghar quay mặt lại, một sinh vật bóng tối mang hình dáng và kích cỡ gần giống như một con sứa lơ lửng bay tới rồi nổ tung thành một đám mây đen ngay quanh mặt hắn, hoàn toàn bao phủ phần đầu và che khuất tầm nhìn của hắn.

Sau đó, một quả đạn pháo khổng lồ bằng dung nham, lớn hơn cả mấy chiếc ô tô bị ép chặt lại, lao thẳng từ trên cao xuống.

Nó đâm sầm vào Vaeghar và nổ tung thành một dòng sông đá nóng trắng dã, kêu xèo xèo và bốc khói khi tiếp xúc với mặt hồ màu tử đinh hương, thổi những cột hơi nước bay vút lên trời.

Cách đó vài bước chân, tôi thấy người khổng lồ đá của mình đang lấy đà.

Con golem khổng lồ đã vứt bỏ cây gậy và đào lên một mảng lớn từ đáy miệng núi lửa, nặn nó thành một khối cầu thô kệch giống như cách bạn nặn bóng tuyết.

Rồi tôi dồn một lượng lớn Tinh Chất của mình vào việc kích động các phân tử bên trong, cho đến khi khối cầu đá bắt đầu phát sáng và chảy nhão ra, nhỏ giọt xuống y như sáp nến.

Sau đó, dồn từng chút sức lực của mình, gã khổng lồ vung tay như một cầu thủ ném quả bóng chày tốc độ cao, phóng thẳng khối cầu dung nham về phía Hoàng Tử Quỷ.

Đòn tấn công thật sự rất ngoạn mục, đúng, nhưng cũng vô cùng vắt kiệt sức. Nó đã rút cạn một lượng lớn Tinh Chất của tôi.

May mắn thay, trong suốt chặng hành trình này, tôi đã mở rộng Bể Tinh Chất (Essence Pool) của mình đáng kể. Nếu tôi vẫn chỉ là một người đạt hạng B mới thăng cấp, chắc tôi đã ngất lịm ngay tại chỗ.

Chết tiệt, kể cả lúc này, hai cánh tay tôi vẫn có cảm giác nặng như nghìn cân, trong khi phổi thì bốc cháy vì sức nóng và sự gắng sức.

Nhưng cảnh tượng Vaeghar bị trận hồng thủy dung nham nuốt chửng khiến tôi tràn ngập sự thỏa mãn.

Dung nham đánh trúng hắn trực diện và chôn vùi cơ thể khổng lồ của hắn trong lớp bùn đá sôi sục, cuồn cuộn, thứ mà ngay lập tức bắt đầu nguội đi và đông cứng thành hắc diện thạch núi lửa.

Sau đó là một khoảnh khắc do dự.

Chúng tôi bị giằng xé. Liệu chúng tôi nên dốc toàn lực chạy về phía hang động ngay bây giờ, hay vẫn nên thận trọng và giữ thái độ cảnh giác?

May mắn thay, chúng tôi đã chọn vế sau.

Bởi vì từ sâu bên dưới biển hắc diện thạch đang dần đông cứng, một luồng sóng nghiền nát khác phun trào ra ngoài và làm nó vỡ vụn như gốm sứ, bắn những mảnh vỡ nát đi khắp nơi.

Và cứ thế, Vaeghar đã thoát ra. Hắn hơi thở dốc, nhưng ngoài chuyện đó ra, chúng tôi thậm chí chưa làm hắn đổ nổi một giọt máu.

Tôi tặc lưỡi bực dọc.

"Thôi được. Tăng mức độ lên thêm chút nữa vậy."

Mặt đất bên phía xa bên phải của Thực Nguyệt Giả (Moon Eater) rung chuyển rồi nứt toác, những vết nứt sâu hoắm chạy ngoằn ngoèo ngang qua miệng núi lửa khi tôi định hình một thứ gì đó thậm chí còn lớn hơn.

Đất đá trồi lên và uốn mình thành hình dáng của một con rồng khổng lồ, phần thân dài của nó được bao phủ bởi những chiếc vảy đá lởm chởm. Toàn cảnh trông hệt như một con giun đất khổng lồ đang trườn lên từ dưới lòng đất.

Sâu bên trong cái miệng đang há rộng của con rồng đá, tôi bắt đầu nung nóng lớp đất bên trong dạ dày của nó, nung chảy thành đá lỏng cho đến khi những kẽ hở giữa các lớp vảy chuyển sang màu đỏ rực.

Sau đó, với một cú quẫy mình, con rồng nôn khan và phun trào chỗ magma đó ra ngoài hệt như một khẩu pháo sống đang nhắm thẳng vào Vaeghar.

Dòng sông dung nham chảy xiết vẽ thành một đường vòng cung xuyên qua không trung mang theo sức nóng bỏng rẫy, để lại một vệt không gian bị bóp méo kêu xèo xèo đằng sau.

Nhưng lần này Vaeghar đã chuẩn bị sẵn sàng.

Không biết bằng cách nào đã thoát khỏi trạng thái mù lòa do sinh vật triệu hồi của Juliana gây ra, hắn giơ một móng vuốt lên trước khi dung nham kịp chạm tới và giải phóng thêm một luồng sóng nghiền nát khác.

Chỉ là lần này thì khác.

Cường độ kinh hoàng tới mức bản thân không khí dường như nứt toác ra, khi những đường cong vô hình cấu thành từ Linh Lực thuần túy va chạm với dòng dung nham và xé vụn nó ngay giữa không trung.

Những tia đá nóng chảy cùng những giọt magma thi nhau trút xuống, tỏa ra làn hơi nước nóng rát ngay khoảnh khắc chúng chạm vào mặt nước màu tử đinh hương.

Chúng tôi tản ra để né tránh mọi thứ, từ đá tảng, hơi nóng, và cả luồng không khí bị ép văng ra ngoài. Nhưng Kevin thì không may mắn như vậy.

À phải rồi. Kevin vẫn ở đó, đang tận hưởng trận chiến cho đến khi một trong những luồng sóng nghiền nát đánh trúng cậu ta và... chà, nghiền nát cậu ta luôn.

Khóe mắt tôi bắt được cảnh đó, tôi nhún vai, rồi lại dồn sự tập trung về phía Thực Nguyệt Giả.

...Này, tôi không vô tâm đâu nhé! Nhưng tôi biết Kevin sẽ ổn thôi.

Đến nước này, tôi nghi ngờ rằng ngoài Cắt Lìa Linh Hồn (Soul Severance) hay bị Xóa Sổ Sự Tồn Tại triệt để ra thì không có gì có thể giết chết được cậu ta.

Chừng nào vẫn còn bất kỳ cảm xúc tiêu cực nào hiện diện xung quanh, cậu ta sẽ còn sống sót. Và đáng lý ra phải có vô khối thứ đó ở giữa một trận chiến sục sôi máu nóng thế này.