Chương 318: Trận Chiến Chống Lại Thực Nguyệt Giả [V]

Thế nên, phải rồi. Tôi chuyển sự chú ý trở lại Vaeghar.

Và Vaeghar sắp sửa gặp rắc rối to.

Thấy đấy, toàn bộ những gì diễn ra sau khi hắn chôn vùi Lily sau đống đổ nát trong hang động chỉ diễn ra trong vòng cùng lắm là vài giây.

Thế nên trong khi Vaeghar còn đang bận vô hiệu hóa đòn tấn công vừa rồi của tôi, hắn đã không kịp nhận ra Vince và Kang đang áp sát ngay trong khoảnh khắc đó.

BỘP—tiếng va đập vang lên khi Kang tông cả bả vai vào một trong những chiếc chân sừng sững của Thực Nguyệt Giả (Moon Eater), húc thẳng vào khoeo chân hắn.

Vaeghar lảo đảo chúi về phía trước kèm theo một tiếng càu nhàu bực bội, như thể vừa bị một con bọ cắn hơn là bị cả một người sói bán biến hình tông vào.

Nhưng Kang vẫn bám chặt, cắm phập móng vuốt sắc nhọn vào làn da đen như than của Hoàng Tử Quỷ (Demon Prince), dù chỉ vừa đủ để lại một vết cào mờ nhưng cậu ta nhất quyết không buông. Rồi cậu ta hú lên một tiếng vang dội và vặn mình, ép Vaeghar phải nghiêng ngả sang một bên.

Vince không lãng phí dù chỉ một giây. Cậu ta bật nhảy khỏi một gờ đá nứt nẻ gần đó rồi tung một cú đấm ác hiểm vào mạn cằm Vaeghar bằng tất cả sức mạnh mà mình có thể gom góp.

Và hóa ra là sau khi được cường hóa bởi toàn bộ Thẻ Cường Hóa (Enhancement Card) của bản thân, gia cố cơ thể bằng Kỹ Thuật Tuần Hoàn Tinh Chất (Essence Circulation Technique), lại còn thề sẽ không sử dụng năng lực trong hai ngày tiếp theo để đổi lấy bốn mươi phần trăm bùa buff... cậu ta có thể dồn được rất nhiều lực.

Đủ để gần như sánh ngang với sức mạnh của Alexia, dù chỉ trong một cú đấm duy nhất có phần hơi lệch nhịp.

Nhưng vẫn đủ để khiến Vaeghar phải quỳ sụp một bên gối.

Phải đấy. Không phải khoe khoang gì đâu, nhưng bọn tôi vừa khiến một Hoàng Tử Quỷ bị giảm sức mạnh nặng nề và suy yếu cùng cực phải quỳ gối hai lần trong một ngày, ngay khi cả đám vẫn còn là lũ thiếu niên.

Dù sao thì, Vince lăn một vòng tiếp đất, nhanh chóng bật dậy rồi lập tức chuồn khỏi khu vực đó. Cậu ta đã dồn toàn bộ những gì mình có vào đòn đánh duy nhất ấy rồi.

Nhiệm vụ của cậu ta đã xong.

Nhưng Kang thì không có cơ hội rút lui.

Hay đúng hơn là đến khi cậu ta kịp làm vậy thì đã quá muộn.

Vaeghar xoay ngoắt người lại, vặn thân hình cao gần bốn mét từ phần eo rồi chộp lấy cậu nhóc người sói và nhấc bổng cậu ta khỏi mặt đất.

Mắt Kang mở to kinh hãi khi bị nện sầm xuống nền đất mạnh đến mức làm nứt toác đá tảng thành hố, lực va đập ép sạch không khí ra khỏi phổi cậu ta.

Nhưng trước khi Vaeghar kịp bồi thêm đòn để nghiền nát cậu ta ngay tại chỗ, một ngọn thương bằng ánh sáng trắng nén đặc xé gió lao vút tới từ bên sườn.

OÀNHHH—!!

Vụ nổ phát hỏa ngay trên thân trên của Vaeghar, nuốt chửng cả Kang lẫn Hoàng Tử Quỷ trong một quầng lửa và ánh sáng rền vang như sấm sét.

Dù bọn tôi không ở sát vụ nổ, sóng xung kích vẫn khiến tai cả đám ong lên.

Trong một nhịp tim ngắn ngủi, tôi cứ ngỡ Ray đã ra tay quá trớn.

Và tôi đã đúng.

Bởi vì khi ánh sáng tan đi, Vaeghar vẫn đứng đó, trông hoàn toàn lành lặn như lúc trận chiến này vừa mới bắt đầu.

Thay vào đó, Kang mới là người bị đánh bất tỉnh, dù cậu ta thậm chí còn không bị trúng đòn trực diện.

Dù sao thì ít nhất vụ nổ cũng đã kéo sự chú ý của Vaeghar khỏi cậu thiếu niên người sói và chuyển sang Ray.

Hoàng Tử Quỷ Thứ Tám (Eighth Demon Prince) giật một móng vuốt về phía sau, chuẩn bị phóng ra một đợt sóng áp lực quen thuộc khác.

—VÚT!!

Nhưng lần này, hàng loạt dây leo kim loại đầy gai nhọn trồi lên từ lòng đất dưới chân hắn, quất mạnh lên trên rồi quấn chặt quanh toàn bộ cơ thể và khóa cứng hắn tại chỗ.

Đó là một trong những Thẻ (Card) của Vince. Cậu ta đã cài sẵn nó ở đó từ trước và chỉ cần nhử Vaeghar vào đúng vị trí.

Vì Thực Nguyệt Giả đã bị suy yếu đáng kể bởi những xiềng xích hoàng kim ở rìa miệng núi lửa, bọn tôi hiện chỉ có hai mục tiêu.

Thứ nhất, giữ chân hắn ở đó cho đến khi tôi tiếp cận được.

Thứ hai, đánh bạt hắn lùi lại như trước để cả bọn có thể rút lui vào trong hang động, nơi hắn không thể đuổi theo.

Chỉ có một vấn đề duy nhất.

Vaeghar có thể làm sụp đổ không gian quanh cơ thể mình rồi dịch chuyển tức thời. Điều đó khiến mọi chuyện trở nên rắc rối to.

Tại sao ư?

Ồ, chẳng có lý do gì to tát đâu.

Chỉ là nếu hắn trốn thoát về trung tâm miệng núi lửa, nơi hắn tương đối mạnh nhất, hắn sẽ liên tục phóng ra những làn sóng áp lực đó vô tận và chắc chắn sẽ giết sạch bọn tôi.

Và nhìn vào ánh mắt hắn, đó chính xác là những gì hắn chuẩn bị làm.

Bọn tôi vẫn còn cách hắn một hai giây di chuyển, đặc biệt là tôi. Tôi sẽ không kịp tới chỗ hắn.

Tôi có thể thử lao bừa lên, nhưng thế thì liều lĩnh quá. Một kẻ như hắn chắc chắn phải đang giấu bài. Hắn chắc chắn phải có một con bài tẩy chưa thèm tung ra với bọn tôi.

Bọn tôi đánh tốt thật đấy, nhưng không đời nào lại giỏi đến mức dồn hắn vào đường cùng dễ dàng như thế được.

Tiếc là không phải ai cũng nhận ra điều đó.

Khi Ray nhận thấy Vaeghar sắp sửa biến mất, cậu ta liền đẩy mình lao vút về phía trước bằng cách kích nổ hai vụ nổ nhanh sau lưng, như một động cơ phản lực vừa khai hỏa.

Chỉ trong chớp mắt, cậu ta đã ở ngay trước mặt Vaeghar, lơ lửng cách mặt đất gần bốn mét. Bàn tay cậu ta nện chuẩn xác vào trán Hoàng Tử Quỷ ngay khi cậu ta giải phóng vụ nổ thứ ba.

Tôi chẳng cần phải đoán cũng biết Ray đã dồn toàn bộ những gì mình có vào đòn tấn công đó, rút cạn từng giọt Tinh Chất (Essence) cuối cùng trong người.

Kết quả đáng lẽ phải mang tính hủy diệt.

...Nhưng không hề.

OÀN—

—Xzzz

Một luồng sáng chói lòa bùng lên, nối tiếp bằng khởi đầu của một đợt sóng xung kích gầm thét như cả một xe tải thuốc nổ TNT phát hỏa, nhưng tất cả đều bị ngắt cụt. Những ngọn lửa thiêu đốt đang cuộn trào từ lòng bàn tay Ray đột ngột tắt ngấm.

Mọi chuyện diễn ra trong chưa đầy một nhịp tim, nhưng những gì tôi chứng kiến khiến sống lưng tôi lạnh toát.

Vụ nổ của Ray đã bị... ăn mất.

Để tôi nói rõ hơn nhé—nó không hề bị làm chệch hướng, cũng chẳng phải bị chống đỡ.

Nó đã bị ăn, theo đúng nghĩa đen!

Tàn dư của vụ nổ bị hút ngược vào trong, xoáy tròn vào cái mõm há toang hoác của Vaeghar như khói trôi tuột xuống miệng cống.

Hoàng Tử Quỷ hít trọn tất cả — ánh sáng, ngọn lửa và thậm chí cả âm thanh — một cách chậm rãi như thể đang nhấm nháp món ngon, những tàn than màu cam rực sáng lấp lánh quanh hàm răng lởm chởm của hắn.

Ray rơi xuống trước mặt hắn rồi khựng đơ người, không phải vì sợ hãi, mà bởi vì một áp lực vô hình vừa khóa chặt lấy cơ thể và ghim cứng cậu ta tại chỗ như thể bị neo giữ bởi những quả tạ vô hình.

Rồi những luồng Tinh Chất nhợt nhạt mỏng manh bị xé toạc ra khỏi cơ thể Ray, rỉ ra từ mắt, miệng và lỗ chân lông như làn sương ma quái rồi chảy thẳng vào cái miệng há hốc của Kẻ Nuốt Chửng (Devourer).

Ray thở hắt ra, gương mặt tái mét, vặn vẹo vì đau đớn và kinh hoàng. Hàm dưới cậu ta trễ xuống trong một tiếng thét không thành lời trước khi quỵ sụp hai đầu gối.

Vaeghar, trong khi vẫn tiếp tục hút những sợi Tinh Chất đang bị bóc tách khỏi linh hồn của Ray, liền vung móng vuốt đâm thẳng về phía ngực cậu ta.

"Không—!" Vince hét lên rồi lao bổ tới. Tất cả bọn tôi cũng vậy.

Bởi vì thay vì dừng lại để chần chừ hay tính toán, cô gái mù cứ thế phóng mình lao thẳng về phía họ.

Mặt đất nứt toác dưới chân cô khi cô rút ngắn khoảng cách như một vệt mờ rồi tông trọn cơ thể vào người Ray, húc cậu ta thoát khỏi lực hút đang bòn rút ngay khi móng vuốt của Vaeghar chỉ còn cách ngực cậu ta vài phân.

Vậy là cô đã cứu được cậu ta.

...Nhưng đã quá muộn để chính cô có thể né tránh.

XOẸTTT—!!