Chương 319: Trận chiến chống lại Thực Nguyệt Giả [VI]

Móng vuốt của Vaeghar đâm xuyên ngọt xớt qua bộ giáp đồng của Alexia.

Bất chấp tấm giáp ngực đang che chắn, bất chấp cả Tinh Chất (Essence) lẫn hào quang của cô đang vận hết công suất để cường hóa cơ thể, đòn đánh chẳng gặp phải chút cản trở nào.

Những móng vuốt sắc nhọn của Hoàng Tử Quỷ (Demon Prince) trồi ra sau lưng cô dễ dàng như mũi dao đâm qua một con búp bê giấy.

Kèm theo đó là một tiếng keng kim loại chói tai, ngay lập tức bị nhấn chìm bởi tiếng phập nhớp nháp của da thịt và xương cốt bị xé toạc.

Alexia nghẹn thở. Máu cô, đỏ như ánh trăng ma quái, phun trào như mạch nước khi toàn bộ Thẻ (Card) bùng sáng rực rỡ sau lưng cô...

Rồi tan biến thành những đốm sáng lấp lánh, chảy ngược vào linh hồn cô.

Chỉ riêng việc đó thì chưa có nghĩa là cô đã chết.

Tuy vậy, nó thực sự đồng nghĩa với việc một bộ phận sống còn bên trong cơ thể cô đã bị tổn hại. À thì, hiển nhiên rồi, cô vừa bị đâm xuyên người cơ mà.

Nhưng việc các Thẻ tự giải trừ chứng tỏ cô đã mất đi cả sự tập trung lẫn ý chí để duy trì chúng. Và một chiến binh dày dạn kinh nghiệm như Alexia Von Zynx sẽ không bao giờ mắc phải một sai lầm như thế trừ khi cô đang mất dần ý thức.

Khắp lòng chảo, tôi nghe thấy tiếng tất cả những ai còn tỉnh táo gào tên cô rồi đồng loạt lao bổ về phía đó.

Tôi không hét.

Tôi cảm thấy cơn hoảng loạn ập tới lồng ngực, siết chặt lấy tim tôi trong một cú bóp buốt nhói. Nhưng nó gần như lập tức bị thay thế, bị dập tắt dưới một cảm giác bình tĩnh lạnh lùng và vững vàng.

Khi Michael và Juliana phóng vụt qua tôi, tôi vẫn đứng nguyên tại chỗ và dậm mạnh chân xuống đất.

Rồi tôi chờ cho đến khi Vaeghar lại vung vuốt tung ra làn sóng áp lực khó chịu quen thuộc đó một lần nữa.

Chỉ đến lúc ấy, tôi mới khiến mặt đất dưới chân bắn vọt lên theo một góc nghiêng, phóng tôi về phía trước như một phát đại bác, đưa tôi bay qua cả vòng cung hủy diệt hình lưỡi liềm lẫn các đồng đội của mình.

Cảnh vật xung quanh nhòe đi khi tôi xoay nghiêng người một vòng giữa không trung.

Vaeghar không ngờ tôi lại dùng chính đồng đội làm mồi nhử.

Nên hắn không kịp chuẩn bị để bồi thêm đòn ngay lập tức. Tất cả những gì hắn có thể làm là giơ yếu ớt một móng vuốt lên che cằm khi tôi vung chiếc rìu của mình với tất cả những gì tôi có.

OÀNH—!!

Lưỡi rìu rực lửa của «Lời Thề Thiêu Rụi (Scorched Oath)» nện thẳng vào móng vuốt và mạn mặt của con quỷ khổng lồ, toàn bộ động lượng tích tụ trút trọn vào một nhát chém tàn bạo duy nhất.

Dĩ nhiên, Linh Lực (Spiritual Pressure) bao bọc cơ thể hắn vẫn còn quá dày đặc để tôi có thể xuyên thủng. Đòn đánh của tôi thực tế chẳng gây ra chút tổn thương nào.

Nó thậm chí còn không để lại nổi một vết xước.

Nhưng nó thực sự đủ để giật ngoắt đầu hắn sang một bên một cách thô bạo.

Một đợt sóng xung kích cuộn trào ra ngoài không khí từ điểm va chạm, san phẳng những cột hơi nước đang bốc lên, làm bắn tung tóe làn nước màu hoa tử đằng và nứt toác mặt đất dưới chân hắn.

Vaeghar gầm gừ một tiếng trầm đục và đầy đe dọa đến mức khiến sống lưng tôi lạnh toát. Tuy nhiên, đến khi đầu hắn bật ngược trở lại...

Tôi đã biến mất rồi.

Tôi đã vặn mình giữa không trung từ trước đó, tiếp đất thật mạnh rồi lao thẳng về phía cơ thể mềm nhũn của Alexia.

Hồ nước màu hoa tử đằng ở đoạn này khá nông.

Bộ giáp của cô đã tan biến thành hư vô. Những dòng máu đỏ thẫm tiếp tục tuôn xối xả từ các vết đâm lớn trên phần ngực trên của cô, nhuộm đỏ thảm hoa thạch nam tím biếc và hòa lẫn vào làn nước lung linh cho đến khi mặt hồ quanh cô sẫm lại thành một màu rượu vang bệnh hoạn.

Tôi trượt một bên gối xuống cạnh cô và đỡ lấy cô trước khi cơ thể cô chìm hẳn xuống dưới mặt nước.

Đầu cô ngửa ra sau một cách yếu ớt. Hàng mi thanh tú run rẩy khi những hơi thở yếu ớt, đau đớn khò khè phát ra từ lồng ngực. Đôi mắt cô mất tiêu cự, đồng tử không ngừng run rẩy.

Tệ rồi.

Thế này thực sự tệ lắm rồi.

Cô ấy vẫn còn sống, nhưng chỉ vừa đủ thoi thóp.

Tôi nhấc bổng cô lên. Cô nhẹ đến mức đáng sợ.

Quần áo tôi gần như lập tức ướt đẫm máu của cô. Cơn hoảng loạn đe dọa làm rạn nứt sự tỉnh táo băng giá đang giữ vững tâm trí tôi, nhưng tôi nhất quyết chưa cho phép điều đó xảy ra.

Phía sau lưng tôi, một tiếng gầm phẫn nộ và gieo rắc kinh hoàng khác lại làm rung chuyển toàn bộ khu vực. Vaeghar rõ ràng rất khó chịu khi thấy tôi trốn thoát khỏi hắn dễ dàng đến thế.

Nhưng trước khi hắn kịp tiến lại gần bọn tôi, ba vệt sáng nhỏ bỗng xuất hiện từ hư không ngay trong tầm nhìn của hắn rồi nổ tung thành những quầng sáng chói lòa, tựa như lựu đạn choáng phát nổ ở cự ly cận kề.

Một lần nữa, nó không đủ sức làm hắn bị thương. Nhưng nó vốn đâu nhằm mục đích đó.

Thay vào đó, nó nhằm làm hắn mù tạm thời.

Cùng lúc ấy, một vụ nổ bùng lên từ cửa hang, thổi tung đống đất đá vụn ra ngoài trong một đợt càn quét dữ dội và mở ra một lối đi.

Tôi chẳng cần phải đoán cũng biết đó là tác phẩm của Lily.

Nên với Alexia được ôm chặt trong lồng ngực, tôi phóng thục mạng về phía đó với toàn bộ tốc độ mà thể chất cấp B của mình cho phép.

Phía sau tôi, sự hỗn loạn bao trùm.

Vaeghar gần như chẳng mất chút thời gian nào để hồi phục, hắn rũ bỏ cơn choáng váng đột ngột rồi quay ngoắt lại tìm kiếm kẻ nào đã dám cản đường mình.

Ánh mắt hắn quét qua chiến trường và nhanh chóng dừng lại ở một cậu thiếu niên tóc xanh cách đó vài mét.

Đó là Vince. Cậu ta đang vác Ray trên vai theo kiểu lính cứu hỏa, Ray lúc này đã bất tỉnh sau khi bị bòn rút gần hết Tinh Chất khỏi cơ thể.

Vì Ray ngã xuống quá gần Vaeghar, Vince ban đầu đã muốn mặc kệ cậu ta.

Cậu ta thực sự, thực sự rất muốn mặc kệ cậu ta.

...Nhưng cậu ta không thể.

Nên cậu ta đã mạo hiểm vài giây, kéo Ray dậy... nhưng rồi cậu ta lại thấy Vaeghar đang quay về phía Alexia và tôi.

Và cậu ta cũng không thể mặc kệ chuyện đó được.

Thế nên, vừa chửi rủa chính mình, Vince vừa tranh thủ câu cho tôi một khoảnh khắc để tẩu thoát. Nhưng khi làm vậy, cậu ta đã làm lộ hoàn toàn vị trí của bản thân và thu hút toàn bộ sự chú ý của Hoàng Tử Quỷ.

"Chết tiệt thật chứ," cậu ta lầm bầm. Đây là lý do cậu ta ghét cái thứ gọi là tình bạn. Nó khiến người ta làm toàn những chuyện ngu ngốc.

Vaeghar cười khẩy, kéo khóe môi thành một nụ cười nhe răng phi nhân tính ngoác rộng quá mức, để lộ những hàng răng sắc nhọn tựa lưỡi dao lam.

Rồi hắn vươn tay ra.

Chuyển động của hắn nhanh đến mức Vince không kịp nhìn ra.

Mới một nhịp tim trước, con quỷ còn đứng cách đó vài mét.

Một nhịp tim sau, hắn đã đứng ngay trước mặt cậu ta, móng vuốt gần như đã chạm vào xương sườn của Vince.

...Gần như chạm vào.

Bởi vì trước khi chúng kịp tiếp xúc hoàn toàn và phanh thây cậu ta, Juliana đã lao vào can thiệp.

Có lẽ Vince có phần thiên vị, hoặc có lẽ vì cậu ta vẫn còn kém một bậc cấp độ, nhưng trong mắt cậu ta, tốc độ của Juliana gần như sánh ngang với Vaeghar, dù chưa thể vượt qua hắn.

Cậu ta thậm chí còn không nhìn thấy thanh katana của cô giáng xuống từ lúc nào.

Tất cả những gì cậu ta biết là khi nó giáng xuống, nó đã va chạm với móng vuốt của con quỷ và nện chúng đập mạnh xuống đất bằng một tiếng nổ siêu thanh suýt làm màng nhĩ cậu ta rách toạc.

Và cứ thế, Vince Cleverly đã được cứu. Cậu ta giờ có thể sống thêm một ngày nữa rồi.

"Chạy mau!" Juliana hét lên, và cậu ta làm theo ngay lập tức.

Cậu ta phóng vụt qua cơ thể bất tỉnh của Kang đang nổi trên mặt hồ. Tiếc là hai tay cậu ta đã bận mất rồi.

Nên với một lời xin lỗi gượng gạo, cậu ta lướt vụt qua và nhảy tót vào trong hang ngay sau lưng tôi.