Chương 320: Một con quỷ, một con chim, và một kiếm khách từ trên trời rơi xuống

Cùng lúc đó, song kiếm của Juliana liên tục va chạm với móng vuốt của Vaeghar trong những đợt tia lửa tóe loe và tiếng nổ siêu thanh đinh tai nhức óc... cho đến khi hắn bóp méo không gian rồi biến mất.

Juliana nhanh chóng lùi bật lại vài bước rồi vung thanh wakizashi ra sau lưng bằng toàn bộ sức mạnh của cơ thể vừa mới thăng cấp.

VÚT—!!

Lưỡi kiếm chỉ chém vào không khí trống rỗng.

Thoạt nhìn, đó trông như một nhát chém vô ích.

Nhưng không phải. Nó sẽ giúp ích cho cô sau này.

Dù vậy, lúc này cô cảm nhận được một luồng khí tức, thứ gì đó nặng nề như một ngọn núi đang lao thẳng xuống đầu cô từ trên cao.

Juliana ngửa đầu ra sau và nhìn thấy thân hình sừng sững của Vaeghar đang rơi xuống từ bầu trời.

Không gian quanh hắn uốn cong khi trọng lực dường như phải nhường đường, thân hình đồ sộ của hắn lao vút xuống mang theo sát ý ngút ngàn, những móng vuốt kéo giật về sau như những lưỡi đao hành quyết.

Juliana quay người bỏ chạy, cố hết sức để thoát khỏi vùng va chạm nhanh nhất có thể.

OÀNHHH—!!

Đáy miệng núi lửa rung chuyển dữ dội, làn nước màu hoa tử đằng phun trào ngược lên trời thành một bức tường hình vành khuyên khổng lồ như thác nước chảy ngược. Vaeghar phá tan màn nước lao ra, trông như một vị thần báo thù, vừa tiếp đất đã lập tức chuyển động đuổi riết theo cô.

Juliana rất nhanh, nhưng Thực Nguyệt Giả (Moon Eater) đã áp sát cô chỉ trong chớp mắt.

Thế nên cô chùng gối rồi bật nhảy lên.

Đó là một nước đi sai lầm.

Nó chẳng giải quyết được gì.

Vaeghar thoáng nghĩ đó có thể là mồi nhử, nhưng hắn không bận tâm. Hắn chọn trừng phạt con nhóc xấc xược vì sai lầm của ả và vung vuốt ra đòn.

Nhưng rồi cơ thể cô đột ngột bắt đầu tua ngược lại.

Đà nhảy lên của cô lập tức bị triệt tiêu khi cô rơi trở lại mặt đất, trở về đúng tư thế chùng chân ban đầu trước khi nhảy.

Móng vuốt của Vaeghar vút qua đỉnh đầu cô trong gang tấc mà không hề gây chút tổn hại.

Rồi cô bắt đầu giật lùi về phía sau, nhanh y hệt như lúc cô chạy về phía trước, đảo ngược từng bước chân theo đúng chuyển động cũ.

"Cái—!" Vaeghar chớp mắt, rõ ràng bị bất ngờ. Nhưng hắn không lãng phí dù chỉ một giây để quay ngoắt người lại đuổi theo cô một lần nữa.

Juliana lùi trượt về đúng vị trí Vaeghar vừa nện xuống như một thiên thạch vài khoảnh khắc trước, trước khi dừng lại và xoay người... quay lưng về phía hắn.

Trong nửa tích tắc, Vaeghar không thể tin nổi vào sự to gan của con nhóc phàm trần này. Rồi hắn tung ra một nhát chém thịnh nộ.

Móng vuốt của hắn xé gió lao tới với lực đạo đủ để xé toạc không khí... rồi va phải sắt thép.

VÚT—!! KENG—!!

Những tia lửa bắn tung tóe khi thanh wakizashi của Juliana chặn đứng đòn đánh... bằng chính xác nhát chém mà cô đã thực hiện trước đó.

Mắt Vaeghar mở to. Hắn nhận ra nhát chém vô ích lúc trước hóa ra chẳng hề vô ích chút nào.

Đó là một điểm neo trong thời gian.

Vì cô gái này có thể tạm dừng, tua ngược và tua nhanh dòng thời gian cá nhân của cơ thể mình, cô không cần phải phụ thuộc vào các đòn tấn công tuyến tính.

Cô có thể tung ra một đòn đánh trước khi nó kịp trúng đích, miễn là cô bảo đảm rằng nó sẽ chạm tới mục tiêu trong tương lai.

Vaeghar thấy ấn tượng. Với tất cả bọn họ.

Kỹ năng mà đám nhóc loài người này phô diễn vượt xa kỳ vọng của hắn. Và chúng vẫn còn trẻ, vẫn còn chưa hoàn thiện.

Đến lúc này hắn mới hiểu ra rằng, nếu— không, khi những mầm non này chạm tới đỉnh cao tiềm năng của mình, phần lớn trong số chúng sẽ vượt qua những kẻ bảo hộ hiện tại của Trái Đất.

Các Quân Chủ (Monarch).

Và ở một mức độ nào đó, hắn đã đúng.

Điều đó sẽ xảy ra.

Nhưng câu chuyện đó vẫn còn ở rất xa xôi.

Ở hiện tại, Juliana hủy bỏ quá trình tua ngược ngay khoảnh khắc thanh wakizashi hất lệch móng vuốt của Vaeghar sang một bên.

Trong tay kia của cô, thanh katana biến mất. Thay vào đó là một thanh rapier.

Cánh tay của Vaeghar vẫn đang bị ép lệch vào trong. Và vì cánh tay đồ sộ của hắn tạm thời lệch khỏi vị trí, mạn sườn của hắn hoàn toàn lộ ra.

Juliana đã tạo ra một sơ hở rõ ràng trong thế thủ của hắn, nên cô lập tức áp sát để tận dụng thời cơ.

Cô vặn cả người theo đà của cú gạt đòn rồi đâm thẳng thanh rapier về phía ngực con quỷ.

Vaeghar giờ đây có hai lựa chọn.

Hắn có thể chịu đòn đó rồi nghiền nát cô bằng khối lượng vượt trội của thân hình đồ sộ, hất văng cô như một con côn trùng. Làm thế sẽ dễ dàng hơn.

Hoặc hắn có thể—

Khóe môi hắn kéo giật lại.

Hắn chồm lên phía trước rồi ngoạm phập hàm răng lại.

RẮC—!!

Răng hắn cắn chặt lấy thanh rapier ngay giữa cú đâm. Kim loại rít lên ken két khi lưỡi kiếm mỏng manh bị kẹp cứng giữa những chiếc răng nanh lởm chởm.

Cùng lúc đó, chiếc vuốt còn lại của hắn lao thẳng về phía mạn sườn đang sơ hở của cô, đảo ngược đòn tấn công của Juliana nhắm vào chính cô khi móng vuốt của hắn chực đâm xuyên qua người cô.

Mọi chuyện đáng lẽ đã kết thúc tại đó.

...Nhưng không hề.

Bởi vì hắn không thể cử động.

"Hả...?"

Làn nước màu hoa tử đằng quanh chân Vaeghar đóng băng cứng ngắc. Băng giá bò dọc khắp cơ thể hắn, khóa cứng hắn hoàn toàn ngay giữa chuyển động.

Phải, đó là thành ý đến từ chính tôi đấy.

Móng vuốt của hắn khựng lại cách Juliana chỉ vài phân.

Cô thở phào nhẹ nhõm, buông thanh rapier ra rồi bật lùi về sau, tất cả trong một chuỗi chuyển động liền mạch. Kế đó cô rút một thanh kunai từ... đâu đó. Tôi cũng chẳng biết là từ đâu nữa.

Vút—!!

Chiếc kunai xé gió lao đi rồi nện sầm vào sống mũi Vaeghar với một tiếng nứt rền vang như sấm.

Nó vẫn không xuyên thủng được da thịt hắn, nhưng nó thực sự đã làm mất trọng tâm và đánh ngã tên hoàng tử quỷ đập lưng xuống đất.

Vaeghar càu nhàu nhổ phì tàn tích nát bấy của thanh rapier sang một bên. Lưỡi kiếm mỏng manh đã bị nghiền nát như một chiếc tăm giữa hai hàm răng hắn.

Nhưng trước khi hắn kịp gượng dậy thêm chút nào...

Kevin cắm mặt rơi thẳng xuống đầu hắn, mỏ, cánh và toàn bộ khối lượng đầy thù hận của cậu ta đâm sầm xuống với một tiếng bẹp ướt át và ác hiểm.

Việc đó đã cho Juliana đủ thời gian để lướt qua Thực Nguyệt Giả, vác Kang lên rồi chạy theo bọn tôi vào trong hang động.

Vaeghar gầm lên khi Kevin liên tục mổ vào mặt hắn, cố rỉa đứt từng mảng thịt bằng tất cả sự thù hận thuần túy.

"Cút ra, con sâu bọ này!" Tên hoàng tử rống lên trước khi tóm lấy con chim rồi xé toạc cậu ta ra làm hai nửa bằng nhau theo đúng nghĩa đen, ném phăng cả hai mảnh sang bên như rác rưởi.

Rồi khi hắn ngước nhìn lên một lần nữa...

Lần này Michael đang lao thẳng xuống đầu hắn. Thanh hắc kiếm giơ cao với những tầng bóng tối gào thét cuộn trào xung quanh, cậu ta giáng thẳng Nanh Xaldreth (Fang of Xaldreth) xuống với tất cả những gì mình còn lại.

"Ôi, thôi nào—" Vaeghar thốt lên, giơ hai tay lên đỡ, nhưng đã quá muộn.

OÀNHHH—!!

Cú va chạm làm rung chuyển toàn bộ miệng núi lửa.

Làn nước màu hoa tử đằng dưới thân Vaeghar bị đánh dạt ra trong khoảnh khắc, để lộ lớp đá nứt toác với những vết rạn mạng nhện lan rộng ra ngoài.

Và lần đầu tiên kể từ khi trận chiến bắt đầu... máu của Vaeghar đã phải đổ. Hắn rốt cuộc cũng chảy máu.

Một vết xước mỏng và nông hằn trên má hắn, rỉ ra một vệt chất lỏng màu đen sền sệt còn đen hơn cả làn da như than củi của hắn. Rất khó nhìn ra, nhưng nó thực sự ở đó.

Sự tĩnh lặng sau đó chỉ bị phá vỡ khi làn nước ùa tràn trở lại.

Michael vẫn đứng trên thân hình đồ sộ của Thực Nguyệt Giả, lồng ngực phập phồng và đôi mắt mở to nhìn vào vết tích mà mình vừa khắc lên da thịt của thực thể tựa thần linh này.

Rồi cậu ta lại giơ thanh kiếm lên, nhưng khựng người lại.

Bởi vì bóng tối quanh lưỡi kiếm của cậu ta đang... tan biến. Không, không phải tan biến. Chúng đang bị ăn mất.

Chúng đang xoáy tròn vào cái mõm há toác của Vaeghar như khói trôi tuột xuống miệng cống.

Bản năng của Michael gào thét bảo cậu ta phải rút lui, nên cậu ta đã làm vậy.

...Cậu ta làm điều hoàn toàn ngược lại.

Cậu ta thu thanh kiếm lại rồi giương nắm đấm lên thay thế.

"Cái thằng ngu này—!" Tôi nghiến răng gắt lên, hét vào mặt cậu ta.

"Thằng đần, lùi lại mau!"

Michael khựng lại khi nghe thấy tiếng tôi.

Khi thấy miệng Vaeghar ngoác rộng hơn, sẵn sàng hút sạch Tinh Chất (Essence) của mình, cậu ta tặc lưỡi rồi bật nhảy lùi ra xa, rút lui vào trong hang ngay sau khi Juliana vừa đưa Kang tới nơi.

Bên trong, Lily và Vince đang hợp sức dìu Alexia về phía lối ra ở đầu bên kia. Máu của cô thấm đẫm quần áo của họ, y như đã thấm đẫm áo tôi.

Juliana bám theo sau cùng Kang.

Ray được để lại cho Michael và tôi.

Nhưng hai đứa tôi nán lại một lát, nhìn Vaeghar ngồi dậy, rồi nhìn về phía bọn tôi... và mỉm cười.

Hắn đứng dậy và giơ một ngón tay lên, chỉ thẳng ra phía sau bọn tôi.

Tôi chẳng cần phải quay đầu lại để xem hắn đang chỉ vào ai.

Tôi chỉ biết chắc đó là Alexia.

"Còn nhớ những gì ta từng nói với ngươi không," Vaeghar điềm tĩnh nói.

"Về số phận ấy?"

Quai hàm tôi bạnh ra.

"Nó không thể thay đổi được. Ta đã thử rồi," hắn tiếp tục.

"Ngươi có thể thay đổi con đường, nhưng đích đến sẽ luôn luôn ập tới. Kết cục sẽ mãi mãi là như nhau."

Tôi lại dậm mạnh chân xuống đất.

Một nắm đấm đá khổng lồ bắn vọt lên từ lòng đất rồi lao thẳng về phía hắn như một chiếc chày phá cổng.

Vaeghar quay người bước về phía trung tâm miệng núi lửa, thậm chí chẳng buồn để tâm tới đòn tấn công đang lao tới.

Nắm đấm vỡ vụn ngay giữa không trung, hóa thành bụi mịn dưới một làn sóng áp lực hời hợt.

Khi bụi lắng xuống, hắn đang ngoái đầu qua vai cười toe toét với bọn tôi.

Tôi trừng mắt nhìn lại từ cửa hang, thở dốc vì tức giận, người dính đầy máu không phải của mình nhưng lại đau đớn chẳng kém gì.

"Cuộc đời của ngươi đã chấm dứt rồi, nhóc con," Vaeghar nói khi đã tới được trung tâm. Vết xước trên má hắn đã lành lặn từ bao giờ, đôi mắt tựa tàn than rực sáng hơn trước rất nhiều.

"Dù ngươi có trốn thoát khỏi nơi này, dù ngươi có thay đổi số phận của mình... ngươi cũng sẽ chẳng thay đổi được bất cứ điều gì cả."