Chương 321: Thung lũng của những kẻ bị lãng quên

Tâm trạng tôi đang cực kỳ tồi tệ.

Rõ ràng là, việc bị một Hoàng Tử Quỷ cổ đại quăng quật như một con búp bê vải vô trọng lượng thường sẽ khiến tâm trạng bạn trở nên tồi tệ.

Tôi cũng thấy thất vọng.

Nhưng không phải vì màn thể hiện của cả bọn. Ồ, không hề.

Trái lại, tôi cá là chẳng có ai ở độ tuổi và cấp bậc này có thể làm tốt hơn khi đối đầu với Vaeghar Kẻ Nuốt Chửng (Vaeghar the Devourer), dù cho hắn không ở dạng thực và đã bị neft thê thảm.

Thế nên không, tôi thất vọng vì sự thiếu chuẩn bị của chính bản thân mình.

Kế hoạch của chúng tôi ngay từ đầu rất đơn giản.

Ngay khi đến gần đỉnh miệng núi lửa, chỉ qua lượng áp lực đáng sợ tỏa ra từ trên đó, tôi đã lập tức nhận ra Thực Nguyệt Giả (Moon Eater) không hề bị khống chế nhiều như tôi mong đợi.

Đó là lúc chúng tôi bắt đầu vắt óc suy nghĩ.

Cả bọn biết rõ mình phải đánh một trận không thể thắng.

Vì thế, giải pháp được đưa ra là đẩy Vaeghar về phía lối ra của miệng núi lửa.

Từ trong game, tôi đã biết lớp phong ấn trói buộc hắn ở ngay vị trí trung tâm. Nên tôi dựa vào đó mà đoán rằng việc ép hắn ra rìa sẽ chỉ gia tăng áp lực lên người hắn.

Và hóa ra tôi đã đúng.

Ngay khi Vaeghar tiến gần đến lối ra nằm ở rìa miệng núi lửa, hắn đã phải chia sự tập trung ra, vừa đánh với chúng tôi vừa phải ngăn chúng tôi chạy trốn. Nhờ vậy, mọi chuyện đã trở nên dễ thở hơn.

Nhưng đến lúc đó, Alexia đã gục ngã, còn hầu hết chúng tôi đều đã ăn hành ngập mặt.

Lẽ ra chúng tôi đã có thể tránh được cảnh này nếu cắm đầu chạy thẳng ra lối thoát, vào cái lúc tôi dùng cây gậy bóng chày của con golem khổng lồ để đập Vaeghar văng ra rìa...

Nhưng Vaeghar đã phô diễn khả năng dịch chuyển tức thời. Chúng tôi buộc phải tính đến chuyện đó.

Chẳng có cách nào để rút lui bài bản vào thời điểm ấy, vì hắn có thể xuất hiện ở bất cứ đâu quanh chúng tôi và tấn công ngay khi đội hình bị xáo trộn.

Nên chúng tôi không còn lựa chọn nào khác ngoài việc giữ nguyên vị trí.

...Đúng không?

Bọn tôi bắt buộc phải làm vậy... đúng chứ?

Có điều gì khác mà lẽ ra tôi có thể làm không?

Liệu tôi có thể vạch ra kế hoạch khác hoặc tìm những giải pháp khác không?

Liệu tôi có thể đẩy hắn ra lối thoát sớm hơn không?

Tôi đã phạm sai lầm sao?

Khi mới bắt đầu chuyến hành trình này, Michael từng bảo cậu ấy sẵn sàng làm mồi nhử cho bất kỳ kế hoạch nào của tôi.

Tôi có thể lợi dụng lời nói đó không? Đó có phải là một lựa chọn không?

Cậu ấy rất mạnh. Nhưng hơn thế nữa, cậu ấy có Xaldreth. Và dù Hoàng Tử Quỷ Thứ Sáu (Sixth Demon Prince) không phải là đối thủ của Thực Nguyệt Giả, tôi chắc chắn ông ta sẽ không để Michael chết.

Vậy nên tôi lẽ ra đã có thể đặt Michael ở ngay tuyến đầu, để cậu ấy cản hậu cho chúng tôi rút lui, và lợi dụng cậu ấy đúng như cách cậu ấy muốn, làm mồi nhử.

Thế thì tại sao tôi lại không làm?

"...Tại sao mình lại không làm chứ?" Tôi khẽ lầm bầm, đá mạnh xuống đất với vẻ bực tức tột độ.

Hang động tối tăm kéo dài thành một đường hầm toàn đá dẫn thẳng về phía có ánh sáng ở đầu bên kia.

Những người khác đã đi trước, kể cả Michael, sau khi vác Ray lên vai nhẹ bẫng như một cái bao tải.

Chỉ có mình tôi nán lại cho đến khi Vaeghar thôi chú ý đến hướng này, thay vào đó, hắn bắt đầu nhìn chằm chằm ra xa, cứ như thể hắn đang thấy thứ gì đó mà tôi không thể.

Nhưng thứ mà tôi có thể thấy cực kỳ rõ ràng, lại là một nụ cười nhếch mép mờ nhạt vương trên khóe miệng thú tính của hắn.

Điều đó làm tôi sôi máu.

Bởi vì chẳng có gì nhục nhã hơn việc muốn đấm nát mặt một kẻ nào đó nhưng thừa biết mình không đủ mạnh để làm thế.

Siết chặt nắm đấm, tôi đưa mắt nhìn Kevin... hay đúng hơn là những gì còn sót lại của cậu ta. Thân xác rách nát của cậu ta lềnh bềnh cách đó vài mét trong vũng nước màu hoa tử đằng, rỉ ra những cái bóng đen ngòm làm nước vẩn đục.

Cậu ta... không hề tái tạo.

Có phải do cậu ta đã bị móng vuốt của Vaeghar xé xác không? Tôi không biết.

Tôi nán lại thêm vài phút, đợi cậu ta ăn những cảm xúc tiêu cực của mình rồi tự chắp vá cơ thể lại như mọi khi...

Nhưng cậu ta không làm vậy.

Kevin đã chết.

...Hoặc ít nhất là bị tôi cho là đã chết.

Dù có bắt đầu thích cái sinh vật này đến mức nào đi nữa, tôi cũng sẽ không mạo hiểm lặn xuống đó chỉ để vớt một cái xác mà tôi thậm chí còn chẳng chắc nó có sống lại được không.

Thế nên tôi không làm.

Tôi quay lưng và bỏ cậu ta lại đó.

•••

Đường hầm đá mở ra một hẻm núi khổng lồ rộng hàng ngàn mét.

Bước ra ngoài dưới ánh sáng đỏ rực của mặt trăng rỉ máu, tôi thấy những vách đá dốc đứng sừng sững hai bên cao đến mức gần như che khuất cả bầu trời vỡ nát, từng lớp đá nứt nẻ bị khắc tạc thành những thềm nhọn hoắt và những phần nhô ra lởm chởm.

Còn phía sau tôi là sườn dốc của miệng núi lửa.

Điều đó có nghĩa lối thoát duy nhất khỏi đây là leo lên các vách đá, quay lại chỗ Thực Nguyệt Giả qua đường hầm chật hẹp... hoặc tiến về phía trước.

Tôi thở hắt ra đầy căng thẳng, một luồng hơi mà mãi đến tận lúc này tôi mới nhận ra mình vẫn luôn kìm nén.

Chúng tôi đã... tiến vào Thung Lũng Của Vị Thần Nuốt Chửng Sự Tồn Tại (Valley of the God Who Eats Is).

Nhìn quanh, tôi thấy Kang và Ray đang ngồi tựa lưng vào vách hẻm núi, cả hai vẫn còn bất tỉnh.

Những người còn lại đang tụ tập quanh một tảng đá phẳng cách đó không xa, sự hoảng loạn câm lặng bao trùm bầu không khí giữa họ. Những vệt máu rải rác trên mặt đất dẫn thành một lối đi về hướng đó, báo cho tôi biết Alexia đang nằm đấy.

Tôi rảo bước nhanh hơn rồi nhập hội cùng bọn họ. Lily đang che mất tầm nhìn của tôi, nên tôi nhẹ nhàng đặt tay lên vai cô ấy.

Cô ấy giật mình, rồi ngước nhìn tôi. Giọng cô ấy rất khẽ, gần như run rẩy khi nói, "Sam, cậu ấy ngừng chảy máu rồi, nhưng..."

Lời cô ấy nhỏ dần rồi im bặt. Cô ấy nghiến răng, sau đó lặng lẽ lùi sang một bên, nhường chỗ để tôi tự nhìn.

Khi đến gần và nhìn kỹ, tình trạng của Alexia... thực sự làm tôi lạnh người.

Cô nằm trên tảng đá phẳng, phần áo ngoài đã được cởi ra và gấp lại lót dưới đầu làm cái gối tạm.

Lồng ngực trần của cô phập phồng theo từng nhịp thở nông và ngắt quãng. Có máu. Không nhiều, nhưng đủ thấy. Một vệt đỏ mỏng chảy dọc từ khóe môi, đang sậm màu dần khi khô lại.

Nhưng điều khiến tôi kinh hãi nhất là những vết thương trên phần thân cô ấy, hay đúng hơn, là sự biến mất của chúng.

Lúc trước, ngực Alexia đã bị móng vuốt sắc nhọn của Vaeghar xuyên thủng. Từng cái móng của hắn đều dài và sắc lẻm như một thanh đoản kiếm.

...Vậy mà những lỗ thủng hoác do chúng để lại giờ đã được lấp đầy. Và cũng không phải bằng máu thịt hay mô sẹo.

Mà bằng một khối chất lỏng đặc quánh, đen ngòm và đang phập phồng đập.

Thứ vật chất bóng nhẵn ấy bịt kín từng vết thủng một cách hoàn hảo, cứ như thể nó tự mọc ra từ đó chứ không phải bị ép vào.

Những đường gân mảnh, đen sì tỏa ra từ mỗi vết thương đã đóng vảy, lan rộng khắp thân mình và lặn mất dưới xương sườn cùng xương đòn của cô.

Cùng với mỗi nhịp thở nông của cô ấy, những đường gân đen kịt đó lại đập liên hồi theo từng nhịp.

Đó là một cảnh tượng vô cùng ám ảnh.

"Lời nguyền," tôi khẽ nói.

"Lời nguyền của Vaeghar. Linh hồn của cô ấy đang bị tha hóa. Khối đen này sẽ tiếp tục lan rộng cho đến khi nuốt chửng toàn bộ cơ thể."

Không ai nói gì trong một lúc lâu.

Phải đến khi Vince lấy hết can đảm mới cất lên được một giọng điệu run rẩy.

"Tôi đoán là cô ấy sẽ không chỉ đơn giản là chết đâu nhỉ?"

Tôi lắc đầu.

"Cô ấy sẽ bị chiếm xác."

"...Có cách nào ngăn cản sự tha hóa không?" Juliana hỏi. Giọng điệu của cô ấy gần với sự lo lắng một cách bất thường, trong lúc cô đứng khoanh tay, vẻ mặt nghiêm nghị.

"Không," tôi đáp ngay tắp lự.

Giọng tôi vang lên lạnh nhạt hơn tôi tưởng.

Thực ra, có một cách, nhưng nó sẽ đặt phần còn lại của chúng tôi vào vòng nguy hiểm chết người. Tôi không sẵn sàng đem mạng sống của tất cả những nhân vật chính khác ra đánh bạc chỉ để cứu một người.

Dù đó có là Alexia đi chăng nữa.

Và trước khi bạn định nói gì...

...Kinh tởm.

Chính tôi cũng thấy kinh tởm bản thân vì dám nghĩ như thế.

Nhưng tôi đã nghĩ như thế.

Michael đang ngồi xổm gần chân Alexia, chống khuỷu tay lên đầu gối, hai tay đan chặt vào nhau. Cậu ấy ngước nhìn tôi bằng một ánh mắt kiên định đến u ám.

"Giải pháp?"

Tôi thở dài, hất những suy nghĩ đó ra khỏi đầu rồi phóng tầm mắt xuống hẻm núi.

"Nếu chúng ta đến được Thánh Địa Hoàng Kim (Golden Sanctuary), cha tôi chắc sẽ rút được lời nguyền ra. Nhưng chúng ta bắt buộc phải nhanh lên."

"Vậy thì nhanh thôi." Michael thậm chí chẳng buồn suy nghĩ lấy một giây mà đứng phắt dậy ngay lập tức.

"Sam, cậu cõng Ray. Vince, đưa Kang đi. Chúng ta di chuyển hết t—"

—GHAAAWR!!

Đột nhiên, một âm thanh tựa như tiếng núi lở vang vọng khắp hẻm núi, chấn động đến tận xương tủy tôi.

THWAAACK—!!

Phổi tôi thắt lại khi không khí bị tước đoạt một cách thô bạo. Tôi thậm chí còn chưa kịp nhận thức được âm thanh đó thì một lực ép khủng khiếp đã đập thẳng vào người, hất văng tôi khỏi mặt đất.

Giữa không trung, trong lúc vẫn đang ngã về phía sau, tôi chỉ vừa kịp ném ánh nhìn dáo dác xung quanh.

Tất cả mọi người cũng sững sờ y như tôi. Hầu hết đều mặt mày tái mét, mắt mở trừng trừng, dường như bị mắc kẹt giữa cơn sốc cứng người và nỗi kinh hoàng trong bản năng.

Và người vừa xô tôi ra là...

Michael.

Là Michael.

—Vút!!

Rầm—!!

Một bóng đen khổng lồ lướt sượt qua người tôi ngay lúc tôi đập mạnh xuống nền đất đá, trượt dài vài mét rồi lăn một vòng và vội vàng gượng dậy.

Nhưng đến khi tôi đứng vững và nhìn về phía trước, một sinh vật đang đứng ngay tại vị trí của tôi vài giây trước.

...Và chỉ cần nhìn thẳng vào nó cũng đủ khiến tôi nổi da gà.

Sinh vật ấy cao gần ba mét, dáng hơi khom về phía trước, và chỉ mang hình hài con người theo một nghĩa lỏng lẻo nhất.

Sáu cánh tay xòe ra từ hai bên thân thể hắn tạo thành những cặp không đều nhau. Mỗi cánh tay cầm một loại vũ khí khác nhau, và mỗi món vũ khí lại tỏa ra một luồng sát khí ngột ngạt.

Một thanh khopesh to cỡ lưỡi đao máy chém. Một cây quyền trượng cong queo làm từ xương và vàng, được khắc những ấn chú bò lổn nhổn trên bề mặt y hệt một đàn kiến.

Một lưỡi hái xích có răng cưa nhỏ giọt thứ dung dịch phát ra tiếng xèo xèo khi chạm vào đá. Một cây búa chiến với phần đầu hấp thụ ánh sáng thay vì phản chiếu chúng.

Một thanh dao găm tế lễ được tạc từ pha lê đen.

Cuối cùng, trên bàn tay thứ sáu, sinh vật đó cầm một cây kim.

Ồ, và ý tôi không phải là một cây kim khâu nhỏ nhắn, mỏng manh đâu.

Ý tôi là một cái cọc đá vỏ chai được mài nhẵn, to lớn, tàn bạo, dài hơn cả cánh tay tôi và được khắc những ký tự rune xoắn ốc.

Cây kim đó... hiện tại đang cắm ngập vào xương ức của Michael.