Chương 322: Có Gì Đó Bất Thường [I]

Đã sáu ngày trôi qua kể từ trận chiến giữa chúng tôi với Thực Nguyệt Giả (Moon Eater). Sáu ngày kể từ khi cả nhóm thoát khỏi miệng núi lửa và tiến vào Thung Lũng này.

Nhân tiện thì, sáu ngày đi bộ liên tục mà vẫn chưa có lấy một bữa ăn đàng hoàng. Sự kiệt sức giờ không chỉ đơn thuần cào xé tâm trí chúng tôi nữa; nó đã dọn vào đóng đô luôn trong đầu và nhất quyết không chịu rời đi.

Đôi chân lảo đảo lê từng bước về phía trước dù buồng phổi như bốc cháy sau mỗi bước đi.

Cảm giác nhói buốt, châm chích của các dây thần kinh bị tổn thương vì quá thiếu năng lượng và làm việc quá sức từ lâu đã chuyển thành một cơn đau âm ỉ, dai dẳng.

Tôi không biết các bạn đã từng phải chịu đựng chứng đau dây thần kinh liên miên chưa, nhưng nó chẳng dễ chịu chút nào đâu.

Tôi cũng không biết các bạn đã bao giờ bị bỏ đói suốt một thời gian dài chưa, nhưng khi rơi vào cảnh đó, cơn đói sẽ không còn cồn cào buốt nhói nữa.

Nó trở nên trơ lì.

Nó biến thành một áp lực trống rỗng, bất tận gặm nhấm bạn từ bên trong, khiến từng cử động đều nặng nề hơn cử động trước. Ngay cả nuốt nước bọt cũng tốn sức.

Tình cảnh của chúng tôi lúc này là như thế đấy.

Thung lũng trải dài vô tận phía trước, địa hình liên tục đổi giữa những lối mòn bằng đá hiểm trở và những khe núi nông.

Không một bóng cây ngọn cỏ, ánh đỏ thẫm của Vầng Trăng Rỉ Máu (Bleeding Moon) nhuộm mọi thứ thành màu rỉ sét, kéo những cái bóng gầy guộc của chúng tôi đổ dài trên vách hẻm núi nứt nẻ.

Giữa khung cảnh ma quái ấy, chúng tôi bước đi như những bóng ma.

Ray đã tỉnh lại từ bốn ngày trước, và sau khi tự trách bản thân hết lần này đến lần khác vì những gì xảy ra với Alexia, cậu ta không rời khỏi cạnh cô lấy một lần.

Chưa bao giờ tôi thấy cậu ta nghiêm túc đến thế.

Phản ứng của Kang phần lớn cũng vậy. Vào bất kỳ lúc nào khác, cậu ta hẳn đã bực mình vì Ray cứ lượn lờ quá gần, nhưng lúc này cậu ta chẳng buồn bận tâm. Cậu ta chỉ lẳng lặng đi ở phía bên kia của Alexia, gương mặt nhăn nhó vì lo lắng trông tội nghiệp như một chú cún con vừa bị đá.

Ngay cả tôi cũng thấy hơi tội cho cậu ta.

Ý tôi là, tôi chưa từng thích một cô gái nào đến mức ám ảnh như cậu ta, nhưng nếu rơi vào hoàn cảnh đó, tôi cũng sẽ lo lắng cho cô ấy thôi.

Dù sao thì, nhắc đến Alexia, tin tốt là cô ấy vẫn còn sống.

Tin xấu là những đường gân đen lan ra từ các vết thương đã khép miệng trên ngực cô không hề rút đi. Trái lại, chúng ngày càng mảnh và sắc nét hơn, như những sợi rễ con ăn sâu hơn vào da thịt cô.

Cô phải chịu đựng những cơn đau liên tục, vậy mà vẫn nhất quyết không chịu để ai cõng. Dù chúng tôi có bảo cô dựa dẫm vào mọi người nhiều hơn bao nhiêu lần đi nữa, cô chỉ lắc đầu và nghiến răng tiếp tục bước đi, nén lại những tiếng rên rỉ và thở hắt đau đớn chứ không hề đi chậm lại.

Cô không đủ tập trung để triệu hồi Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của mình, và những đường gân đen cũng cắt đứt cảm nhận Tinh Chất, khiến cô không thể vận dụng năng lực.

Vì thế Kang phải nắm tay dắt cô đi.

Nhìn cô trong tình trạng đó khiến tim tôi nhói lên.

Tôi liên tục tự nhủ rằng không còn cách nào khác.

...Nhưng thực sự không có sao?

Chúng tôi có thể tìm kiếm Vị Thần của thung lũng này, thách đấu hắn, rồi cướp lấy các cổ vật sau khi hạ sát hắn. Một trong những cổ vật đó, nếu tôi nhớ không nhầm, là một chiếc Nhẫn Hồi Phục (Ring of Healing).

Chúng tôi có thể dùng chiếc nhẫn đó để chữa trị cho Alexia.

Thử làm vậy sẽ là một rủi ro khổng lồ, một canh bạc với tỷ lệ thành công chưa tới một phần trăm.

Nhưng dẫu vậy, chẳng phải làm thế vẫn tốt hơn là giương mắt nhìn Alexia chết dần chết mòn trong đau đớn ngay trước mặt tôi sao?

Tôi siết chặt nắm tay cho đến khi các khớp ngón trắng bệch, cho đến khi cảm nhận được móng tay bấm buốt rát vào da thịt.

Không, tôi tự nhủ. Mình không thể mạo hiểm mạng sống của tất cả mọi người vì một người được. Mình... không thể.

Tôi thực sự không thể.

Chúng tôi không ở trong tình trạng đủ sức chiến đấu với một vị thần, kể cả là một Vị Thần Sa Ngã (Fallen God).

Bản thân Vince cũng chỉ đang gắng gượng cầm cự, trông cậu ta như thể có thể ngã quỵ vì đói bất cứ lúc nào.

Còn Lily... chà, trông cô ấy cứ như bị trầm cảm vậy. Cứ đi được vài bước, cô lại ngước nhìn lên bầu trời vỡ vụn rồi bắt đầu rơi nước mắt.

Thành thật mà nói, cô ấy làm tôi thấy rợn người.

Tôi biết đói khát kéo dài có thể gây ra trầm cảm ở một số người, nhưng cảm giác chuyện này đã vượt hơi quá mức đó rồi.

Và để tôi nói rõ nhé, cô ấy không hề nức nở hay suy sụp. Không hề!

Nước mắt chỉ đơn giản trào ra nơi khóe mi rồi lặng lẽ lăn dài trên má trong khi chân cô vẫn không ngừng bước.

Rợn người vãi chưởng!

"Lily," có lần tôi hỏi sau khi cô suýt đâm đầu vào vách đá lần thứ ba, "cậu ổn không đấy?"

Cô chớp mắt đờ đẫn, lấy mu tay áo quẹt mặt rồi gật đầu quá nhanh để có thể là một câu trả lời thật lòng.

"Ừm. Tôi ổn. Xin lỗi nhé."

Chỉ có thế thôi.

Cô ấy đang hành xử thực sự kỳ lạ.

Còn kỳ lạ hơn cả Juliana, mà như thế là đủ hiểu rồi đấy.

Tôi hướng mắt về phía trước và thấy cái Bóng (Shadow) của mình đang đi dẫn đầu. Cô lẳng lặng tiến bước, nhưng chốc chốc lại ngoái nhìn về phía miệng núi lửa.

Có vẻ như tin Kevin chết đã giáng một đòn khá nặng nề vào cô. Cô đã thích thứ đó ngay từ đầu, bởi vì khi ở cạnh nó, những cảm xúc tiêu cực tích tụ suốt bao năm trong tâm trí cô được xoa dịu, cho phép cô tìm lại cảm xúc một lần nữa.

Nhưng giờ nó đã chết, và cô mất đi tấm đệm cảm xúc đó, Juliana trở nên trầm lặng theo một cách khiến tôi thấy bận lòng hơn nhiều so với vẻ thờ ơ thường ngày của cô.

Bởi vì lúc này, trông cô không giống như đang toan tính hay che giấu điều gì.

Trông cô chỉ... buồn.

Và nỗi buồn đó khiến tôi lo lắng nhiều hơn mức tôi muốn thừa nhận.

Thành thật mà nói, tôi cũng nhớ Kevin. Nếu nó ở đây, chúng tôi đã không phải chịu đựng nhiều đau đớn hay kiệt sức đến mức này.

Nếu nó ở đây, ít nhất nỗi khổ sở cũng đã được giảm bớt phần nào.

•••

Sau vài tiếng đi bộ không ngừng nghỉ, cuối cùng chúng tôi cũng dừng lại nghỉ một lát. Không phải vì tìm được chỗ thích hợp, mà đúng nghĩa đen là chúng tôi không thể bước thêm nổi nữa.

Cả đám ngã quỵ xuống gần một hốc nông dưới lòng hẻm núi, nơi tiếng gió gầm rít bớt hung hãn hơn đôi chút, rồi tựa lưng vào nền đá lạnh ngắt.

Ray cẩn thận đỡ Alexia ngồi xuống, đặt cô xuống như thể cô được làm bằng thủy tinh dễ vỡ.

Cô gái mù rít khẽ qua kẽ răng khi lưng chạm vào đá, những ngón tay bấu chặt vào vách đá đến mức trầy cả da.

"Tôi ổn," cô lẩm bẩm trước khi ai kịp hỏi han.

Dù vậy, Kang vẫn ngồi xổm cạnh cô, đưa bờ vai mình ra. Cô ngập ngừng trong tích tắc trước khi tựa đầu vào đó.

Chỉ riêng điều đó thôi đã cho tôi biết cô thực sự 'ổn' đến mức nào rồi.

Vince ngồi tách ra một đoạn, lưng dựa vào vách hẻm núi, đầu gục về phía trước. Lồng ngực cậu ta phập phồng những nhịp thở nông, môi nứt nẻ, còn gương mặt thì tái nhợt bệnh hoạn.

Tôi chẳng mảy may nghi ngờ rằng nếu còn gắng gượng thêm chút nào nữa, cậu ta sẽ ngất xỉu mất.

Cách đó vài bước, Lily vẫn đứng yên. Đôi mắt cô lại dán chặt vào khoảng không xa xăm, đờ đẫn và vô hồn, như thể đang dõi theo thứ gì đó mà chỉ riêng cô mới thấy... hoặc không thể thấy.

"Lily," tôi nói nhỏ.

Cô dường như không nghe thấy tôi.

Tôi thở dài, đứng dậy bước qua và đứng chắn ngay giữa tầm nhìn của cô.

"Lily."

Lần này cô giật mình. Đồng tử cô lập tức hướng thẳng vào tôi, nhanh và sắc như thể vừa bị tạt một gáo nước lạnh.

"Ôi— xin lỗi cậu," cô vội nói.

"Tớ chỉ đang... suy nghĩ thôi."

"Nghĩ về chuyện gì?" Tôi nhướng mày.

Cô mở miệng, rồi lại khép lại. Cổ họng cô giật giật khi nuốt khan.

"...Tớ không biết nữa."

Mẹ kiếp trời đất ạ!

Độ rợn người của cô ấy đã vượt xa ngưỡng an toàn rồi.

Giờ thì cô ấy làm tôi lạnh gáy thật sự rồi đấy.