Chương 323: Chuyện bất thường [II]

Cuối cùng, chúng tôi quyết định dựng trại nghỉ đêm. Tôi dựng tạm vài bức tường cùng một mái che để làm nơi trú ẩn nhanh.

Không có mồi lửa dự trữ, chẳng có cách nào để nhóm lửa trại. Thế nên chúng tôi đành bỏ qua và đi ngủ.

À thì, mọi người khác đều ngủ.

Còn tôi lại đi dạo.

Vừa bước ra ngoài, tôi thấy Juliana đang tựa lưng vào một trong những bức tường đá.

Áo khoác của cô bay nhẹ ngang hông, ngoài ra cả người cô bất động, như thể chẳng hề bận tâm tới cái lạnh.

Cô lại đang nhìn về phía miệng núi lửa.

"Không ngủ được à?" Tôi hỏi, dừng lại cách cô vài bước.

Cô không trả lời ngay. Trong một thoáng, tôi ngỡ cô định phớt lờ tôi hoàn toàn.

Nhưng rồi cô đáp: "Không. Tôi có thể ngủ. Chỉ là không muốn thôi."

Câu trả lời khiến tôi nhíu mày.

Tôi bước tới tựa lưng vào bức tường đá ngay cạnh cô.

Từ đây nhìn ra, Thung Lũng dường như trải dài vô tận, từng tầng đất nứt nẻ lớp này nối tiếp lớp khác, tất cả đều đắm mình trong cùng một ánh đỏ thẫm ảm đạm.

"Cô cứ nhìn về hướng đó cả ngày rồi đấy," tôi nói.

"Đang mong Kevin sẽ bò ra khỏi miệng núi lửa à?"

Ngón tay cô giật nhẹ. Nhưng lần này, không có lời đáp nào.

Tôi thở dài rồi đổi chủ đề.

"Tôi đang tính ngày mai sẽ leo lên vách đá. Ý tôi là đi một mình. Trên đó chắc chắn phải có thú hoang. Tôi có thể săn một con mang về, thế là chúng ta có cái ăn."

Juliana lập tức quay sang nắm chặt lấy tay tôi, dù gương mặt cô vẫn nghiêm nghị.

"Cậu không được đi."

Tôi chớp mắt, hơi bất ngờ.

Cô ấy đang lo cho tôi sao?

Nếu leo lên vách hẻm núi, chúng tôi sẽ tiến vào khu rừng.

Lý do không một con thú nào từ rừng rậm dám bén mảng vào thung lũng này là bởi đây là bãi săn của một sinh vật chết chóc hơn nhiều, một Vị Thần Sa Ngã (Fallen God) hiện đang say ngủ.

Cách duy nhất để vào thung lũng này là đi qua miệng núi lửa của Thực Nguyệt Giả (Moon Eater). Bằng không, bạn sẽ phải đi vòng qua miệng núi lửa và đối mặt với nguy cơ chạm trán Giun hoặc Bộ Xương, cả hai đều là Linh thú cấp Cổ Linh (Ancient Spirit Beasts).

Cơ hội sống sót trước chúng thấp hơn nhiều so với việc sống sót trước Vaeghar, kẻ dù là một trong những thực thể mạnh nhất từng tồn tại, hiện tại đã suy yếu tới mức chỉ tương đương với một Thợ săn (Hunter) hạng [B] thấp hoặc [A] cao.

Nên tiến vào thung lũng qua miệng núi lửa là lựa chọn khôn ngoan hơn.

Nhưng vấn đề là một khi đã ở trong thung lũng, việc trèo lên vách đá để quay lại rừng rậm không chỉ đơn thuần là khó khăn, mà là tự sát.

Bởi vì mỗi kẻ săn mồi ở đó đều là một Linh thú cấp Đại Linh (Greater Spirit Beast), tất cả đều cùng đẳng cấp với con Độc Nhãn Khổng Lồ Solbraith mà chúng tôi từng chạm trán ở Thánh Địa Bóng Đêm (Night Sanctuary).

Trong game, các nhân vật chính chưa từng đi qua thung lũng này ở bất kỳ tuyến cốt truyện nào. Họ chọn đi vòng qua miệng núi lửa và liều mình băng qua chặng cuối của khu rừng.

Và arc đó khó khăn, tàn nhẫn đến mức phần lớn người chơi đều bỏ game giữa chừng chỉ vì quá khó để giữ cho mọi nhân vật chính sống sót.

Cách duy nhất để vượt qua là để Xaldreth nắm quyền kiểm soát cơ thể nhân vật chính nhằm thắng vài trận đấu boss không thể thắng. Nhưng cái giá phải trả là sự suy giảm nghiêm trọng ý chí chống lại con quỷ của Michael trong tương lai, và—

...Khoan đã.

Cái gì cơ?

Tôi... đang nói về ai vậy?

Game? Nhân vật... chính?

Tôi nhíu mày, cố chắp nối những dòng suy nghĩ đang xáo trộn hỗn loạn trong đầu mình.

Trước khi tôi kịp hiểu ra, Juliana siết chặt lấy tay tôi hơn.

"Cậu không được đi," cô lặp lại khi thấy tôi chìm trong suy nghĩ và hiểu lầm sự bối rối của tôi thành do dự.

Ánh mắt tôi quay lại nhìn cô khi lấy lại sự tập trung và thở hắt ra.

"Juli, tôi biết là nguy hiểm, nhưng chúng ta sắp chết ở đây rồi—"

"Không chỉ có thế đâu!" Cô nghiến răng ngắt lời tôi.

"Tôi biết cậu cũng nhận ra rồi. Tốc độ của chúng ta đã chậm lại một cách bất thường trong mấy ngày qua. Đó không chỉ là kiệt sức. Cứ như thể... có thứ gì đó đang cản đường chúng ta. Như một chướng ngại vô hình. Như... như là..."

Tôi nhìn cô khi cô chật vật nói tiếp sao cho bản thân nghe không giống kẻ điên.

Nhưng nghe cô chẳng hề điên chút nào.

Thậm chí đối với tôi, những lời đó còn quá đỗi hợp lý.

Sự thật là tôi cũng đã nhận ra điều đó.

Đoạn cuối của cuộc hành trình này đáng lẽ không mất nhiều thời gian đến thế.

Đúng là tốc độ di chuyển của chúng tôi còn cách rất xa mức tối đa, nhưng sáu ngày trọn vẹn đã trôi qua mà điểm cuối của hẻm núi vẫn chẳng thấy đâu.

Đã vậy, sự kiệt sức còn ập đến nhanh hơn nhiều so với dự tính của tôi. Cảm giác như chúng tôi liên tục phải gồng mình vượt quá giới hạn.

Đừng hiểu lầm, chúng tôi đúng là đang gắng sức. Nhưng chúng tôi chỉ đang đi bộ. Vậy mà cơ thể tôi đau đớn như thể ngày nào cũng phải liều mạng chiến đấu đến từng hơi thở.

Có gì đó thực sự bất thường.

Juli thực sự đúng.

Cảm giác như chúng tôi đang phải đối mặt với một thứ gì đó không thể giải thích nổi. Một thứ tự nhiên như lũ lụt hay bão sấm sét. Một thứ siêu nhiên.

Một thứ gì đó như... như—

"Như một vị thần," tôi nói nốt câu.

Juli sững người, đôi mắt xanh băng giá nhìn sâu vào mắt tôi.

"Cái—!?"

Thịch—

Nhưng cuộc trò chuyện của chúng tôi chỉ dừng lại ở đó.

Bởi ngay lúc ấy, một bóng đen xuất hiện từ góc bức tường chúng tôi đang tựa vào.

Chúng tôi còn chưa kịp mở to mắt thì—

UỲNHHH—!!

—Thứ gì đó to lớn và đặc quánh như một cây búa chiến nện thẳng vào xương sườn tôi rồi hất văng tôi sang một bên.

Tôi còn chưa kịp chạm đất thì Juliana đã chuyển động để phản công, rút ra vài lá Thẻ (Card)... chỉ để bị đập xuyên thẳng qua bức tường đá khi bóng đen đó tiện đà vung tiếp cùng cây búa chiến nện vào cô mà không hề khựng lại một nhịp.

Tôi nện sầm xuống đất, rên lên một tiếng rồi cuộn người lại vì đau đớn trong lúc nhìn về phía trước, nhanh chóng gọi ra Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của mình. Nếu tôi không kịp cường hóa cơ thể bằng Tinh Chất (Essence) vào đúng khoảnh khắc cuối cùng, hẳn tôi đã bị gãy xương sườn và thủng phổi rồi.

Giờ thì tôi chỉ có khả năng bị rạn xương sườn mà thôi.

Khi bụi lắng xuống, bóng hình kia lộ diện... và cảnh tượng đó khiến bụng tôi thắt lại.

Nó to lớn khủng khiếp, cao ít nhất gần ba mét, vóc dáng mang hình người nhưng mất cân đối một cách quái đản.

Sáu cánh tay nhô ra từ thân mình thành từng cặp không đều, mỗi cánh tay cầm một món vũ khí khác nhau, và mỗi món vũ khí đều rung lên với nguồn sức mạnh nghẹt thở đến mức không tưởng.

Ba khuôn mặt ngự trên đầu nó. Hai mặt lộ ra ngoài, thon dài và dị hợm, miệng chúng đồng thanh mấp máy tụng niệm thứ gì đó bằng một ngôn ngữ tôi không hiểu nổi.

Khuôn mặt ở giữa được che giấu sau một chiếc mặt nạ trắng trơn nhẵn, không có đường nét, nhưng tôi cảm nhận được nó đâm xuyên thẳng vào tâm trí mình.

Làn da của sinh vật này, nếu có thể gọi như thế, là một mảng loang lổ màu xám và màu đất son. Và ở một trong sáu bàn tay, nó cầm một cây kim hắc diện thạch khổng lồ đang tỏa ra ánh sáng đầy điềm gở.

Một sợi chỉ trắng lấp lánh tuôn ra từ đầu nhọn của cây kim đó, dẫn thẳng tới một cậu thiếu niên tóc đen đang quỳ trên mặt đất gần đó, đầu gục xuống thấp. Sợi chỉ biến mất vào trong ngực cậu ta khi lồng ngực phập phồng theo từng nhịp thở nông và gấp gáp.

Cậu thiếu niên đó... tôi nhận ra cậu ấy.

Nhưng kẻ thực sự thu hút toàn bộ sự chú ý của tôi lại chính là sinh vật này.

Đó không phải ai khác ngoài Vị Thần Nuốt Chửng Sự Tồn Tại (God Who Eats Is).

Và trái ngược với những gì tôi hằng tin tưởng...

Hắn không hề say ngủ.