Chương 324: Giới Hạn Chịu Đựng

Ba ngày nữa trôi qua.

Chẳng hiểu sao xương sườn tôi lại ê ẩm. Đau đến mức chỉ hít thở thôi cũng nhói, hệt như vừa bị một chiếc xe tải cán qua vậy.

Juliana đi bên cạnh tôi cũng hơi khập khiễng. Đầu gối phải của cô ấy có vẻ cũng đang gặp vấn đề.

Kỳ lạ ở chỗ không ai trong chúng tôi nhớ mình đã tự làm đau bản thân. Thế nguyên nhân là gì? Chúng tôi hoàn toàn mù tịt.

Những người còn lại trong nhóm cũng chẳng khá khẩm hơn... ngoại trừ Ray. Không hiểu sao, nhưng tên đó trông như thể vẫn còn đi được cả dặm nữa, trong khi bọn tôi chật vật lê từng bước.

Nói cho rõ thì, tình trạng của cậu ta cũng chẳng khá hơn bọn tôi đâu.

Thật ra, cậu ta cũng chung một cảnh ngộ—đói lả, đau nhức toàn thân và đang tuyệt vọng ép cơ thể tiến bước chỉ bằng sức mạnh ý chí. Nhưng tôi đoán là mình đã đánh giá quá thấp sự bền bỉ và quyết tâm của cậu ta.

Việc Alexia tự đặt mình vào vòng nguy hiểm vì cậu ta đã giáng cho cậu ta một đòn nặng nề. Nỗi tự trách cháy bỏng đó tiếp thêm sức mạnh cho từng bước chân, khiến cậu ta nhất quyết không rời cô ấy nửa bước.

Trái ngược hoàn toàn với bạn thân của mình, Vince giờ đây thở khò khè không ngừng, giống như một con chuột sắp chết bị ép phải chạy mãi trong vòng quay. Tôi không hề nói quá đâu. Cậu ta thực sự trông như một cái xác biết đi.

Nhưng mỗi lần tôi hỏi cậu ta có cần nghỉ ngơi không, cậu ta lại nặn ra cái vẻ mặt tự mãn nhất có thể trong tình trạng hiện tại và đáp trả:

"Sao? Cậu mệt à, Theosbane? Liên tục cuốc bộ với cái bụng rỗng là quá sức chịu đựng đối với cái thân thế quý tộc của cậu sao?"

Điều đó làm tôi cáu không chịu được. Đến mức tôi quyết định rằng mình chẳng thể đợi nổi đến lúc cậu ta lăn ra chết để bọn tôi còn lột đôi giày của cậu ta.

...Được rồi, rõ ràng là tôi không thực sự muốn cậu ta chết.

Nhưng đôi giày của cậu ta vẫn ở trong tình trạng tốt đến đáng ngờ, khiến ngay cả tôi cũng bắt đầu thèm khát.

"Nói tiếp đi," tôi thì thầm đầy u ám.

"Tôi sẽ đích thân khắc bia mộ cho cậu. Nơi an nghỉ của Vince. Chết vô cùng dũng cảm. Đôi giày bị lột ngay lập tức."

Cậu ta ho sặc sụa, rồi khò khè phát ra âm thanh nghe như tiếng cười.

Lily chẳng mảy may phản ứng trước màn đấu khẩu đó.

Cô ấy bước tụt lại vài bước phía sau chúng tôi, đôi mắt tím sẫm lại và đờ đẫn, những giọt nước mắt nóng hổi lặng lẽ lăn dài trên má như thể khuôn mặt ấy đã buông xuôi, chẳng buồn ngăn chúng lại nữa. Cô ấy thậm chí không thèm lau đi. Chúng cứ rơi xuống, từng giọt từng giọt, tan biến vào lớp bụi đất.

Tôi không thể không nhấn mạnh điều này. Cô gái đó thực sự, thực sự bắt đầu làm tôi thấy rợn người.

Ngay lúc đó, Alexia loạng choạng.

Kang đỡ lấy cô ấy ngay tắp lự, hệt như anh ta đã lường trước điều đó. Cô ấy rít lên khi bấu chặt lấy tay áo anh ta, nghiến răng chặt đến mức tôi sợ chúng có thể vỡ nát.

"Tôi không sao," cô ấy khăng khăng, giọng hơi đứt quãng. Gần đây câu này đang dần trở thành câu cửa miệng của cô ấy.

Nhưng rõ ràng là cô ấy có sao.

Những đường gân đen đã lan rộng hơn khắp cơ thể cô ấy như một căn bệnh hoại tử. Vùng ngực cô ấy chằng chịt những đường mỏng, tối màu đập thình thịch dữ dội dưới da và phân nhánh tứ tung đầy hỗn loạn.

Tình trạng ngày một tồi tệ của cô ấy bắt đầu làm tôi sợ hãi.

Tôi phóng tầm mắt tới phía trước.

Thung lũng vẫn kéo dài vô tận.

Dù chúng tôi có đi xa đến đâu hay bao nhiêu ngày đã trôi qua, địa hình gần như chẳng hề thay đổi. Chắn trước mặt chỉ toàn những vách đá lởm chởm và những khe rãnh cạn, tất cả đắm chìm trong cùng một thứ ánh sáng đỏ âu rỉ máu trên khắp cảnh vật như một vết thương hở không chịu đóng vảy.

Đáng lẽ giờ này chúng tôi phải đến đích rồi.

Đáng lẽ chúng tôi đã phải tới bờ Hồ Bi Thương (Lake of Grief).

Vậy mà vì một lý do không thể giải thích nổi, tốc độ di chuyển của chúng tôi đã chậm như rùa bò.

Mỗi ngày, chúng tôi thức dậy trong tình trạng kiệt sức và bầm dập hơn ngày hôm trước.

Mỗi ngày, chúng tôi đều bắt đầu lên đường khi đã cạn kiệt sinh lực, như thể nội việc tồn tại qua một đêm cũng đã vắt kiệt sức lực của chúng tôi nhiều hơn cả một chặng hành quân dài.

Điều đó không hề bình thường.

Cậu không thể mệt mỏi hơn chỉ vì nghỉ ngơi được.

Và cậu chắc chắn không thể tỉnh dậy với đầy vết thương mà chẳng nhớ nổi mình bị thương thế nào.

Trong khi Ray giúp Alexia đứng vững, tôi co duỗi các ngón tay. Các khớp cứng đơ và nhức mỏi, giống như tôi vừa đấm vào vách đá trong lúc ngủ vậy.

Cùng lúc đó, lồng ngực tôi lại nhói lên cơn đau âm ỉ như bị bầm dập đó.

Phải rồi. Chắc chắn có gì đó không ổn.

•••

Sau đó, chúng tôi đi tiếp một lúc.

Tôi vẫn đang chìm trong suy nghĩ thì Alexia lại loạng choạng.

Lần này, Kang không kịp phản ứng.

Đôi chân cô ấy cứ thế khụy xuống.

Cô ấy ngã khuỵu, đôi bàn tay nhỏ bé cọ xát xuống nền đá khi cố gắng chống đỡ nhưng thất bại.

Trong một khoảnh khắc, chỉ có sự im lặng bao trùm.

Nhìn thấy Alexia Von Zynx, cái cô gái ngổ ngáo thường di chuyển như một luồng sức mạnh tự nhiên và ăn nói với phong thái của bậc vương giả đó, giờ đây bị thu bé lại thành một dáng vẻ nhỏ nhoi và bất lực như vậy, còn đáng sợ hơn cả những đường gân đen đang lan rộng trên cơ thể cô ấy.

Kang đã ở bên cạnh cô ấy ngay tức khắc, hai tay anh ta chần chừ luẩn quẩn trên vai cô ấy trong khi miệng gọi tên cô.

Ray, Vince, và cả Juliana đồng loạt bước tới để giúp đỡ cô ấy dậy.

Nhưng Alexia không hề để ý tới ai trong số họ. Đôi mắt xám của cô ấy mở to và đờ đẫn, ngập tràn một sự tuyệt vọng hoảng loạn, gần như giống một con thú bị dồn vào đường cùng.

Hơi thở của cô ấy vỡ vụn thành những tiếng nấc ngắn, ướt át trước khi phát ra một âm thanh trầm thấp và vỡ nát đến mức làm lồng ngực tôi cũng phải nhói lên đầy đồng cảm.

Rồi, trước khi bất kỳ ai trong chúng tôi kịp nghĩ đến việc làm gì đó, cô ấy luồn tay dưới vạt áo, gập những ngón tay lại và bắt đầu cào xé chính mình.

Cô ấy cào cấu tuyệt vọng vào mảng đen đang đập dưới da, như thể có thể xé toạc lớp nhơ nhuốc đó ra khỏi xác thịt mình.

"Lấy nó ra!" cô ấy hét lên, giờ đã nức nở không kiểm soát được.

"Lấy nó ra khỏi người tôi!"

Tôi hành động trước cả khi kịp nhận ra mình đang di chuyển, lao về phía trước và khuỵu gối xuống nền đất khi tóm lấy cổ tay cô ấy.

Sức mạnh của cô ấy bộc phát từng cơn, và tôi cảm nhận được làn da cô ấy nóng hầm hập áp vào những ngón tay lạnh ngắt của mình. Cô ấy đang sốt cao.

"Alexia, dừng lại," tôi hét lên, chật vật giữ cô ấy yên.

"Cô sẽ tự làm mình bị thương đấy!"

"Cậu không hiểu đâu!" cô ấy bật khóc, giằng đầu lắc qua lắc lại.

"Tôi sẽ chẳng còn gì cả. Không còn gì hết! Cậu không hiểu đâu!"

...Nhưng tôi hiểu.

Tôi hiểu quá rõ là đằng khác.

Gia tộc Zynx không dung thứ cho sự yếu kém. Đó là phương châm của họ. Là nguyên tắc chỉ đạo duy nhất của họ.

Bọn họ là một huyết mạch ám ảnh với sự hoàn hảo, một triều đại nơi bạn chỉ có thể trở nên xuất chúng hoặc rơi vào quên lãng.

Alexia đã sinh ra trong gia đình đó mà không có thị lực. Trong mắt họ, cô ấy đã là một món hàng lỗi ngay từ đầu, nên cô ấy bị gạt sang một bên trước cả khi cuộc đua kế vị bắt đầu giữa các anh chị em của mình.

Vì vậy cô ấy đã bù đắp cho điều đó.

Để khỏa lấp cho việc thiếu đi thị lực, cô ấy đã tập luyện và trui rèn cơ thể mình thành một thứ phi thường. Cô ấy luyện tập cho đến khi được ca tụng là một thiên tài võ thuật.

Cô ấy trở thành một người không cần đến ánh sáng đôi mắt mà vẫn đứng cao hơn những kẻ có trong tay tất cả.

Chắc chắn rồi, hầu hết những người Thức Tỉnh (Awakened) đều coi trọng cơ thể họ. Nhưng với Alexia, cơ thể cô ấy là ngôi đền, là vũ khí, và là chỗ dựa duy nhất của cô ấy.

Đó là tất cả những gì cô ấy có.

Nhưng giờ đây, chính ngôi đền đó đang thối rữa.

Chính da thịt cô ấy đang phản bội cô ấy.

Và không có nỗi sợ nào bằng việc nhận ra cơ thể không còn đứng về phía mình nữa.

"Alexia, dừng lại. Nghe tôi nói đây," tôi gắt lên, siết chặt lấy đôi tay cô ấy khi cô ấy cố vùng vằng.

"Nghe này!"

Cô ấy không ngừng khóc. Đôi mắt mù lòa của cô ấy vẫn không ngừng rơi những giọt nước mắt nặng nề. Nhưng cô ấy thực sự đã ngừng la hét.

Ngực cô ấy phập phồng theo từng tiếng nức nở, và tôi nhận thấy vài đường gân đen đang từ từ bò lên cổ cô ấy.

Sự hoại tử đang lan rộng quá nhanh so với mức tôi có thể chấp nhận.

"Tôi hứa với cô," tôi nói với vẻ quyết liệt làm chính tôi cũng phải ngạc nhiên, "cô sẽ không sao đâu."

Cô ấy yếu ớt lắc đầu.

"Đừng! Đừng nói dối tôi..."

"Cô sẽ không sao," tôi khăng khăng.

"Nghe này, cô đã cứu mạng tôi ở Đền Ác Mộng (Nightmare Temple). Tôi thề sẽ trả món nợ đó ngay lúc này. Tôi sẽ không để cô chết ở đây."

Tôi rướn người tới gần hơn, đảm bảo từng từ đều lọt qua được màn sương hoảng loạn của cô ấy.

"Tôi là một Theosbane, Alexia. Chắc cô từng nghe rằng bọn tôi kiêu ngạo và bướng bỉnh. Và đúng là thế thật. Nhưng bọn tôi cũng luôn luôn trả đủ nợ. Giống như việc tôi đang hứa sẽ trả món nợ cho cô vậy."

Sự phản kháng rút cạn khỏi cô ấy ngay lập tức. Đôi tay cô ấy buông thõng trong tay tôi, đầu gục xuống khi những cái cào cấu điên cuồng chuyển thành một cơn run rẩy đáng thương.

Cô ấy sụt sùi và nấc lên yếu ớt, rồi Lily, người cũng mờ nhạt như một bóng ma trong suốt vài dặm vừa qua, bước tới trước.

Thay vì nói bất cứ điều gì, cô ấy chỉ quỳ xuống bên cạnh chúng tôi và vòng tay ôm lấy Alexia, kéo đầu cô gái nhỏ nhắn hơn tựa vào hõm cổ mình.

Đôi mắt tím của Lily vẫn tăm tối, nhưng cách cô ấy ôm Alexia lại thật dịu dàng, chan chứa một sự âu yếm bi thương khi cô ấy vùi mặt mình vào mái tóc của cô gái mù lòa.

Alexia thốt ra một tiếng nức nở đứt hơi cuối cùng rồi im bặt, ngả lịm vào vòng tay đó như một đứa trẻ đã quá kiệt sức để khóc thêm.