Chương 326: Cách an ủi người yêu cũ trên đường đi hẹn hò!

Khi thức tỉnh ký ức kiếp trước ở kiếp này, tôi chẳng hề nhận được bàn tay vàng nào như người ta vẫn thường mong đợi ở hầu hết các nhân vật chính trong những câu chuyện tương tự thế này.

Thứ duy nhất tôi có là kiến thức về tương lai.

Và thế là đủ.

Thậm chí ngay lúc này, nó vẫn là đủ.

Bởi dù ký ức về cốt truyện của trò chơi vẫn sống động như mọi khi, nhưng ký ức về những lần tôi thực sự chơi game lại đang dần mờ nhạt.

Điều đó có nghĩa là người vắng mặt trong số chúng tôi chắc chắn là một trong những nhân vật chính. Chính xác hơn là một nhân vật chính nam.

Từ đây, phương pháp loại trừ rất đơn giản.

Đây chính là con át chủ bài của tôi trong toàn bộ mớ bòng bong này. Không giống như những người khác trong nhóm, chỉ mình tôi nhớ được những chuyện còn chưa xảy ra.

Nghĩa là tôi có thể xác định được khoảng trống bị thiếu hụt.

Bằng cách nghĩ về những arc đáng ra vẫn phải diễn ra, tôi có thể xác định vai trò nào đang bị thiếu để đạt được một cái kết trọn vẹn.

"Được rồi, xem nào," tôi lẩm bẩm trong miệng, cảm nhận làn gió lạnh phả vào mặt khi bước đi quanh khu trại chúng tôi vừa dựng sau khi quyết định nghỉ ngơi một ngày.

Arc lớn tiếp theo đáng lẽ phải là Vụ Ám Sát Cặp Song Sinh Hoàng Gia (Assassination of the Royal Twins).

Sau đó, cốt truyện sẽ ngoặt mạnh sang hướng chính trị, một thứ mà nhân tiện thì tôi hoàn toàn chẳng có hứng thú tham gia, bởi tôi cực kỳ ghét chính trị.

Dù sao thì.

Từ thời điểm đó, hàng loạt sự kiện sẽ lăn như cầu tuyết, châm ngòi cho cuộc xung đột mở màn giữa năm vị Quân Chủ (Monarch).

Một cuộc xung đột mà sau này sẽ được mệnh danh là Đại Chiến (Total War).

Sự Tha Hóa của Vùng An Toàn phía Bắc (Northern Safe-Zone) và Sự Thức Tỉnh của Nữ Hoàng Hắc Hủ (Queen of Black Rot) sẽ diễn ra ngay sau đó.

Và cuối cùng, đích thân Linh Vương (Spirit King) sẽ giáng lâm xuống Trái Đất.

Tôi xoa cằm khi ngẫm lại tất cả những điều đó, và càng nghĩ, đôi bàn tay tôi càng bắt đầu run rẩy.

"...Cái đéo gì thế này?" Tôi thốt ra.

Linh Vương...

Thằng đéo nào đáng lẽ phải ngăn hắn lại cơ chứ?!

Một mình tôi á? Ôi, đéo bao giờ!

Tôi ngăn hắn bằng cách nào được? Bằng cách nhảy múa trước mặt hắn à?!

Trong hầu hết các phân nhánh, Ngụy Thần (False God) không bị đánh bại hoàn toàn. Hắn bị phong ấn bên trong hư vô.

...Nhưng bởi ai?

Tôi nheo mắt, cố gắng nhớ lại.

Đáng lẽ phải có một sự hy sinh vĩ đại. Bởi... bởi một ai đó...

Một người đã phạm phải vô số sai lầm trong đời, nhưng lại dành cả sự vĩnh hằng để chuộc lỗi.

Một người chứa chấp cái ác đê tiện bên trong mình, nhưng vẫn liều mạng cố gắng làm điều thiện.

Tôi nhớ là mình cực kỳ ghét cái kết đó.

Bởi vì phải có ai đó ở lại trong hư vô.

Và đã có người làm vậy. Một kẻ vị tha đến mức ngứa mắt, khiến tôi phát cáu đến tận cùng xương tủy ngay cả qua màn hình máy tính.

Bởi vì cậu ta có quyền lựa chọn!

Cậu ta đã có thể chọn một cái kết hạnh phúc bên người mình yêu, nhưng cậu ta không làm thế. Chỉ vì cậu ta vị tha một cách đau đớn đến mức đó.

Quyết định chính nghĩa ấy khiến tôi chỉ muốn bóp cổ cậu ta.

Bởi tôi biết đó không phải điều cậu ta thực sự mong muốn.

Cậu ta muốn ở lại bên vợ mình. Cậu ta muốn mặc xác thế giới này xuống địa ngục. Cậu ta muốn hét lên rằng, kệ mẹ tất cả.

Nhưng cậu ta đã không làm thế.

Bởi vì làm vậy "sẽ không đúng đắn."

Thế nên cậu ta đã tự hy sinh bản thân, bỏ lại bạn bè và người mình yêu, vĩnh viễn cô độc và bị lãng quên, không thể chết mà cũng chẳng thể tự kết liễu đời mình.

Thật là một mớ nhảm nhí chết tiệt.

Cậu ta đâu phải người tốt!

Cậu ta đâu cần phải làm thế!

Cậu ta là một... một Con Quỷ khoác Lớp Da Thánh Nhân!

Một—

...Một Con Quỷ?

Khoan đã.

Một Con Quỷ!

"Nhân vật chính!" Tôi đột nhiên thốt lên.

Phải rồi!

Kẻ đang vắng mặt chính là nhân vật chính của cái thế giới chết tiệt này!

Và cậu ta đã lập khế ước với một Hoàng Tử Quỷ (Demon Prince).

Nhưng là ai cơ chứ?!

Tôi nhắm mắt lại để tập trung, nhưng phải dừng lại ngay khi cảm thấy cơn đau đầu quen thuộc đang dần ập tới.

Mẹ kiếp.

Có vẻ như thế giới này không muốn tôi nhớ ra.

...Nhưng không sao cả.

Một nụ cười từ từ kéo cong khóe môi tôi.

Bởi nếu đã như vậy, thì tôi biết chính xác cách để tìm ra cậu ta.

Tất cả những gì tôi cần làm chỉ là cất tiếng gọi tên Con Quỷ mà cậu ta đã lập khế ước cùng.

•••

Trên đường quay lại nơi trú ẩn tự dựng, tôi thấy Lily đang ngồi thẫn thờ trên một tảng đá phẳng gần đó.

Đầu gối cô co lên sát ngực, hai tay lỏng lẻo ôm lấy chân. Gió thổi tung mái tóc cô, nhưng cô chẳng hề phản ứng.

Trong một khoảnh khắc, tôi lưỡng lự. Tôi nên bước qua đó hay để cô ấy yên một mình?

Thế rồi cô thở dài một tiếng nặng trĩu tâm can đến mức khiến tôi cũng phải thở dài theo, dù tiếng thở dài của tôi có phần bực bội và ngán ngẩm hơn nhiều.

Bất đắc dĩ, tôi bước lại gần hơn, đế ủng nghiến lạo xạo trên sỏi đá. Trông cô dường như chẳng hề nhận ra tôi cho đến khi tôi đã đứng ngay bên cạnh.

"...Trông cậu như thể vừa có ai đó báo tin thế giới sắp tận thế vậy," tôi nói nhẹ bâng.

Và chẳng nhận lại câu trả lời nào.

Nên tôi ngồi xuống cạnh cô, cẩn thận giữ khoảng cách vừa phải để không lấn sang chỗ của cô, rồi nhìn theo hướng mắt cô.

Cô đang nhìn qua vách đá vào khoảng không vô định. Chỉ có hàng cây chắn ngang tầm nhìn lên bầu trời vỡ vụn.

Sau một khoảng lặng dài, cuối cùng cô cũng lên tiếng.

"Tớ xin lỗi vì đã làm mọi người phải lo lắng."

Lồng ngực tôi thắt lại đôi chút, nên tôi liền lảng tránh bằng sự hài hước như mọi khi.

"Lo lắng á? Thôi đi," tôi xua tay.

"Người tôi thực sự lo là Vince kia kìa. Tôi thề với các vị thần, trông cậu ta bắt đầu giống zombie hơn cả mấy con zombie ngoài thánh địa của cha tôi nữa."

Tôi bật cười.

...Lily thì không.

Thế là tôi đành hỏi dồn thêm.

"Vậy... thực sự có chuyện gì với cậu thế?"

Cô hé miệng rồi lại ngậm lại, lặp đi lặp lại vài lần như thể đang tự thử nghiệm các câu trả lời khác nhau trong đầu, cố tìm xem mình có thể nói gì mà không nghe như một kẻ hoàn toàn mất trí.

Cuối cùng, cô cũng mở lời được.

"Tớ... tớ cảm thấy như mình vừa cãi nhau một trận nảy lửa với một người mà tớ cực kỳ quan tâm. Người quan trọng nhất trong cuộc đời tớ. Nhưng trước khi bọn tớ kịp làm lành... người đó đã biến mất. Giờ tớ sẽ không bao giờ có cơ hội làm hòa với người đó nữa."

Giọng cô run rẩy khi nói tiếp.

"Cảm giác như tớ sẽ không bao giờ được gặp lại người đó nữa, điều đó chẳng hợp lý chút nào, vì trong cuộc sống của tớ làm gì có ai như vậy. Chẳng hiểu sao tất cả những điều đó lại làm tớ nhớ đến cha mình, rồi tớ cứ thế khóc nhiều hơn..."

Lời nói của cô nhỏ dần khi những giọt nước mắt lại bắt đầu dâng đầy rồi lăn dài trên má thành những vệt ướt đẫm, ánh lên sắc đỏ thẫm khi rơi xuống.

Đó chính xác là khoảnh khắc tôi hối hận vì đã ngồi xuống đây.

Đừng có phán xét tôi! Tôi đâu có giỏi an ủi người khác!

Cô sụt sịt.

"Tớ không biết nữa. Chắc tớ phát điên rồi. Hoặc có lẽ cơn đói kéo dài đang kích hoạt chứng trầm cảm của tớ."

"Aww," tôi trao cho cô ánh nhìn đầy cảm thông nhất có thể.

"Này cô bạn, tôi chẳng biết phải nói sao với cậu nữa, nhưng chẳng có cơn đói nào gây ra được—" tôi đưa tay chỉ bâng quơ vào toàn bộ người cô.

"—mớ này đâu."

Cô từ từ quay sang nhìn tôi với vẻ mặt đờ đẫn, cạn lời.

"Tớ thấy cậu vẫn giỏi an ủi người khác như mọi khi đấy, ngài Theosbane."

Tôi giơ hai tay lên đầu hàng.

"Tôi xin lỗi! Tôi xin lỗi được chưa? Cậu biết là tôi rất dở trong việc đối phó với mấy cô gái buồn bã khóc nhè mà."

Cô đảo mắt, nhưng khóe môi thoáng hiện một nụ cười mờ nhạt khi nhìn về phía trước lần nữa.

"Ồ, làm sao tớ không biết cho được? Còn nhớ hồi bà tớ qua đời, tớ chạy đến khóc với cậu, cậu chỉ 'ừ hứ' đúng hai tiếng rồi quay lưng bỏ đi luôn không."

"Ôi lạy các vị Quân Chủ," tôi rên rỉ.

"Cậu có bao giờ chịu để tôi quên cái chuyện đó đi không hả?"

Lần này, cuối cùng cô cũng bật cười sau nắm tay, nụ cười dần rạng rỡ hơn. Rồi cô nhún vai.

"Đừng lo. Cậu đang tiến bộ hơn rồi đấy. Cách cậu an ủi Alexia hôm đó... rất cảm động."

Nụ cười của chính tôi nhạt bớt khi thở dài trước lời cô nói: "Ừ, nhưng tôi chẳng biết mình có giữ nổi lời hứa với cậu ấy không nữa. Dù sao thì số mệnh của tôi cũng là phải bỏ mạng ở đây mà."

Tôi cũng không chắc tại sao mình lại nói ra câu đó.

Có lẽ vì bất chấp mọi chuyện đang diễn ra, cái kết cục chết chóc được cho là không thể tránh khỏi này vẫn luôn đè nặng lên tâm trí tôi.

Trước khi tôi kịp chìm đắm trong suy nghĩ đó lâu hơn—

Lily lên tiếng với một sự kiên định bướng bỉnh mà đã nhiều ngày rồi tôi không được nghe từ cô.

"Cậu sẽ không sao đâu."

Tôi chớp mắt ngạc nhiên.

"Tôi... cái gì cơ?"

"Cậu sẽ không chết," cô lặp lại như một sự thật hiển nhiên.

Tôi nhìn nghiêng gương mặt cô, rồi bật ra một tiếng cười khẩy khe khẽ.

"Nghe ngọt ngào đấy Lily, nhưng cậu cũng nghe Vaeghar nói rồi. Lời tiên tri đã được đưa ra. Vận mệnh của tôi đã sụp đổ—"

"Kệ mẹ cái lời tiên tri đó đi!" Cô quay phắt lại đối mặt với tôi. Đôi mắt tím ma mị của cô không còn mờ đục hay mất tiêu cự nữa, mà sáng rõ và sắc lẹm, lấp lánh như những viên ngọc quý vừa được cắt gọt.

"Tớ là Lily Elderwing. Nhà tiên tri chân chính đầu tiên của Luxara sau bao nhiêu thế hệ. Dòng dõi của tớ có cả một lịch sử lâu đời trong việc tuyên bố ý chí của thiên giới và chống lại nó."

Trước khi tôi kịp đáp lại, bàn tay cô đã vươn ra tóm chặt lấy vai tôi, ép tôi phải nhìn thẳng vào mắt cô.

"Nên tớ đếch quan tâm lời tiên tri của con quỷ đó chuẩn xác đến mức nào," cô gằn giọng đầy dữ dội.

"Ngay lúc này, tớ sẽ tự đưa ra một lời tiên tri của riêng mình. Cậu sẽ không phải chết một cách tức tưởi. Đích thân tớ sẽ bác bỏ số phận đó. Chỉ cần nghe lời tớ và đừng làm mấy trò ngu ngốc khi tớ bảo không được làm."

Lực bóp của cô quá mạnh đối với một người trông như sắp suy sụp hoàn toàn chỉ vài khoảnh khắc trước. Đúng là các ngón tay cô vẫn run rẩy, nhưng ánh mắt cô... ánh mắt ấy không hề lay chuyển.

Tôi nhìn cô, tìm kiếm một vết rạn trong sự kiên định ấy, hoặc một dấu hiệu nào đó cho thấy đây chỉ là lời nói bột phát trong lúc xúc động.

Tôi chẳng tìm thấy gì cả.

"...Cậu biết đấy," tôi bình thản nói, "ngay cả khi tôi sống sót, vận mệnh của tôi đã sụp đổ. Cái chết sẽ luôn đi trước tôi một bước. Cậu tính làm bảo mẫu trông chừng tôi từng phút từng giây lúc tôi thức suốt cả cuộc đời này à?"

"Được thôi," Lily đáp không chút do dự trước khi buông vai tôi ra và nhìn về phía trước, như thể vấn đề đã được giải quyết xong xuôi.

Tôi khựng lại vài giây rồi lắc đầu với một tiếng cười giễu nhẹ.

"Cậu đúng là đồ ngốc," tôi nói khi đứng dậy.

"Cậu đi đâu đấy?" Cô hỏi.

Hừm.

Câu hỏi hay đấy.

Thực sự thì tôi đang đi đâu nhỉ?

Tôi có một buổi hẹn hò tiếp theo đã mong chờ từ lâu với con quỷ trong mộng của mình.

Nên tôi đoán là mình sẽ đi—

"...Đi ngủ."