Chương 327: Nhân vật chính cần được điều trị tâm lý... Và có lẽ thêm vài tờ rơi cai nghiện cờ bạc

Thân thể bầm dập và tàn tạ, Michael Godswill ngồi sụp bên vách hẻm núi, cơ thể chỉ gượng giữ thẳng nhờ mũi đá nhọn hoắt đâm vào tấm lưng đầy vết bầm tím.

Đau đớn, nhưng cậu chẳng còn chút sức lực nào để cử động nữa.

Chiếc áo chẽn bị rách toạc một mảng nham nhở, để lộ lồng ngực trần chằng chịt vết sẹo xấu xí cùng những vệt máu khô cứng bám chặt vào da.

Từ chính giữa xương ức của cậu, một sợi chỉ trắng mờ ảo rỉ ra.

Sợi chỉ lấp lánh như dệt từ những dải ánh sao, lững lờ trôi ngược lên bầu trời vỡ vụn, hướng về phía vầng trăng rỉ máu... và bóng đen đang lơ lửng giữa luồng sáng đỏ thẫm của nó.

"Ngươi có biết sinh vật đó là thứ gì không, nhóc con?"

Michael nghe thấy một giọng nói quen thuộc vang lên từ một nơi nào đó chếch về phía bên phải, nhưng cậu chẳng buồn quay đầu lại. Dù sao cậu cũng biết thừa đó là ai.

Hoàng Tử Quỷ Thứ Sáu (Sixth Demon Prince), Xaldreth.

"Hắn là một vị thần. Và khi ta nói 'thần', ta không hề ám chỉ theo cách loài người các ngươi dùng để gọi các Quân Chủ (Monarch) đâu. Không hề. Hắn thật sự là một vị thần. Hắn từng là người bảo hộ được chỉ định của thế giới này. Khi Linh Vương (Spirit King) xuất hiện để chinh phạt nơi đây, hắn đã không bỏ chạy hay trốn chui trốn nhủi như những kẻ cùng loại. Hắn ở lại chiến đấu... rồi ngã xuống cùng chính thế giới mà mình cố gắng cứu rỗi."

Sợi chỉ lấp lánh vẫn không ngừng tuôn ra từ lồng ngực Michael, bay thẳng lên cao rồi biến mất vào một trong ba cái miệng dài ngoằng của bóng đen ngự trị giữa bầu trời rạn nứt.

Sợi chỉ phát sáng này bị kéo ra khỏi người càng nhiều, Michael lại càng cảm thấy yếu ớt hơn... nhưng không chỉ riêng thể xác. Cả linh hồn cậu cũng vậy.

Như thể chính sự tồn tại của cậu đang bị tháo rời từng sợi một.

Thế nhưng điều đó cũng không ngăn được cậu bật ra một tiếng thở hắt khô khốc.

"Ngươi luôn... rất có tài nói những điều hiển nhiên," cậu thầm thì, giọng khàn đặc như cào rách cổ họng.

"Ngươi đâu cần cất công hiện thân ra đây chỉ để bảo rằng ta sắp xong đời."

Một tiếng cười trầm thấp vang lên bên cạnh cậu. Âm thanh ấy bị bóp méo, chồng chéo bởi quá nhiều tầng giọng đến mức không thể thuộc về bất kỳ con người nào.

"Ồ, nhưng ta phải làm chứ," Xaldreth thản nhiên đáp.

"Vào thời khắc kết thúc, góc nhìn là thứ rất quan trọng."

Tầm nhìn của Michael chao đảo. Vầng trăng rỉ máu phía trên nhòe đi, ánh sáng đỏ thẫm của nó loang lổ khắp bầu trời như vết mực loang. Cậu chớp mắt thật mạnh, ép mắt phải tập trung trở lại, dù làm vậy khiến đầu cậu nhói lên một cơn đau buốt óc.

"...Thời khắc kết thúc cơ à?" Cậu khẽ lặp lại.

"Phải," Hoàng Tử Quỷ nói.

"Của chính ngươi."

Bóng đen in trên vầng trăng đỏ khẽ lay động. Dù ở khoảng cách này, Michael vẫn có thể cảm nhận được áp lực khổng lồ vô biên tỏa ra từ sinh vật đó, một thứ gì đó cổ xưa và hoàn toàn lạnh lùng vô cảm.

Vị thần đó... nếu hắn thực sự là thần, chẳng hề nhìn cậu theo cái cách người ta nhìn một kẻ thù.

Bởi vì Michael thậm chí còn chưa đủ tư cách để làm kẻ thù của hắn.

Cậu chỉ đang bị nhìn xuống theo cách thủy triều nhìn xuống những hạt cát mà thôi.

Michael nuốt khan. Những ngón tay buông thõng bên hông giật giật trong vô vọng, quệt vào phiến đá sắc nhọn dính đầy máu của chính mình. Số máu đó đã chảy ra từ những lúc cậu còn chút sức tàn để giãy giụa.

"Mỗi ngày," Xaldreth tiếp tục, "khi vị thần tạm nghỉ việc ăn số mệnh của ngươi để đi phục kích bạn bè ngươi, ngươi đều giúp bọn chúng bằng cách chống lại hắn. Thậm chí là tự tấn công chính sợi chỉ của mình. Ngươi đánh lạc hướng hắn và câu cho bọn chúng chút thời gian, thứ thời gian mà chúng sẽ quên sạch ngay khoảnh khắc hắn quay lại ăn tiếp số mệnh của ngươi."

Môi Michael khẽ mấp máy.

"Thế thì sao...?"

"Thế nên," Xaldreth tiếp tục bằng giọng dịu dàng, gần như là trìu mến, "bây giờ ngươi thậm chí chẳng còn sức để nhấc nổi một ngón tay. Nhưng không sao cả. Ta vẫn ở bên cạnh ngươi đây. Giờ thì ngươi có thể để ta chiếm quyền kiểm soát và—"

"Ta đã nói ra tên của ngươi."

Xaldreth khựng lại giữa chừng rồi quay sang nhìn cậu thiếu niên với một thoáng bực bội... nhưng rồi chợt sững người khi thấy Michael đang nhìn thẳng lại mình bằng đôi mắt mệt mỏi, vằn đỏ, nhưng lại tỉnh táo một cách đau đớn.

...Ý chí của thằng nhóc này rốt cuộc mạnh đến mức nào vậy?

Cần phải mất bao lâu nữa thì nó mới chịu gục ngã hoàn toàn đây?

"Ta đã suy nghĩ về chuyện đó kể từ lúc Sam kể cho bọn ta nghe về Vaeghar," Michael nói tiếp.

"Về chuyện sẽ xảy ra khi gọi tên thật của một thực thể bậc cao. Tại sao ngươi không nói cho ta biết là ngươi có thể thao túng người khác theo cách đó? Liệu quyết định không vứt thanh kiếm của ngươi đi mà chọn lấy sức mạnh... có thực sự từng là lựa chọn của riêng ta không?"

Xaldreth không trả lời ngay, mà chọn cách đáp lại bằng sự im lặng.

Michael đang nhắc tới khoảnh khắc đầu tiên cậu tìm thấy thanh kiếm bị nguyền rủa trong đống di vật của cha mẹ mình. Có một cái tên được khắc trên chuôi kiếm.

Tất nhiên, đó là tên của Hoàng Tử Quỷ Thứ Sáu.

"...Thao túng là một từ ngữ thật khó nghe," Xaldreth cuối cùng cũng lên tiếng.

"Ta chỉ thích gọi đó là giúp ngươi nhận ra cảm xúc thật của mình hơn."

Michael cười khẩy yếu ớt.

"Biết ngay mà."

Sợi chỉ trắng giật mạnh hơn. Lồng ngực cậu nóng rực lên rồi tê dại đi. Cậu không còn cảm giác gì ở hai chân nữa. Vách đá sau lưng lúc này chẳng khác nào không khí.

"Ngươi chưa bao giờ bị ép buộc cả, nhóc con," Xaldreth nói tiếp.

"Mọi lựa chọn ngươi đưa ra đều là của chính ngươi. Ta chỉ... giúp ngươi đưa ra chúng nhanh hơn mà thôi."

Không gian chìm vào tĩnh lặng vài giây.

Khi Michael cất lời lần nữa, giọng cậu không còn khàn đặc như trước mà mang đầy vẻ chất vấn.

"Thế còn cô ấy thì sao? Ngươi đã khiến ta ép cô ấy cũng phải nói ra tên của ngươi."

Lần này, khi Xaldreth rơi vào im lặng, hắn không nói thêm một lời nào nữa.

Thay vào đó, âm thanh tiếp theo vang lên là một tràng cười lớn, chát chúa và vỡ vụn xé toạc cổ họng Michael, kết thúc bằng một cơn ho sặc sụa bắn máu lên phiến đá gần đầu gối cậu.

"Hóa ra là vậy," cậu thiếu niên thều thào.

"Ngươi đã đi quá giới hạn rồi, đồ quỷ! Ta sẽ không bao giờ để ngươi chiếm lấy thân xác này! Ý chí của ta là tuyệt đối. Ta sẽ không bao giờ dao động. Ngươi bị nhốt bên trong ta, và ngươi sẽ phải ở yên đó cho đến khi tâm trí ngươi vỡ vụn và ý thức của ngươi mục rữa! Ta sẽ biến sức mạnh của ngươi thành của ta, rồi ta sẽ đoạt lấy tất cả mọi thứ thuộc về ngươi!"

Hoàng Tử Quỷ chỉ lẳng lặng nhìn cậu thật lâu. Hắn không hề tỏ ra tức giận, chỉ như đang suy ngẫm điều gì đó.

Khi hắn mở lời lần nữa, vẻ trìu mến lúc trước đã biến mất hoàn toàn, thay vào đó là sự sắc lạnh khiến Michael có cảm giác như đang có một lưỡi dao kề sát cổ họng.

"Tuyệt đối cơ đấy? Thằng nhóc ngu xuẩn. Ngươi chẳng biết ta đã từng nghe những lời đó bao nhiêu lần rồi đâu."

Michael gượng ép bản thân tiếp tục thở khi áp lực trong không khí xung quanh đặc quánh lại. Mỗi hơi thở ra lại mỏng manh hơn lần trước, và mỗi lần hít vào đều rát bỏng như thiêu.

Thế nhưng vẻ mặt cậu vẫn bình thản... trông như đang thấy buồn cười hơn là bị đe dọa.

Xaldreth chẳng bận tâm.

"Những anh hùng. Những bậc đế vương. Những thánh nhân. Những kẻ từng tin rằng ý chí của mình cứng như sắt thép và sức mạnh của mình là bất khuất. Tất cả bọn chúng đều nói những lời tương tự, với ngọn lửa tương tự trong mắt! Rồi cuối cùng tất cả đều gục ngã, bằng cách này hay cách khác. Tất cả đều phải bỏ mạng dưới lưỡi kiếm của ta."

Michael lại cười, lần này nhỏ hơn nhiều.

"Vậy thì hãy vui lên đi, Hoàng Tử Kiếm Gãy (Prince of Broken Swords). Cuối cùng ngươi cũng gặp được đối thủ xứng tầm rồi đấy."

Xaldreth nghiêng đầu.

"Thế cơ à? Để rồi xem khi ngươi bị ép phải tận mắt chứng kiến lũ sâu bọ mà ngươi quan tâm hết mực bị tàn sát ngay trước mặt mình."

Michael chỉ đơn giản quay đầu nhìn về phía trước.

Trước mặt cậu, ở đằng xa, một cô gái với mái tóc màu xám kim loại đang ngồi trên một tảng đá phẳng, hai đầu gối co sát vào ngực.

...Và đôi mắt màu tím ma mị của cô đang nhìn thẳng về phía cậu.

Rõ ràng là cô không thể thấy cậu. Chẳng ai có thể thấy cả.

Thế nhưng chẳng hiểu sao, ánh mắt cô dường như luôn tìm thấy cậu, bất kể cậu có đi tới đâu.

Cậu không thể chịu nổi khi phải nhìn thấy cô khóc thêm nữa.

"Họ sẽ không sao đâu," cậu nói rồi lắc đầu.

Xaldreth cười khẩy.

"Lần này ai sẽ cứu bọn chúng? Ngươi thậm chí còn chẳng đứng dậy nổi."

"Vậy thì không phải ta."

Hoàng Tử Quỷ im lặng một thoáng, rồi cất lời, "Thằng khốn tóc vàng đó á?"

"Chính là thằng khốn tóc vàng đó."

"Hắn không cứu nổi ngươi đâu."

"Cậu ấy sẽ cứu được."

"Vậy thì hắn sẽ không thể cứu được những kẻ khác."

"Cậu ấy sẽ làm được."

Môi Xaldreth nhăn lại đầy khó chịu.

"Ngươi bắt đầu mất trí thật rồi đấy."

Một nụ cười rạng rỡ và chân thành nở trên gương mặt cậu thiếu niên tóc đen, nụ cười khiến Hoàng Tử Quỷ cảm thấy hoang mang tột độ.

"Không, thực ra ta chỉ đang đánh bạc thôi," cậu nói bằng giọng vui vẻ đến mức quá đỗi bất thường đối với một kẻ đang rơi vào hoàn cảnh như cậu.

"Gần đây ta mới nhận ra là mình rất thích cái cảm giác kích thích của việc cờ bạc! Nên ta đang đặt cược toàn bộ những gì mình còn lại vào một kẻ đủ ngạo mạn để nghĩ rằng bản thân có thể đối đầu với một vị thần!"

...Trời đất quỷ thần ơi.

Thằng nhóc này điên thật rồi.

Lần đầu tiên kể từ khi gặp nhau, Xaldreth bỗng quên mất mục tiêu của mình trong chốc lát và thực sự cảm thấy lo ngại cho tình trạng thần kinh của thằng nhóc này.