Chương 328: Chuyện con gái

Lúc nãy, khi đang đi loanh quanh trong khu trại, Juliana thấy Lily và Samael ngồi cùng nhau. Trông có vẻ như cậu đang cố an ủi cô ấy.

...Thế nên cô lập tức chuyển hướng để né bọn họ.

Này, không phải cô khốn nạn đâu nhé!

Cô có lý do chính đáng đàng hoàng!

Trên đời này chỉ có một người duy nhất tệ hơn Samael Kaizer Theosbane trong khoản an ủi người khác...

Và đó chính là bản thân Juliana Vox Blade.

Không, thực ra, tệ hơn vẫn còn là nói giảm nói tránh.

Thay vì an ủi, cô thường dọa cho người đang buồn phải im bặt rồi giả vờ coi đó là hỗ trợ tinh thần.

"Một người bạn quan tâm" là lớp mặt nạ duy nhất mà cô chưa bao giờ học được cách đeo cho tử tế.

...Được rồi, cũng không hoàn toàn đúng. Cô có thể diễn vai đó. Nhưng nó tốn quá nhiều năng lượng, và hiện tại cô chẳng muốn phí chút sức nào.

Vậy nên cô làm điều mà bất kỳ người phụ nữ lý trí nào có cùng mức độ tự nhận thức như cô sẽ làm...

Cô quay ngoắt đi hướng khác, để lại mớ rắc rối cảm xúc của Lily cho đôi bàn tay cực kỳ tài cán của cậu chủ nhà mình xử lý.

Xui xẻo thay, vũ trụ chưa một lần nào tôn trọng cơ chế đối phó của cô.

Cô vừa bước qua góc của cái hầm trú ẩn bằng đá dựng tạm thì một bóng người khác lọt vào tầm mắt.

Một cô gái nhỏ nhắn với khuôn mặt tinh xảo như búp bê sứ và mái tóc màu quýt tươi chói lọi đang ngồi gục lưng vào bức tường đá lởm chởm.

Đôi mắt mù lòa của cô ấy, xám xịt như bầu trời sắp mưa và vô hồn như một cặp gương, đang rủ xuống, dán chặt xuống mặt đất.

Cô ngồi khoanh chân, hai tay đặt trên đùi, nắm chặt thành những nắm đấm nhỏ run rẩy mỗi lần siết lại, chắc chắn là để thử giới hạn sinh lực đang cạn kiệt nhanh chóng của mình.

Những đường gân đen gớm ghiếc giờ đã bò lên tận quai hàm cô, giật giật tối tăm, như muốn báo hiệu rằng thứ chảy bên trong chúng quá đỗi kinh tởm để có thể chỉ là máu.

Juliana khựng lại.

...Rồi âm thầm lùi bước trước khi bị phát hiện.

Nhưng rồi lại phải dừng chân khi nghe Alexia cất tiếng thở dài thảm thương.

Mẹ kiếp, Juliana nghĩ, ngửa cổ nhìn lên bầu trời rạn nứt. Sao ông trời lại ghét mình đến thế chứ?

Tất cả những gì cô muốn lúc này chỉ là chút yên bình và tĩnh lặng, một cơ hội để nghỉ ngơi qua ngày và hồi phục, dù chỉ một chút, khỏi sự kiệt sức bất thường đang gặm nhấm mình.

Nhưng không. Tất nhiên là không rồi.

Cô chẳng thể có được ngần ấy thứ mà không bị tát cho một cái tiến thoái lưỡng nan về đạo đức ngu xuẩn vào mặt.

...Và đó mới là điều khiến cô bực mình nhất.

Tại sao chuyện này lại thành cái tiến thoái lưỡng nan về đạo đức đối với cô cơ chứ?

Từ khi nào mà cô bắt đầu quan tâm đến ai khác ngoài bản thân mình vậy?!

Suy nghĩ đó còn khiến cô khó chịu hơn cả bản thân tình huống này.

Juliana đứng đó một lúc lâu, nhìn chòng chọc vào thân hình đang run rẩy của cô gái nhỏ bé hơn, coi đó như một vấn đề mà cô có thể bỏ đi cái một nếu cố giả vờ như mình chưa hề nhìn thấy.

Và cô suýt thì làm thế thật.

Cô lùi lại một bước, rồi bước nữa... để rồi phải dừng lại lần thứ ba khi đôi tay Alexia run rẩy thấy rõ.

Juliana siết chặt hàm, một tiếng thở dài không thành lời buông khỏi môi.

"Chậc."

Cô tặc lưỡi bực dọc, phần lớn là nhắm vào chính mình, rồi quay người cam chịu bước về phía Alexia.

Alexia vẫn không ngẩng lên ngay cả khi Juliana đã dừng lại trước mặt.

Chắc cô ấy chẳng hề để ý đến cô.

Và vì lý do nào đó, nhìn thấy Alexia bị rút cạn thành cái vỏ bọc mỏng manh khác hẳn dáng vẻ thường ngày lại khiến Juliana bực mình hơn mức bình thường.

"Trông cô như cứt ấy," cô nói thẳng tuột.

Alexia giật mình trước giọng nói đột ngột cất lên, rồi cau mày.

"Hả— Julia?"

"Thật xui xẻo cho cả hai ta, là tôi đây," Juliana đáp nhạt.

"Kang đâu? Hay Ray?"

Alexia buông một tiếng hừ yếu ớt, thứ đáng lẽ đã là một tiếng cười nếu cô có đủ sức.

"Tôi muốn ở một mình một lát."

Juliana suýt thở phào nhẹ nhõm và định coi đó là dấu hiệu để rời đi.

Cho đến khi Alexia nhanh chóng nói thêm, "Nhưng tôi không phiền nếu có cô bầu bạn đâu."

Chết tiệt!

Juliana suýt thì rên rỉ thành tiếng.

...Nhưng mà, thà nhai xương rồng còn hơn là thừa nhận chuyện này, nghe vậy cũng có chút dễ chịu thật.

Cô không thể tin được cái suy nghĩ đó ngu ngốc đến mức nào.

Đây đâu phải lần đầu tiên có người dựa dẫm vào cô.

Thực ra, một trong những thú vui tiêu khiển yêu thích của cô là bóc lột cảm xúc của người khác bằng cách dụ họ hạ cảnh giác, rồi biến bất kỳ điểm yếu nào cô moi được thành vũ khí để trục lợi cho bản thân.

Chuyện đó làm cô thích thú.

Không, nó làm cô hưng phấn.

Cái vẻ mặt bị phản bội của họ khi cô đập nát niềm tin của họ ngay trước mắt, khi họ nhận ra bản thân đã mắc sai lầm lúc nghĩ cô là một chốn an toàn để tựa vào.

Biểu cảm đó luôn luôn vô giá.

Bởi vì cô luôn là người nắm quyền kiểm soát cao nhất trong những khoảnh khắc ấy.

...Vậy thì tại sao bây giờ nhớ lại, cô lại cảm thấy chua chát thế này?

Tại sao bây giờ cô thậm chí còn không thèm nghĩ đến việc làm điều đó?

"...Sai lầm rồi," Juliana lẩm bẩm.

Alexia hơi nghiêng đầu về phía cô, giữa hai hàng lông mày hiện lên nếp nhăn mờ mờ của sự thích thú.

"Cô nói cứ như tôi vừa mời ác quỷ vào nhà ấy."

Juliana khịt mũi.

"Vấn đề từ ngữ thôi."

Alexia nở nụ cười mệt mỏi.

"Chà, cô cũng đâu phải con ác quỷ đầu tiên ám tôi."

Juliana vẫn đứng đó thêm một lúc, khoanh tay trước ngực trong khi ánh mắt lướt qua tình trạng của Alexia bằng cùng một sự quan tâm dửng dưng như khi cô đánh giá chiến trường.

Và khi nhìn gần hơn...

Phải. Tình trạng của cô ấy thực sự rất tệ.

Những đường gân đen, những cơn run rẩy không kiểm soát, và nhịp thở hơi nông cứ như thể cô ấy đang dè sẻn không khí, mọi thứ đều nói rõ cho cô biết rằng Alexia sẽ không sống quá một tuần nữa.

Bực thật.

Rất bực mình.

...Và hoàn toàn không thể chấp nhận được.

Lại chậc lưỡi một cái, Juliana xoay người rồi ngồi phịch xuống đất cạnh cô ấy, lưng tựa vào cùng bức tường đá đó. Cô cố tình giữ một khoảng cách giữa hai người, co một đầu gối lên, vắt hờ một cánh tay lên đó.

Cô không nhìn Alexia nữa mà nói: "Đây. Bầu bạn với cô đây. Trân trọng vào đấy."

Nụ cười của Alexia mềm mỏng đi, vơi bớt vài phần mệt mỏi. Nó vẫn chưa chạm đến đáy mắt, nhưng nó hiện hữu ở đó.

"Thế mà người ta lại bảo tôi là đứa ái kỷ chứ."

"Ôi, xin cô!" Juliana nhếch mép ngay lập tức.

"Cô sẽ không nói thế nếu cô từng thấy cái cách cậu chủ tự tôn thờ bản thân mỗi sáng đâu. Có lần cậu ta thực sự vừa đọc thuộc lòng ‘Gương kia ngự ở trên tường, thế gian ai đẹp được dường như ta?’ vừa ép tôi trốn sau tấm gương trả lời ‘Là ngài.’"

Alexia phá lên cười, rồi lập tức phải trả giá bằng một trận ho rũ rượi mà cô cố kìm nén nhưng thất bại. Vai cô giật lên trước khi ép bản thân bình tĩnh lại, những ngón tay siết chặt trên đùi.

"...Cô đang tệ đi đấy," Juliana nói sau một thoáng im lặng.

Alexia ậm ừ rồi ngả đầu ra sau, kiệt sức.

"A. Cô nhận ra rồi à?"

"Tôi có mắt mà."

"Nói trúng tim đen rồi! Chà, tôi ổn mà. Chỉ là... hôm nay khó khăn hơn chút thôi."

Lúc này Juliana mới quay sang nhìn cô.

Alexia Von Zynx là rất nhiều thứ, nguy hiểm, đáng sợ và mạnh mẽ một cách quái dị mỗi khi cô muốn.

Nhưng lúc này đây, cô trông thật nhỏ bé.

Cô trông giống một người đang cố gồng mình chống lại cơn sóng ngầm vô hình, quyết tâm không để bị cuốn trôi ngay cả khi nó dâng lên vỗ đập ngày càng cao ngang ngực.

Juliana thở dài, cụp mắt xuống.

"Tôi... không có cái mà người ta gọi là sự đồng cảm. Không phải theo nghĩa thông thường."

Alexia chớp mắt, rồi châm chọc thêm vào: "Ừ, bọn tôi đại khái đều nhận ra điều đó rồi."

Juliana đảo mắt, kiềm chế cơn bực định tát cho con nhóc đang ốm này một cái trước khi nói tiếp: "Tôi nghĩ chuyện này bắt đầu khi tôi tận mắt chứng kiến gia đình mình bị tàn sát. Như một phản ứng chấn thương tâm lý, chắc là não tôi đã tự động kìm hãm cảm xúc. Bởi vì nếu tôi có thể cảm nhận, thì tôi cũng sẽ phải cảm nhận cả chuyện đó. Nhưng sự thật là... tôi vốn dĩ vẫn luôn hơi kỳ lạ. Dĩ nhiên không đến mức này, nhưng đủ để biết có gì đó không ổn."

Lần này Alexia không mỉa mai nữa mà chỉ chăm chú lắng nghe. Mặt cô thậm chí còn hơi chùng xuống khi nghe nhắc đến quá khứ của Juliana.

"Bây giờ vẫn vậy. Tôi vẫn biết đầu óc mình có vấn đề," Juliana tiếp tục, nghiến chặt răng.

"Tôi không cảm nhận mọi thứ giống người bình thường. Nhưng mặc kệ tất cả những chuyện đó... tôi muốn cô hiểu tôi chân thành đến mức nào khi nói tôi muốn cô sống sót. Và... tôi biết cô sẽ làm được."

Những ngón tay của Alexia khựng lại.

"Sao cô biết?"

Không có lấy một giây do dự trước khi câu trả lời bật ra.

"Bởi vì cậu ấy đã hứa với cô rồi."

"...Sam?"

Juliana chỉ gật đầu.

"Có một ánh mắt rất đặc biệt khi cậu ấy hứa với cô. Tôi đã thấy ánh mắt đó từ khi chúng tôi còn nhỏ. Một khi cậu ấy đã thề điều gì, thì không thể cản được đâu. Tin tôi đi, những người giỏi hơn chúng ta đã thử rồi."

Alexia khẽ thở hắt ra bằng mũi, một âm thanh nửa như bật cười nửa như thở dài.

"Ra vậy."

Trong thoáng chốc, sự im lặng dễ chịu bao trùm giữa hai người.

...Rồi nhanh chóng bị Alexia phá bĩnh khi cô quay phắt đầu về phía Juliana.

"Thế~! Mạn đàm chuyện con gái nào! Cô và Samael hả? Chuyện tình ngang trái tiến triển đến đâu rồi? Kể mẹ nghe xem có gì hư hỏng không nào!"

"Hư hỏngị?! Tôi ấy hả?!" Juliana cau có.

"Tôi là một cô gái lương thiện, ngoan đạo đấy nhé, mẹ ạ! Trong sáng đến mức tôi còn chưa từng nắm tay con trai bao giờ! ... Ngoại trừ cậu chủ hồi con nhỏ! Nhưng cũng chỉ đến thế thôi! Chả có cái gì gọi là hư hỏng cả! Cô tự đi mà kể đi!"

Alexia há hốc mồm, bị xúc phạm.

"Này nhé! Tôi cũng trong sáng không kém đâu, nếu không muốn nói là trong sáng hơn cô đấy!"

"Ừ hứ. Ừ hứ." Juliana nhướng mày.

"Thế sao cô lại làm cho không phải một mà tới hai thằng con trai mê mẩn mình điên cuồng thế?"

"Khoa— gì cơ? Hai á?" Alexia giật mình lùi lại như thể cô thực sự bối rối.

"Cô đang nói cái gì vậy?"

"Ôi, cô đùa tôi chắc! Cô định bảo là cô không nhìn ra cái chuyện rõ rành rành đang diễn ra ngay quanh mình à?!"

Alexia khựng lại, rồi đặt một tay lên vai Juliana.

"Julia," cô nói với vẻ nghiêm trọng, "cô sẽ cần phải ngồi xuống để nghe điều tôi sắp nói đấy. Đúng vậy, tôi không thể nhìn thấy..."