Chương 331: Tôi phát chán với cảnh người ta cứ tiên tri về cái chết của tôi rồi!

"Vậy ra anh vẫn còn thương tiếc con bé," tôi nói nhỏ. Đó thậm chí còn chẳng phải một câu hỏi. Tôi đã thấy nỗi hận thù và sự khao khát trong mắt hắn, cũng rõ ràng như việc thấy cả ý muốn thiêu rụi mọi thứ đi cùng với nó.

"Ngay cả bây giờ, sau ngần ấy thời gian. Anh đã sống bao lâu rồi? Hàng niên kỷ à?"

"Từng giây từng phút," hắn đáp, nụ cười thoáng hiện trên môi mỏng manh và trống rỗng.

"Ta thương tiếc những gì mình đã mất, nhưng hơn cả thế, ta thương tiếc những lựa chọn mà đáng ra mình đã có thể đưa ra. Ta ước mình đã không tạo ra con bé với khao khát về lòng nhân từ. Ta ước mình đã không chần chừ quá lâu để trả đũa các vị thần... và ta ước mình đã không hèn nhát như vậy."

Asmodeus quay mặt đi. Ánh sáng đỏ thẫm phủ lên gương mặt hắn khi một giọt nước mắt lăn dài trên má, chẳng thể phân biệt nổi với vô số giọt nước mắt khác từng góp phần tạo nên Hồ Bi Thương (Lake of Grief) này.

"Ta ước rằng khi chúng đến bắt con bé, ta đã lật tung cả thiên giới thay vì thảm hại quỳ lạy dưới chân chúng," hắn nói với vẻ cay đắng lộ rõ.

Tôi đã thực sự cố gắng không bình phẩm gì. Nhưng tôi thất bại.

"Và đó là lúc anh gia nhập phe Linh Vương (Spirit King)."

Asmodeus liếc nhìn lại tôi, nụ cười trên môi thoáng vẻ thích thú trước câu nói đó.

"Ngài ấy cho ta sức mạnh để thực hiện sự báo thù của mình, còn ta trao cho ngài ấy sự đồng thuận. Đó là một thỏa thuận tuyệt đẹp."

Tôi thở dài mệt mỏi rồi đảo mắt.

"Thay vì khơi mào một cuộc thánh chiến, anh không thể chỉ đơn giản là... đi gặp bác sĩ tâm lý à?"

Hắn bật ra một tiếng cười khẽ.

"Ồ, ta có đi chứ. Ta làm bốc hơi luôn cả gã trị liệu rồi."

Tôi khịt mũi.

•••

"Vậy nên," một lúc sau hắn lên tiếng, cuối cùng cũng hỏi câu mà tôi đã chờ đợi được nghe, "sao cậu lại ở đây? Đừng hiểu lầm nhé, ta mừng phát điên khi được gặp cậu đấy. Nhưng sau khi đã liều mạng tìm mọi cách để né tránh ta, chịu đựng việc thức trắng suốt những ngày qua, ngay cả trong một chuyến hành trình kiệt sức như chuyến đi mà cậu đang trải qua, sao giờ lại tự tìm đến ta?"

Tôi thở dài bước lên, vung tay theo một đường vòng mượt mà từ dưới lên khi thả quả bóng bowling ra. Nó lăn dọc theo đường băng với một tiếng ầm ì trầm đục trước khi tông ngã toàn bộ mười ki.

Một cú strike hoàn hảo, mang về cho tôi mười điểm. Cú đó đưa điểm số của tôi lên chín mươi tư so với bảy mươi chín của hắn. Giờ tôi hoàn toàn dẫn trước.

Phải, Hoàng Tử Cám Dỗ (Prince of Temptations) có thể là rất nhiều thứ.

Nhưng một tay chơi bowling giỏi thì chắc chắn không phải.

Và ừ. Chúng tôi đang chơi bowling.

Sau buổi đi dạo trên Hồ Bi Thương...

À, và chẳng biết từ lúc nào trong suốt đoạn đường, hắn đã quyết định biến thành một cô gái, rồi cô ta lôi tôi đi xem phim cùng.

Đó là bộ phim tệ nhất tôi từng xem trong đời.

Nam nữ chính là hai đứa ngốc không chịu thừa nhận phản ứng hóa học tình cảm rõ mồn một giữa hai đứa, còn mấy trò đùa thì lộ liễu đến mức tôi gần như tưởng chừng chúng sắp thông báo trước punchline đến nơi.

Chúng tôi ngồi cạnh nhau trong rạp chiếu mờ tối, kẹp giữa là một xô bắp rang bơ. Xung quanh chẳng có ai khác.

Cô ta chọn cho mình mái tóc đen dài cùng chiếc áo hoodie rộng thùng thình, rồi nhai nhồm nhoàm ồn ào suốt cả buổi chiếu mà chẳng hề biết ngại.

Bộ phim lên đến cao trào bằng một đoạn montage buồn vui lẫn lộn cùng tiếng nhạc dâng trào, rồi ngay sau đó là cái kết tệ nhất mà tôi từng thấy sau một thời gian dài. Đôi nam nữ chính chỉ đơn giản là đường ai nấy đi rồi tiếp tục sống cuộc đời riêng của mình.

Chuẩn luôn! Chúng nó thậm chí còn chẳng đến với nhau!

Nó rác rưởi đến mức làm tôi chỉ muốn đấm cho thằng đạo diễn một trận!

Đương nhiên, để xua tan tâm trạng sau thảm họa đó, chúng tôi lang thang vào khu trò chơi điện tử và cuối cùng dừng chân ở khu bowling.

Và ngay lúc này, cô ta đang bĩu môi vì tôi đang thắng thế.

"Cô bỏ cái trò diễn gái dễ thương đi được không?" Tôi nheo mắt nhìn cô ta.

"Về dạng thật của mình đi."

"Nhưng đây chính là dạng thật của ta mà," cô ta thản nhiên đáp, nhếch mép cười khi bước lên chọn bóng.

"Bất kể hình dạng nào ta mang cũng đều trở thành dạng thật của ta. Đâu phải lỗi của ta khi cậu thấy ta dễ thương chứ."

Tôi phát ra một âm thanh nửa như càu nhàu nửa như chế giễu.

Cô ta cao cỡ tôi và trông trạc tuổi tôi. Dù dưới lớp quần áo rộng thùng thình, vóc dáng cô ta rõ ràng vẫn được sinh ra để cám dỗ.

...Chẳng hiểu sao, cô ta lại làm tôi liên tưởng rất nhiều đến Juliana.

Thật là lố bịch!

Bởi vì dù Juliana là một kẻ đào mỏ, cô ấy cũng hoàn toàn khác xa với một ả nữ quỷ mắt đỏ, tóc đen, vô đạo đức, thích thao túng cùng cơn thèm khát báo thù và quyền lực bất diệt—

Ồ...

Được rồi. Có lẽ rốt cuộc cô ấy cũng chẳng khác biệt đến thế.

"Giờ thì," Asmodeus nói, nhấc một quả bóng bowling rõ ràng là quá nặng so với cánh tay mảnh khảnh của mình lên, "trả lời câu hỏi của ta đi."

Cô ta ném quả bóng lăn dọc theo đường băng.

...Lăn thẳng tắp xuống rãnh.

Trời đất ạ, cô ta chơi tệ thật sự.

Tôi ngả người ra chiếc ghế dài phía sau. Xung quanh vắng tanh. Toàn bộ khu trung tâm thương mại đều trống không, như tôi đã kể. Tôi tự hỏi ai đang vận hành cái sân bowling này không biết.

"Tôi muốn hỏi về người anh em của cô," tôi nói.

"Kẻ thứ Sáu."

Trước đó, tôi đã rà soát lại trong đầu tên của từng Hoàng Tử Quỷ (Demon Prince) mà mình có thể nhớ. Mọi cái tên đều hiện ra dễ dàng, ngoại trừ hắn. Kẻ thứ Sáu. Chẳng có lấy một chi tiết nào tôi có thể nhớ về hắn. Không tên, không hình ảnh — hoàn toàn không có gì.

Điều đó gây bất an sâu sắc, xét đến việc mọi tướng lĩnh của Linh Vương đều đóng vai trò then chốt trong các sự kiện dẫn tới trận chiến cuối cùng.

"...Tại sao?" Asmodeus nheo mắt nhìn tôi, rồi đôi mày nhướng lên khi nhận ra.

"Ồ. Khoan đã. Đừng bảo là các cậu đã đến đó rồi nhé. Thung Lũng của Vị Thần Nuốt Chửng Sự Tồn Tại (Valley of the God Who Eats Is). Hắn tóm được một người trong số các cậu rồi à?"

Mắt tôi mở to trước câu nói đó!

Phải rồi!

Vị Thần Nuốt Chửng Sự Tồn Tại.

Đúng vậy. Tôi nhớ ra rồi. Giờ tôi nhớ ra đó là của— của hắn... ư...

Mẹ kiếp.

Khoảnh khắc tôi cố tập trung vào nó, cái tên lại trôi tuột đi mất, để lại một cơn đau âm ỉ trong đầu như thể suy nghĩ của tôi đang bị mài mòn từ bên trong.

Asmodeus nhận ra ngay. Vì sao cô ta lại không nhận ra cơ chứ?

"Ààà, đó hẳn là tác dụng từ chiếc mặt nạ của hắn rồi," cô ta nói sau một thoáng ngẫm nghĩ.

"Cậu biết đấy, hắn từng là bạn thân nhất của ta. Thật ra là người bạn trung thành duy nhất của ta trước khi hắn bị tha hóa."

Ánh mắt cô ta lơ đễnh nhìn về phía bảng điểm, nhưng nét mặt vẫn xa xăm.

"Giá như cuối cùng hắn chịu chọn đứng về phía ta."

Một lát sau cô ta cử động vai, như thể đang rũ bỏ sức nặng hữu hình của ký ức đó, rồi quay sự chú ý lại phía tôi.

"Thế tại sao ta lại phải giúp cậu?"

Tôi kìm nén ý muốn thở dài. Đương nhiên là cô ta sẽ đòi hỏi một cái giá rồi. Bởi vì, lại một lần nữa, sao cô ta lại không đòi chứ?

"Cô muốn gì?" Tôi hỏi.

Một tia tinh quái lóe lên trong mắt cô ta khi bước lại gần hơn, nở nụ cười ma mãnh nhất tôi từng thấy trên gương mặt một cô gái, đầu những chiếc răng nanh bắt sáng.

"Ta không muốn nhiều đâu," cô ta thì thầm, lấn quá sâu vào không gian riêng tư của tôi so với mức tôi có thể thoải mái.

"Chỉ cần gọi tên—"

"Tôi không gọi tên cô đâu," tôi ngắt lời.

"Tch. Đáng để thử mà." Cô ta lùi lại một bước, tặc lưỡi rồi quay về với phong thái thường ngày.

"Được rồi. Ta sẽ nói cho cậu biết."

Tôi cau mày nhìn cô ta.

"Không cần đền đáp gì luôn? Thật á?"

"Đừng làm vẻ mặt sốc thế chứ," cô ta nhẹ nhàng nói.

"Ta bắt đầu thấy thích cậu rồi đấy. Cậu thú vị, điều mà ta hiếm khi có thể nhận xét về lũ phàm nhân thời nay. Nhưng... nó không miễn phí đâu."

Dĩ nhiên là không rồi.

"Ta chỉ có đúng một điều kiện thôi," cô ta tiếp tục, nhặt một quả bóng khác lên rồi ném dọc theo đường băng. Lần này, nó hất đổ toàn bộ số ki còn lại, ghi một cú spare.

"Lần tới khi gặp ta, cậu phải nghe những gì ta nói. Khi đó ta sẽ đặt câu hỏi của mình."

Tôi chọn một quả bóng rồi ném. Đó là một cú ném tệ. Chỉ có ba ki đổ. Cú ném tiếp theo còn tệ hơn, chỉ gạt ngã thêm đúng một ki.

Aaa. Lần nào cũng thế!

Lúc nào tôi cũng mở màn rất mạnh mẽ nhưng về cuối thì đuối dần.

Dù vậy, vẫn ổn.

Tôi vẫn đang dẫn trước khoảng mười điểm.

"Tiếc là phải nói cho cô biết, tôi chẳng định gặp lại cô lần nào nữa đâu. Trừ khi đó là ở thế giới thực, và tôi sẽ giết chết cô."

Cô ta lắc đầu, lộ rõ vẻ thích thú trước lời tuyên bố trắng trợn của tôi, như thể tôi vừa thốt ra điều gì đó trẻ con lắm.

"Ồ, nhưng cậu sẽ gặp thôi. Nhớ xem số phận của chúng ta gắn kết thế nào chứ? Ta có thể cảm nhận được nó."

Lần này, khi ném bóng, cô ta hất đổ ba ki ở lượt ném đầu tiên.

...Và bảy ki ở lượt tiếp theo.

...Lại thêm một cú spare nữa.

Điểm số chung cuộc bị lật ngược. Cô ta chín mươi chín. Tôi chín mươi tám.

Cô ta thắng.

Sau khi chiêm ngưỡng lại bảng điểm lần nữa, cô ta quay sang tôi với một nụ cười toe toét điên dại.

"Cậu, Samael Kaizer Theosbane, sẽ chết trong ngày hôm nay."