Chương 332: Bạo Chúa Apex

Tôi mở mắt ra, đập vào mắt là một trần nhà đá nứt nẻ và lởm chởm xa lạ, khác một trời một vực với đá cẩm thạch trang trí lộng lẫy và gỗ thiết kế bóng loáng mà tôi đã quen thuộc cả đời.

Tôi nằm đó trên chiếc giường đất nện một lúc, hít thở chậm rãi và đều đặn để sức nặng của ý thức dần chìm lại vào chân tay.

Đó là lúc một giọng nói truyền đến.

Một giọng nói mà tôi luôn thấy bình tĩnh đến phát cáu, ngay cả trong những khoảnh khắc ảm đạm thế này. Một giọng nói trầm thấp luôn mang âm sắc khàn khàn... và việc nghe thấy nó chưa bao giờ thất bại trong việc xoa dịu tôi, cho dù tôi có cố vờ như không phải thế đi chăng nữa.

"Cậu định dậy chưa?"

Tôi ngoảnh đầu về hướng phát ra âm thanh.

Tựa lưng vào bức tường bên phải tôi là Juliana, mái tóc trắng ngang vai của cô được tết kiểu Pháp giấu đuôi thay vì để kiểu lob đơn giản.

Cô khoanh tay hờ hững, tư thế thả lỏng đến mức thờ ơ, trông vẫn chẳng bận tâm sự đời như mọi khi.

Tôi chống tay ngồi dậy, buông một tiếng thở dài mệt mỏi.

"Đây là lần đầu tiên trong nhiều tuần cậu ngủ tử tế đấy," cô nói, chẳng buồn che giấu sự tò mò rõ rệt trong giọng điệu.

"Nhưng cậu đã bất tỉnh mười một tiếng đồng hồ. Tôi bắt đầu tự hỏi liệu mình có phải tự tay gọi cậu dậy không."

Xuyên suốt hành trình này, tôi đã cố hết sức giấu giếm sự kiệt quệ của mình với tất cả những người khác.

Bởi vì nếu họ biết đấu sĩ tầm trung quan trọng nhất của mình không hoạt động với 100% công suất thì tinh thần cả đội sẽ thăng hoa lắm... theo mọi cách tồi tệ nhất.

Dĩ nhiên, dù sao thì Juliana cũng đã nhận ra.

"Trông cậu tã tượi thật đấy," cô nói thẳng thừng, một bên lông mày nhạt nhướng lên trên đôi mắt xanh đại dương đầy mê hoặc.

"Ngủ nhiều thế mà sao nhìn còn tệ hơn lúc trước vậy?"

"Cô vẫn duyên dáng như mọi khi, Juli." Tôi lầm bầm trong lúc xoa mặt. Ngón tay tôi dính đầy bụi.

"Đưa tôi một thanh kunai. Tốt nhất là loại chưa tẩm độc ấy."

Cô nhìn tôi chằm chằm mất nửa giây với vẻ mặt kỳ lạ, rồi thò tay ra đâu đó phía sau lưng và đưa nó cho tôi mà không nói thêm lời nào.

...Không, thật đấy. Cô ấy cất mấy thứ này ở đâu vậy?

Tới giờ, tôi gần như tin chắc rằng cô có giấu một loại cổ vật không gian nào đó trên người!

Nhưng thay vì thốt ra câu hỏi hoàn toàn vô bổ đó, tôi cầm lấy lưỡi dao, ấn nó vào lòng bàn tay... và bắt đầu khắc một cái tên lên da trước khi nó kịp tuột khỏi tâm trí.

Cái tên của Hoàng Tử Quỷ Thứ Sáu (Sixth Demon Prince). Kẻ mà Asmodeus đã nhắc cho tôi biết ngay trước khi tôi tỉnh dậy.

"Cái—?!" Juliana khẽ thốt lên. Hai mắt cô mở to khi chồm tới, tóm lấy cổ tay tôi ngay giữa chừng.

Tôi chỉ nhanh chóng giơ tay lên, ra hiệu cho cô dừng lại.

Cô làm theo, dù có vẻ ngập ngừng, nhìn chằm chằm vào lòng bàn tay tôi, rồi lại nhìn lên mặt tôi. Đôi khi, việc chứng kiến sự điềm tĩnh của cô rạn nứt thế này rất hiếm hoi. Đến mức bất ngờ. Và... cũng có chút dễ thương.

"Cậu đang làm cái quái gì vậy?!"

"Bình tĩnh nào," tôi gạt đi, cẩn thận khắc những chữ cái không đều nhau, X-A-L-D-R-E-T-H, lên lớp biểu bì ngoài cùng. Máu chảy không đáng kể, chỉ rơm rớm thành một lớp mỏng.

Khi tôi ngước nhìn, mặt cô vẫn có vẻ nhợt nhạt trong sự lo lắng rõ rệt, như thể cô đang thực sự tự hỏi liệu cuối cùng tôi có phát điên rồi không.

Tôi phớt lờ chuyện đó và chuyển chủ đề, đưa mắt nhìn thẳng vào cô.

"Này, Juli. Theo lý thuyết nhé, nếu cô phải chiến đấu với một kẻ mạnh ngang tôi... hoặc thậm chí mạnh hơn... cô có đánh bại được không?"

Cô không trả lời ngay.

Tư thế của cô hơi buông lỏng, nhưng cái cau mày trên mặt lại đanh lại thành một vẻ nghiêm trọng hơn.

"Loại câu hỏ—"

"Cứ trả lời đi," tôi ngắt lời.

Một lần nữa, ánh mắt cô lại lướt xuống những chữ cái thô kệch được khắc trong lòng bàn tay tôi, rồi từ từ dời trở lại mặt tôi. Ánh nhìn của cô sắc sảo và mang tính dò xét... nhưng cũng điềm tĩnh đến bất an khi sự thản nhiên của cô dần được thiết lập lại.

"Sao cậu lại hỏi vậy?"

Tôi nhún vai.

"Có lẽ vì nó không phải là lý thuyết. Chẳng bao lâu nữa chúng ta có thể sẽ phải đánh với một kẻ như thế. Rất, rất sớm thôi."

"...Sao cơ? Thật nực cười. Ai chứ? Chẳng có mấy người mạnh bằng cậu, đừng nói là mạnh hơ—"

"Juli," tôi gặng hỏi.

"Cô có đánh bại được không?"

Cô tiếp tục nhìn tôi chằm chằm thêm một lát.

Rồi, rất chậm rãi, tôi rõ ràng nhìn thấy một điều gì đó thay đổi đằng sau đôi mắt khi chúng trở nên lạnh giá, một sự chắc chắn đến rợn người nhưng đồng thời cũng là thứ gì đó tiệm cận với sự điên rồ.

Và tôi nhận ra câu trả lời của cô trước cả khi cô kịp thốt lên.

"Có."

•••

Khu trại bên ngoài khá yên tĩnh.

Mọi người ngồi rải rác thành một vòng tròn, quá mệt mỏi, quá đói khát và đau nhức đến mức chẳng buồn lên tiếng sau những ngày lội bộ không ngừng nghỉ.

Cảnh vật giờ đã trở nên đơn điệu. Chỉ là một đoạn hẻm núi đá trải dài lặp đi lặp lại bị vây kín bởi những vách đá sừng sững, cùng một khu rừng nằm tít trên đỉnh vươn xa tầm với. Ánh trăng đỏ thẫm phủ xuống địa hình, không soi sáng thêm được thứ gì khác trong tầm mắt.

Vince đang ngồi gục xuống đất, một cánh tay hờ hững vắt ngang mặt. Cậu muốn ngủ, nhưng không khí quá lạnh. Cậu muốn bò vào căn hầm trú ẩn mà Samael đã dựng lên, nhưng ngay cả việc đó cũng có cảm giác tốn quá nhiều sức lực.

Những người khác ở gần đó với đủ trạng thái kiệt sức khác nhau. Vài người dựa lưng vào những tảng đá lớn. Số khác gục đầu xuống, cố gắng tiết kiệm chút sức lực ít ỏi còn sót lại. Chẳng ai lên tiếng, kể cả Ray.

Có lẽ máy quay của cậu ta vẫn đang chạy, ghi lại khung cảnh tẻ nhạt, thiếu sức sống này. Vince không hiểu tại sao lại có người xem của Ray muốn coi cái thứ này.

Nhưng việc ngay cả Ray cũng ngừng lải nhải đã nói lên tất cả về mức độ suy kiệt của bọn họ.

Vince bất giác tự hỏi chuyện gì sẽ xảy ra nếu một con Linh thú (Spirit Beast) hung hãn tấn công họ ngay lúc này.

Thịch—

...Và cậu vừa mới bắt đầu nghĩ đến cái ý nghĩ ảm đạm đó thì một sự hiện diện đáng sợ đã ập xuống khu trại.

Lông tay Vince dựng đứng cả lên, hơi thở cậu nghẹn ứ trong cổ họng, cứng đờ không thể nhúc nhích.

Cảm giác ớn lạnh đột ngột mà cậu cảm thấy chẳng liên quan gì đến cơn gió lạnh lẽo đang thổi qua thung lũng, mà chính không khí dường như đang run rẩy và đè nén xuống bọn họ như những bàn tay vô hình ấn chặt vào ngực mỗi người.

Vince bật dậy nhanh nhất có thể, và những người khác cũng vậy. Hai mắt họ mở to hoảng hốt khi cảm nhận được sức nặng áp bức của thứ đó, dù thứ đó có là cái quái gì đi chăng nữa.

Hơi thở chết chóc bất thần hiện diện mang tính nghiền nát đến mức khiến từng thớ cơ của họ đau nhức, từng dây thần kinh bùng nổ, và mọi bản năng đều gào thét bảo họ hãy đầu hàng trước thực thể đang tỏa ra thứ luồng khí bạo chúa này.

Vince theo phản xạ triệu hồi Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của mình. Lily, Ray, và Kang cũng làm thế. Chàng thiếu niên sói bước lên che chắn trước mặt Alexia khi mồ hôi lạnh toát ra khắp cơ thể họ và nhịp thở trở nên nặng nhọc.

Cái... cái quái gì thế này?

Sự hiện diện sát khí này gần như sánh ngang với sức ép đáng sợ mà họ từng cảm nhận khi đối đầu với Vaeghar.

Rốt cuộc là ai đang phóng xuất ra nó?!

Ánh mắt họ bị thu hút về phía căn lều đá dựng tạm.

...Và những gì Vince nhìn thấy ở đó khiến máu trong người cậu lạnh toát.

Đó không phải là một con quái vật...

Áp lực đáng sợ này phát ra từ một người mà cậu quen biết, một người mà tất cả bọn họ đều biết.

Một bóng người cao lớn đang bước ra từ vùng tối của nơi trú ẩn... và ngay cả dưới ánh trăng đỏ thẫm, cũng không thể nhầm lẫn được sát ý trong đôi mắt điên loạn của hắn.

Vince cảm thấy dạ dày mình quặn lại.

Là Samael.

Nhưng không phải cái gã Samael dễ tính, hay đùa cợt, hay nhếch mép cười mà họ đã dần quen thuộc trong khoảng thời gian sát cánh cùng nhau ở Vùng Hoang Dã Noctveil (Noctveil Wilds).

Không...

Đây là Samael mà Vince mới chỉ nhìn thấy một lần trước đây, qua màn hình tivi trong phòng ký túc xá, trong một trận đấu được phát sóng trên toàn Học viện.

Trận đấu mà hắn đã áp đảo và nghiền nát một cách tàn nhẫn một vài học viên mạnh nhất trong khóa của bọn họ chỉ để đưa ra lời tuyên bố rằng bản thân hắn là vô đối.

Vince nhớ lại cái cảm giác nhỏ bé, bất lực và kinh ngạc cùng lúc ập đến vào khoảnh khắc đó.

Samael đang đứng trước mặt bọn họ lúc này cũng tỏa ra chính xác cái luồng khí đó, nhưng được khuếch đại lên gấp bội, như thể từng chút uy quyền mà hắn từng thể hiện, từng lời rỉ tai về nỗi sợ hãi mà hắn từng gieo rắc, đều đã ngưng tụ lại trong khoảnh khắc duy nhất này.

Hắn thong thả bước về phía bọn họ, cái Bóng (Shadow) tóc trắng theo sát ngay phía sau. Ngay cả khi chưa rút bất kỳ vũ khí nào ra, không khí quanh hắn đã siết chặt lại như một chiếc gọng kìm.

Từng nhịp đập mà Vince cảm thấy nện thình thịch trong lồng ngực đều vang vọng lại trong sự hiện diện ngột ngạt đang đè nặng lên bọn họ.

Trong khoảnh khắc ấy, Vince đã hiểu...

Luồng khí bao quanh Samael không đơn thuần chỉ là sức mạnh.

Đó là... uy quyền.

Thứ uy quyền tuyệt đối, nảy sinh từ niềm tin không thể lay chuyển rằng hắn có thể nghiền nát mọi người có mặt ở đây như lũ côn trùng nếu hắn muốn.

...Và có lẽ hắn làm được thật.

Bởi vì đây... chính là Bạo Chúa Apex (Tyrant of Apex).

Vince, Ray, và những người khác lùi lại theo bản năng khi Samael đi ngang qua họ. Ngay cả Lily cũng bồn chồn nhích người đi, mặc dù cô là người đứng xa hắn nhất.

Chàng trai tóc vàng dừng lại ngay chính giữa khoảng đất trống. Khi cất lời, giọng hắn còn lạnh lẽo hơn cả những mùa đông khắc nghiệt nhất mà Vince từng trải qua trên đường phố.

"Tất cả mọi người," hắn cất tiếng trong khi chẳng nhìn cụ thể vào bất kỳ ai.

"Chuẩn bị chiến đấu. Kang, bảo vệ Alexia. Đưa cô ấy rời khỏi đây ngay khi trận chiến bắt đầu."

Vince chớp mắt, rồi há hốc mồm nhìn hắn đầy bối rối. Cậu nghe thấy tiếng Kang nuốt nước bọt bên cạnh. Mọi người chắc hẳn đều muốn bật ra cùng một câu hỏi đang lởn vởn trong đầu.

Đánh với ai cơ?

Vậy mà chẳng ai dám lên tiếng.

Vince đã thử, cậu mở miệng, nhưng lại tự ngăn mình lại vào giây cuối cùng.

Cái tên Samael này... hắn sẽ không giết họ chỉ vì nói leo đâu nhỉ?

...Đúng không?

Cậu lắc đầu. Thật nực cười. Đương nhiên là hắn sẽ không làm thế! Hắn là Samael mà! Tại sao hắn lại đi giết bọn họ chứ?

...Thế nhưng, khi Vince nhìn quanh, cậu nhận ra một điều đáng ngại.

Chẳng còn ai khác ở đây cả.

Chỉ có hắn.

Chỉ có bọn họ.

Vậy sát ý này là dành cho ai?

May thay, Alexia, luôn dũng cảm hơn hầu hết mọi người, đã phá vỡ bầu không khí im lặng.

"Đánh với... ai cơ, Sam?"

Samael hơi nhếch mép trước câu hỏi đó.

"Cùng tìm hiểu nhé."

Câu nói đó lại khiến Vince bối rối tột độ, nhưng cậu không có thời gian để bận tâm về nó.

Bởi vì ngay khoảnh khắc tiếp theo, Samael rũ mắt nhìn xuống lòng bàn tay mình. Vài lọn tóc vàng xõa xuống che khuất đôi mắt khi quai hàm hắn bạnh ra.

Rồi hắn thốt lên một từ duy nhất, một... một cái tên?

"Xaldreth."