Chương 333: Hoàng Tử Kiếm Gãy [I]

Tôi đã nhớ ra... tất cả.

Vì Xaldreth có liên kết với Michael, việc gọi tên hắn để ép hắn lộ diện cũng đã kéo nhân vật chính trở về với thực tại.

Và việc Michael trở lại đã làm tôi nhớ ra mọi thứ về Vị Thần Nuốt Chửng Sự Tồn Tại (God Who Eats Is), cùng vô số đợt tập kích của hắn nhắm vào chúng tôi.

Tiếc là tôi không có thời gian để nghiền ngẫm nhiều về chuyện đó.

Bởi vì ngay khoảnh khắc tôi thốt ra tên hắn, thế giới như nín thở.

Ngọn gió buốt giá ngừng thổi, ánh trăng đỏ thẫm cũng không còn nhuộm thung lũng trong sắc màu rỉ sét nữa.

Mọi thứ trong toàn bộ hẻm núi, từ tiếng rên rỉ xa xăm của những khối đá dịch chuyển đến tiếng gió rít dai dẳng luồn qua các vách đá, thảy đều chìm vào im lặng, bị nuốt chửng dưới một sắc xám đen ảm đạm.

Sắc màu tan biến khỏi thế giới.

Thời gian đóng băng, và cùng với nó, tôi cũng đông cứng lại.

...À thì, không phải toàn bộ con người tôi.

Như thể thực tại đã quấn những sợi xích vô hình quanh cơ thể tôi, nhưng tâm trí tôi vẫn tự do hoạt động. Ý thức tôi tỉnh táo đến nhức nhối, tiếp tục xử lý cảnh tượng xung quanh ngay cả khi mọi thứ khác đều ngưng đọng.

Và thế là, tôi thấy hắn rõ mồn một khi hắn xuất hiện trước mặt mình.

Hoàng Tử Kiếm Gãy (Prince of Broken Swords).

Hoàng Tử Quỷ Thứ Sáu (Sixth Demon Prince).

Xaldreth.

Hắn cao lớn một cách dị thường, nhưng không đơn thuần là tay chân dài ngoằng hay vóc dáng cao chót vót.

Hắn cho cảm giác cao lớn nhờ sự vững vàng đầy trầm mặc toát ra từ người mình, mách bảo cho bạn biết hắn là kẻ đã đánh đổi bằng hàng thế kỷ giẫm đạp lên vô số kẻ bại trận để có được tầm vóc ấy.

Thân hình hắn vạm vỡ và nặng nề, khoác lên mình những mảnh giáp hắc diện thạch vỡ vụn trông không giống được rèn ra mà như mọc ra từ da thịt, như thể đã dung hợp làm một với hắn qua năm tháng.

Nhưng đặc điểm bắt mắt nhất ở hắn... chính là những thanh kiếm.

Hàng chục, hàng chục thanh kiếm gãy thuộc đủ mọi chủng loại và nguồn gốc cắm ngập khắp cơ thể hắn, nhô ra ở những góc độ quái dị từ vai, xương sườn, cột sống, thậm chí cả bắp đùi.

Vài lưỡi kiếm bị gãy ngọt làm đôi. Số khác thì vỡ vụn, như thể đã đập vào người hắn với lực mạnh đến mức găm thẳng vào da thịt.

Sắt rỉ sét, thép sáng loáng, những thánh kiếm rực sáng — mỗi thanh kiếm đâm xuyên qua người hắn đều kể lại câu chuyện về một cuộc hành quyết thất bại hay một nỗ lực tử thủ trong tuyệt vọng, một mưu toan nhằm kết liễu thứ tồn tại đơn giản là không thể bị kết liễu.

Không một thanh kiếm gãy nào trong số đó mang tính nghi lễ.

Chúng trông như đã qua thực chiến, như thể từng lưỡi kiếm đều được đâm vào người hắn bằng lòng căm thù, hy vọng hay nỗi kinh hoàng... và chẳng điều gì trong số đó là đủ.

Không thứ gì có thể hạ gục được hắn.

Da thịt hắn mang màu đen tro tàn, chằng chịt những đường gân đỏ thẫm mờ nhạt như tàn tro vùi dưới lớp magma đã nguội.

Nơi những thanh kiếm cắm vào, chẳng hề có máu. Thay vào đó, phần kim loại quanh vết thương dường như... bị hấp thụ, như thể cơ thể hắn đã nuốt chửng đống vũ khí và biến chúng thành chiến lợi phẩm.

Nhưng điều tồi tệ nhất, ít nhất là với tôi, chắc chắn phải là gương mặt hắn. Bạn hẳn sẽ nghĩ tôi sắp bảo nó quái dị hay đáng sợ đến mức không lời nào tả xiết... nhưng không phải.

Gương mặt Xaldreth góc cạnh, được tạc nên với nét cân đối gần như vương giả. Gò má cao và quai hàm góc cạnh mang lại cho hắn diện mạo của một người mà nếu ở một kiếp sống khác, có lẽ đã là một kỵ sĩ tao nhã hay một vị tướng quân được người người kính phục.

Tôi ngước mắt nhìn vào mắt hắn và thấy chúng trống rỗng theo cái cách một chiến trường hoang tàn sau khi tiếng thét của những kẻ ngã xuống đã lịm dần. Hai hố sâu tăm tối không đáy nhìn chằm chằm lại tôi, không phản chiếu bất cứ thứ gì, kể cả chính bản thân tôi.

Nếu phép ẩn dụ đôi mắt là cửa sổ tâm hồn có chút nào đúng đắn, thì linh hồn hắn chính là một vùng đất hoang tàn chẳng còn sót lại bất cứ thứ gì.

Hắn thực sự trông giống... một quái thai sinh ra từ chiến tranh và sự hủy diệt.

...Ít nhất là cho đến khi hắn nhếch mép cười.

Một bên khóe môi mỏng nhếch lên, để lộ những chiếc răng nanh như dơi khi hắn quan sát tôi theo cái cách người ta nhìn một thứ quá đỗi thấp kém đến mức chẳng buồn để tâm.

Đó là lúc hắn không còn vẻ gì là tàn tích bi thương của chiến tranh nữa, mà bắt đầu giống một kẻ săn mồi đầy toan tính.

Khi hắn cất lời, giọng nói biến dạng méo mó, chồng chéo lên nhau như thể có nhiều người đang đồng thanh lên tiếng.

"Thế mà ta cứ tưởng ngươi thông minh lắm."

Tôi không thể nói. Không phải vì sợ hãi, mà vì quai hàm tôi cũng đông cứng lại hệt như phần còn lại của cơ thể.

Từng thớ cơ bắp, từng mạch máu trong người tôi đều bị ghì chặt tại chỗ, bị một thực thể mà tôi không thể kháng cự tước đoạt ngay cả cử động nhỏ nhất.

Đúng lúc đó, hắn đột ngột vươn tay ra và đặt một ngón tay dài lên ngực tôi.

Thịch—!!

Rồi tôi không còn ở bên trong cơ thể mình nữa.

•••

"...Cái đéo gì thế này?" Tôi nuốt khan.

Nhìn thấy chính mình đứng sờ sờ ngay trước mặt là một trải nghiệm mất phương hướng đến mức tôi chẳng tìm nổi từ ngữ nào để diễn tả.

Cơ thể tôi vẫn đóng băng trong đúng tư thế đó, mắt nhìn trừng trừng về phía trước, quai hàm nghiến chặt và hơi thở nghẽn lại giữa chừng khi đang hít vào. Trông nó rắn rỏi, chân thật hết mức có thể. Trông nó cũng vẫn còn sống rõ ràng.

Thế nhưng, tôi lại đang ở đây, lơ lửng cách đó chỉ vài bước chân, không trọng lượng và không chút ràng buộc.

Tôi nhìn xuống hai cánh tay mình và thấy chúng trong suốt, không khác mấy trạng thái của cô Morgan lần cuối tôi gặp cô.

Ngón tay Xaldreth vẫn đặt lên ngực thể xác tôi, vậy mà tôi vẫn cảm nhận được sức nặng của nó đè lên chính ngực mình.

Sự tĩnh lặng bao trùm thung lũng vẫn không hề suy chuyển. Mọi thứ vẫn hóa đá trong cõi vô định màu xám không một tiếng động, như thể bản thân thế giới vẫn chưa được phép chuyển động trở lại.

Nhưng thành thật mà nói, tôi hiểu rõ hơn thế.

Không phải thế giới bị kẹt lại.

Đơn giản là tâm trí tôi đang hoạt động nhanh hơn thực tại, nhanh hơn hàng ngàn lần.

Hay nói một cách đơn giản hơn, tôi đang trải nghiệm một giây chậm hơn hàng ngàn lần.

Khi bạn nhắc đến tên của một thực thể bậc cao hoặc tiếp xúc với họ qua các phương thức nghi lễ, bạn tạo ra một mối liên kết. Và các thực thể bậc cao chỉ cần một sợi tơ liên kết mỏng manh nhất để gây ảnh hưởng lên bạn.

Đúng như những gì hắn vừa làm.

Khoảnh khắc tôi thốt ra tên hắn, hắn đã kéo tâm trí tôi vào một không gian phụ tâm thức được gia tốc.

Sau đó, nhiều khả năng hắn đã cắt đứt liên kết giữa ý thức và thể xác tôi, cưỡng ép tách linh hồn tôi ra ngoài.

Bởi vì trong khi thể xác bị giới hạn bởi các định luật vật lý, linh hồn thì không.

"Bất ngờ à?" Hắn hỏi, giọng điệu có vẻ tò mò một cách lịch sự.

Thật ra tôi không bất ngờ. Chỉ giật mình thôi.

Hắn tiếp tục, xoay hẳn người sang nhìn thẳng vào mắt tôi.

"Đó là một phiên bản giảm nhẹ của kỹ thuật Cắt Lìa Linh Hồn (Soul Severance) của ta. Đừng lo. Ta chỉ tạm thời cắt đứt mối liên kết giữa linh hồn và thể xác của ngươi thôi. Ngươi sẽ trở về với da thịt mình khi ta muốn." Nụ cười của hắn sắc lẹm khi ngón tay ấn mạnh hơn vào ngực tôi, và tôi cảm nhận được một áp lực khủng khiếp dù đang ở ngoài thể xác.

"Nếu ta muốn. Bởi vì nếu ta rút ngón tay ra mà không kéo linh hồn ngươi trở lại... ngươi sẽ chết."

Đó là một lời đe dọa đơn giản, buông ra không chút hoa mỹ, và nó không để lại chút nghi ngờ nào về việc tôi hoàn toàn nằm dưới quyền sinh sát của hắn.

Nhưng tôi đã lường trước kịch bản này.

...Hoặc là, ừ thì, tôi đã hy vọng mình lường trước được.

Bạn thấy đấy, mặt trái của việc quên mất một ai đó khi họ trôi tuột khỏi ký ức là bạn có thể sẽ không nhớ nổi liệu mình đã chuẩn bị biện pháp phòng ngừa họ hay chưa.

Nên khi không thể nhớ ra Xaldreth, tôi cũng không thể nhớ liệu mình đã chuẩn bị cho một cuộc chạm trán với Hoàng Tử Quỷ Thứ Sáu hay chưa.

Dù vậy, giờ thì... tôi biết là mình đã chuẩn bị.

"Được thôi," tôi nói, nở một nụ cười thân thiện với hắn, "nhưng ngài sẽ không muốn làm thế đâu."

Hắn đáp lại bằng một nụ cười quỷ quyệt, lộ rõ vẻ thích thú khi hùa theo tôi.

"Ồ? Và tại sao lại thế?"

Tôi nhún vai xòe hai tay ra.

"Bởi vì... tôi có một thỏa thuận dành cho ngài đấy, Hoàng Tử Kiếm Gãy."