Chương 335: Hoàng Tử Kiếm Gãy [III]

Xaldreth tiếp tục nhìn tôi chằm chằm suốt một hồi lâu, đôi mắt đen như vực thẳm không để lộ chút biểu cảm nào giữa lúc không khí giữa chúng tôi căng ra như có tĩnh điện khô khốc.

...Rồi hắn đột ngột ra tay.

Cả bàn tay hắn đập mạnh vào ngực tôi, những ngón tay xòe rộng ngay tại vị trí mà chỉ vài khoảnh khắc trước đó móng vuốt của hắn vừa chạm vào.

Tác động ập đến ngay lập tức.

Một áp lực nghiền nát, nặng nề hơn trước gấp bội, đè sập xuống người tôi. Cơn đau lần này không còn nhói buốt nữa mà trở nên mênh mông và áp đảo, hệt như toàn bộ sức nặng của bầu trời chì xám vừa hạ xuống lồng ngực tôi.

Hơi thở rời khỏi lồng ngực trước khi tôi kịp làm bất cứ điều gì để giữ lại.

Tôi không nghĩ hắn đang cố giết tôi.

Nhưng tôi chẳng mảy may nghi ngờ việc hắn đang muốn dạy cho tôi biết vị trí của mình.

Cơn đau quặn thắt cắm thẳng vào tâm can, kéo lê một thứ gì đó cổ xưa và lạnh buốt qua linh hồn tôi.

Quá sức chịu đựng. Đầu gối tôi khuỵu xuống và tôi rốt cuộc cũng gục xuống... à thì, không hẳn là xuống đất, vì tôi vẫn đang lơ lửng cách mặt sàn vài inch, nhưng rõ ràng lúc này tôi đang phải phủ phục, quằn quại trong cơn đau xé ruột xé gan.

"Cẩn thận đấy," Xaldreth nói khẽ, giọng điệu nghe có vẻ dễ chịu khi nhiều tầng giọng của hắn hòa vào một âm điệu nghịch tai cào xé màng nhĩ tôi như những mảnh kính vỡ.

"Ngươi đang bắt đầu nhầm lẫn sự kiềm chế của ta với lòng nhân từ rồi đấy."

Tôi cảm giác tim mình như sắp nổ tung.

Nó chưa đủ để gây ra ngừng tim, giả sử tôi có thể bị ngừng tim khi đang ở ngoài thể xác, nhưng quá đủ để lời cảnh báo trở nên rõ ràng không thể nhầm lẫn.

Dù vậy, tôi không nhìn đi chỗ khác.

Dù đang phải chống tay quỳ gối, dù khuôn mặt nhăn nhúm lại dưới sức nặng thuần túy từ ác ý của hắn, tôi vẫn ép ánh mắt mình ngước lên nhìn thẳng vào hắn.

Thật khó khăn, không chỉ vì sự hiện diện của hắn đòi hỏi sự phục tùng tuyệt đối, dù điều đó chắc chắn là có, mà còn vì mọi bản năng nguyên thủy trong tôi đều đang gào thét bảo tôi phải cụp mắt xuống, phải cúi đầu, nhượng bộ và quy phục.

Cơ thể tôi hiểu rất rõ trật tự sức mạnh ở đây, dù tâm trí tôi bướng bỉnh từ chối thừa nhận điều đó.

Xaldreth tặc lưỡi, nhìn xuống tôi với vẻ khinh bỉ hệt như cách người ta nhìn một con gián bị giẫm bẹp dí mà vẫn không chịu bò đi chỗ khác.

Rồi nụ cười của hắn quay trở lại, trông thân thiện hơn nhiều so với tình cảnh lúc này.

"Không sao. Ta cho là mình có thể chịu đựng ngươi thêm một chút nữa. Ngươi biết tại sao không?"

Tôi nhăn mặt nhíu mày vì đau. Hắn lại định giở trò gì nữa đây?

Xaldreth thong thả thở ra, nụ cười vẫn rạng rỡ và bàn tay nặng trịch vẫn ấn chặt vào ngực tôi.

"Ngươi có vẻ biết nhiều thứ đấy. Chẳng hạn như... ngươi có biết ta có thể giật dây dục vọng của một người không? Không giống người anh em Asmodeus của ta. Ta không thể bẻ cong ý chí như hắn. Nhưng ta có thể thúc đẩy một kẻ hướng về điều mà chúng vốn đã khao khát."

Tôi cố gượng dậy, dùng lực vừa đủ để nhấc người khỏi đầu gối... nhưng cơn đau lập tức nhói lên dữ dội và đè bẹp tôi xuống lần nữa.

Dửng dưng trước sự vùng vẫy của tôi, hắn thậm chí chẳng buồn liếc mắt nhìn lấy một cái mà vẫn tiếp tục những lời lải nhải nhàn nhã trong lúc tôi quằn quại dưới chân hắn.

"Nhưng thằng nhóc đó, Michael, đã kháng cự lại sự thúc đẩy của ta. Ta cảm nhận được cơn khát khao sức mạnh của nó đủ rõ, vậy mà nó lại cự tuyệt mọi lời hứa hẹn ta đưa ra. Sự chính trực phàm tục đó của nó làm ta phát tởm, nhưng nó đúng là—"

Mặt tôi tối sầm lại.

Tôi có thể nghe thấy nụ cười nhếch mép nhờn nhét đầy thỏa mãn vang lên trong giọng Xaldreth.

"Ngươi biết ta đang nói về ai rồi, đúng không? Một khi con bé đã thốt ra tên ta, việc thúc đẩy nó dễ dàng hơn nhiều. Con bé tội nghiệp thậm chí còn chẳng biết chuyện gì đã ập đến với mình, còn Michael thì sướng rơn! Ta chỉ cần căn chỉnh thời gian cho thật chuẩn xác... đảm bảo ngươi đến vừa đúng lúc để chứng kiến cảnh tượng định mệnh đó."

Những tầng giọng biến dạng của hắn hòa nhịp hoàn hảo, bật ra một tràng cười khúc khích cào xé bên trong hộp sọ tôi.

"Và ngươi đã bùng nổ chính xác như những gì ta dự đoán! Ngươi biến cuộc đời thằng nhóc đó thành địa ngục trần gian!" Hắn cười ha hả như thể đang sống lại một kỷ niệm vô cùng êm đẹp.

"Ngươi đã làm mọi thứ mà ta muốn ngươi làm! Thằng nhóc vốn đã không ưa ngươi. Nó sợ ngươi, dù trong lòng luôn khao khát được như ngươi! Nhưng sau những gì ngươi đã làm, ta biến tất cả những cảm xúc đó thành lòng thù hận thuần túy. Rồi ta biến hận thù thành phẫn nộ! Và phẫn nộ thành quyết tâm. Ngươi trở thành kẻ phản diện trong câu chuyện của nó, còn ta trở thành người thầy thông thái già dặn ban cho nó sức mạnh cần thiết để đánh bại ngươi."

Tôi nghiến răng hít một hơi thật sâu... rồi chống người đứng dậy. Áp lực trên ngực tôi tăng lên dữ dội đến mức tôi tưởng xương sườn mình sắp vỡ vụn, nhưng nó không còn đủ để ghì chặt tôi xuống nữa.

Hai chân tôi run rẩy yếu ớt khi chống đỡ sức nặng của cơ thể, nhưng tôi không chịu ngã.

Bàn tay Xaldreth vẫn đặt trên người tôi, nụ cười đầy răng nham nhở của hắn vẫn ngoác rộng đầy giễu cợt.

Chậm rãi, tôi đưa hai tay lên... rồi bắt đầu vỗ tay.

"Hẳn là ngài cảm thấy mình ghê gớm lắm khi thao túng một lũ con nít nhỉ?"

Nụ cười của con quỷ hơi nhạt đi và đôi mắt tối tăm của hắn lại càng u ám hơn, có lẽ bị phủ bóng bởi một thoáng ngạc nhiên khi thấy tôi không hề sốc trước tiết lộ của hắn.

Nhưng dĩ nhiên là tôi không sốc rồi.

Bởi vì thực lòng mà nói, đây là một khả năng tôi vốn đã nghĩ tới từ trước.

Từ hồi Asmodeus nói với tôi về việc tất cả các Hoàng Tử Quỷ (Demon Prince) đều học hỏi lẫn nhau và nhặt nhạnh mánh khóe từ những người anh em hoàn thiện hơn của mình, lúc đó tôi đã bắt đầu tự hỏi liệu Xaldreth có thể kiểm soát dục vọng hay không.

Tiếc là hồi đó, Hoàng Tử Cám Dỗ (Prince of Temptations) đã cắt ngang trước khi tôi kịp bắn ra câu hỏi. Có lẽ là do hắn cố ý. Hoặc có lẽ hắn chỉ đang dở chứng hãm tài thôi.

Dù sao đi nữa, tôi cũng đã có những nghi ngờ của riêng mình.

Tôi nghi ngờ Xaldreth có thể là kẻ chủ mưu đứng sau việc cô lập và bẻ gãy Michael, bởi vì trong hoàn cảnh bình thường, một thằng nhóc như cậu ta sẽ không bao giờ chấp nhận sức mạnh của thanh kiếm bị nguyền rủa đó.

Cần phải có một chất xúc tác.

Hoàng Tử Kiếm Gãy (Prince of Broken Swords) chỉ đơn giản là đã tự tay tạo ra một cái.

Điều này cũng giải thích tại sao vào cái ngày tất cả chúng tôi cùng nhau tắm, Michael lại nói rằng việc cậu ta gần gũi với Lily là không đúng.

Bởi vì vào lúc đó, nhờ việc tôi đã nói cho tất cả bọn họ biết về sự ảnh hưởng từ danh tính của các thực thể bậc cao, cậu ta đã hiểu chuyện gì thực sự xảy ra.

Cậu ta đã hiểu rằng Lily đã bị Xaldreth thao túng một cách vô thức.

Sau đó, có lẽ Lily cảm thấy cậu ta giữ khoảng cách. Có lẽ Michael đang hoài nghi về sự chân thật trong mối quan hệ của họ. Có lẽ Lily linh cảm có điều gì đó không ổn, nhưng Michael nhất quyết không chịu nói cho cô biết.

Có lẽ đó là lý do họ cãi nhau.

Thật là...

Đúng là một mưu hèn kế bẩn rẻ tiền và đê tiện.

"Hủy hoại cảm xúc là đại kế hoạch của ngài đấy à? Ngài bẻ gãy một thằng nhóc mồ côi, một đứa trẻ vốn đã có quá khứ bị bạo hành và chẳng có ai để dựa dẫm, rồi dùng tôi làm con quái vật, điều mà tôi cũng chẳng thèm phủ nhận, và tự phong mình làm đấng cứu thế của nó. Quả thật là một mưu kế xứng tầm với một vị thần ngàn năm tuổi đấy!" Tôi thở ra một hơi run rẩy, lưng chừng giữa tiếng cười mỉa mai và một tiếng gầm gừ.

"Giờ thì, sao ngài lại tiết lộ tất cả những chuyện này cho tôi?"

Bởi vì chắc chắn phải có lý do cho màn độc thoại của hắn.

Nụ cười sắc như dao cạo của Xaldreth thoáng trở lại trong tích tắc trước khi hắn hơi nghiêng đầu sang một bên.

Tôi nhìn theo hướng hắn ra hiệu cho đến khi cả nhóm lọt vào tầm mắt. Tất cả bọn họ đều đóng băng như thế giới xung quanh.

...Nhưng người thu hút sự chú ý của tôi, ngay cả giữa những người khác, chính là Lily.

Những người còn lại, Alexia, Juliana, Vince, Ray và Kang, đều đứng đó như những bức tượng vô hồn.

Chỉ riêng Lily là có tia sáng trong mắt. Dù không thể nói hay cử động một thớ cơ nào, tôi biết chắc cô đang lắng nghe từng từ từng chữ.

...Trời đất ạ.

Quên những gì tôi vừa nói về trò thao túng của hắn lúc nãy đi.

Đây mới thực sự là quỷ kế rẻ tiền và đê tiện.

Vì Lily từng gọi tên hắn một lần, dù không biết cái tên đó thực sự là gì hay hậu quả nó mang lại ra sao, giờ đây Xaldreth có thể hiện diện trước mặt cô bất cứ khi nào hắn muốn.

Đúng như những gì hắn đang làm lúc này.

Hắn cố tình bắt cô phải nghe toàn bộ sự thật về việc hắn đã dùng cô để bẻ gãy Michael như thế nào.

Tôi đã có thể hình dung ra những hệ lụy kinh hoàng mà chuyện này sẽ gây ra cho tương lai của họ...

Nhưng mà thôi kệ đi, rắc rối tình cảm của Michael và Lily không phải việc tôi phải bận tâm. Vấn đề của tôi lúc này là cứu thằng nhóc để nó còn có mạng mà đối mặt với đống rắc rối đó.

Tôi quay lại nhìn thực thể cao sừng sững trước mặt, nhìn vô số lưỡi kiếm gãy cắm ngập trong da thịt hắn như một tác phẩm nghệ thuật rùng rợn.

"Chấp nhận thỏa thuận đi, ác quỷ. Đây là lần cuối cùng tôi hỏi ngài đấy," tôi chốt lại đầy dứt khoát.

Nụ cười của Xaldreth chuyển sang vẻ trịch thượng, giọng nói đa âm sắc của hắn nghe như thể hắn đang rất thích thú với cuộc mặc cả này.

"Không bình luận gì sao? Không phẫn nộ về mặt đạo đức à?"

"Không. Tôi chẳng buồn bận tâm," tôi đáp.

"Hiện tại tôi quá yếu để lời nói của mình có trọng lượng. Nhưng tôi sẽ tận hưởng cái chết của ngài khi chúng tôi hạ sát ngài. Ồ, và đừng nhầm lẫn, chúng tôi sẽ giết ngài."

Xaldreth cười lớn, tiếng cười bùng nổ vang dội đến mức làm không gian xung quanh đang đóng băng cũng phải rung chuyển.

"Đây là lần thứ hai ngươi đe dọa giết ta rồi đấy! Nhưng ngươi thì biết cái quái gì về những điều đó? Ngươi nói về cái chết như thể đó là một điểm đến mà ta chưa từng bước qua vậy."

Sau một khoảnh khắc im lặng, khi thấy tôi không hề cắn câu hay bình luận thêm gì, hắn tự mình tiếp tục.

"Dù vậy, ngươi đã mang lại cho ta chút trò giải trí đấy. Đòn bẩy bắt nguồn từ sự liều lĩnh trơ trẽn không phải là thứ ta kỳ vọng ở ngươi."

Tôi mỉm cười đáp lại hắn.

"Buồn cười thật. Một Hoàng Tử Quỷ trốn sau lưng lũ trẻ vị thành niên và những chấn thương tâm lý cũng không phải là thứ tôi kỳ vọng, nhưng chúng ta đang ở đây rồi đấy thôi."

Trong một tích tắc, không khí lại chùng xuống nặng nề hơn. Tôi tự nhắc mình phải tiếp tục thở, không chịu để lộ ra sự căng thẳng.

Rồi Xaldreth rút tay khỏi ngực tôi và đứng thẳng người dậy với vóc dáng cao lớn đầy uy áp. Hàng chục lưỡi kiếm vỡ vụn cắm sâu trong thân mình hắn dịch chuyển phát ra tiếng thì thầm kim loại.

Thịch—!!

Và cứ thế, tôi trở lại bên trong cơ thể mình, không thể nói, không thể cử động hay nhúc nhích dù chỉ một thớ cơ.

"Ngươi thực sự đang thử thách lòng kiên nhẫn của ta đấy," Hoàng Tử Quỷ thì thầm rồi tặc lưỡi.

"Ta suýt nữa đã muốn giết ngươi khi ngươi bắt đầu tung ra những thông tin về bọn ta một cách tùy tiện như thế, thông tin mà ta vẫn không tài nào hiểu nổi làm sao ngươi có được. Ta không thể đọc được nguồn gốc của nó trong suy nghĩ của ngươi. Nhưng không sao cả, vì kiên nhẫn là thứ ta có thừa."

Ừ... tôi nghi ngờ điều đó lắm.

Hắn quay người lại, đưa lưng về phía tôi.

"Dù sao thì ta cũng sẽ quay về ngay đây. Thỏa thuận của ngươi được chấp thuận, ngoại trừ điều kiện cuối cùng. Ta sẽ không tháo mặt nạ của tên thần đó hay cứu Michael... vào lúc này. Ta sẽ chỉ làm vậy sau khi nó giết sạch tất cả các ngươi rồi chìm đắm trong sự tự thương hại bản thân. Nếu có thể, tự các ngươi đi mà cứu nó. Ta sẽ chỉ cho ngươi hướng mà tên thần đang ở đó. Nghĩ 'có' nếu ngươi đồng ý."

...Chà.

Đúng là cái thằng khốn nạn này!

Tôi có thể suy đoán được lý lẽ của hắn.

Toàn bộ đòn bẩy của tôi dựa trên thực tế là Xaldreth muốn giữ an toàn cho Michael. Để đảm bảo điều đó, hắn phải để tôi sống, vì nếu tôi chết, sự thật về thanh kiếm bị nguyền rủa của hắn sẽ tự động bị tiết lộ cho các Quân Chủ (Monarch).

Nhưng thay vào đó, Xaldreth lại đang đánh cược vào một kịch bản cụ thể, nơi mà, nếu Michael, dưới sự kiểm soát của Vị Thần Nuốt Chửng Sự Tồn Tại (God Who Eats Is), giết sạch tất cả chúng tôi, cậu ấy sẽ hoàn toàn sụp đổ khi lấy lại nhận thức.

Trong trạng thái tinh thần vỡ vụn đó, việc bẻ gãy ý chí của Michael và chiếm quyền kiểm soát hoàn toàn cơ thể cậu ta sẽ dễ như trở bàn tay. Từ đó, Xaldreth có thể dễ dàng tìm ra giải pháp cho mối đe dọa mà tôi đưa ra... giả sử màn bịp bợm của tôi là thật, dù nó vốn không phải.

Nhưng nếu nó là thật, hắn đã lật ngược các điều khoản để bản thân vẫn an toàn nếu tôi đồng ý với thỏa thuận này, điều mà tôi chắc chắn bắt buộc phải làm.

Dù tôi đang bắt đầu thực sự căm ghét gã này, tôi phải thừa nhận hắn là một bậc thầy đàm phán.

Tội nghiệp Asmodeus phải mang tiếng oan là kẻ thao túng đê tiện! Tên vô lại này mới thực sự là ác quỷ đích thực ở đây!

Tôi muốn nghiến chặt quai hàm mà không thể chửi rủa, thậm chí không thể chớp mắt, bị mắc kẹt bên trong chiếc lồng của chính cơ thể mình trong khi sự hiện diện của hắn vẫn lừng lững đè nặng lên tôi như một ngọn núi thép và sự giễu cợt.

Cuối cùng, sau một hồi suy nghĩ cay đắng... tôi truyền đi từ đó vào sự tĩnh lặng của tâm trí mình:

Có.