Chương 336: Vị Thần Nuốt Chửng Sự Tồn Tại [I]

Ai cũng biết rằng tốc độ cơ bản của một Thợ săn (Hunter) cấp B đã phát triển toàn diện rơi vào khoảng Mach 1 nếu họ dốc hết sức.

Kết hợp với đủ loại Thẻ Cường Hóa (Enhancement) và Hỗ Trợ (Support) khác nhau, cũng như Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) nếu nó có thể giúp ích về mặt này, nhiều người Thức Tỉnh (Awakened) ở giai đoạn này hoàn toàn đủ sức phá vỡ bức tường âm thanh.

Trong trận chiến chống lại Vaeghar, Alexia đã làm được chính xác điều đó. Một trong những cú đấm của cô nàng đã đạt tốc độ siêu thanh.

Juliana dĩ nhiên cũng dễ dàng theo kịp kỳ tích ấy nhờ năng lực bẩm sinh giúp gia tốc thời gian của cơ thể mình một cách chóng mặt.

Ý tôi là, mấy người cấp B nhanh vãi đái.

Nhưng hãy tin tôi đi, hôm nay chắc chắn tôi đã phá vỡ một kỷ lục nào đó.

Bởi vì ngay khoảnh khắc thế giới vận hành trở lại...

Khoảnh khắc sắc màu loang trở lại thế giới tĩnh lặng đơn sắc và những chiếc mỏ neo đè nặng lên thời gian được gỡ bỏ...

Khoảnh khắc tôi có thể tự do cử động...

Tôi triệu hồi Lời Thề Thiêu Rụi (Scorched Oath) rồi xoay gót chân.

Tôi mất chưa đầy một nhịp thở để nhắm mục tiêu, và ngay khi hoàn tất cú xoay người, tôi đã phóng cây rìu lên trời bằng tất cả sức lực mà cơ thể siêu phàm này có thể gom góp được.

Cây rìu rời tay tôi kèm theo một tiếng nổ rền vang như sấm sét đúng nghĩa.

Sóng xung kích quét mạnh ra từ chân tôi, hất tung cát bụi cùng những viên đá lởm chởm lên không trung khi mặt đất dưới chân nứt toác thành hình mạng nhện.

Âm thanh ập đến một phần tích tắc sau đó bằng một tiếng nổ BÙM chấn động, khiến gần như tất cả mọi người xung quanh tôi phải giật nảy mình thốt lên kinh ngạc.

Cũng phải thôi.

Dưới góc nhìn của họ, tôi vừa mới thong thả bước ra khỏi căn lều dã chiến, quát vài câu ra lệnh, rồi chẳng buồn giải thích nửa lời đã phóng thẳng vũ khí về phía Trăng Rỉ Máu (Bleeding Moon).

...Nhưng thực tế, thứ tôi nhắm vào không phải mặt trăng.

Mà là Vị Thần của Thung Lũng Những Kẻ Bị Lãng Quên (Valley of the Forgotten) này.

Xaldreth đã chỉ cho tôi vị trí chính xác của kẻ đang hành hạ chúng tôi, mang lại hồng tâm tôi cần nhắm trúng để giật phăng chiếc mặt nạ khỏi mặt hắn.

Thế nên, tôi đã phóng phi tiêu.

Lời Thề Thiêu Rụi hóa thành một vệt đỏ thẫm rực cháy, một bánh xe lửa xoay tít rạch một đường sáng chói lọi xuyên qua bầu trời.

Nó không hề uốn cong hay chậm lại chút nào.

Thậm chí, vận tốc của nó còn tiếp tục tăng vọt khi vút lên ngày càng cao vào vòm trời rạn nứt. Và trước khi bất kỳ ai kịp chớp mắt—

—OÀNGGG—!!!

Vệt sáng rực lửa đâm sầm vào thứ gì đó vô hình trên tầng không, phát nổ thành một vụ nổ thiêu rụi khổng lồ.

Một đám mây cuồn cuộn lửa và khói đen bốc lên che khuất thứ vừa bị trúng đòn.

Hai vật thể rơi xuống từ biển khói đang nở rộ như hình nấm. Một hiển nhiên là cây rìu của tôi. Thứ còn lại là một phiến vật liệu cứng màu trắng mà tôi đoán là một chiếc mặt nạ trơn như sứ.

Tôi nhanh chóng thu hồi Lời Thề Thiêu Rụi, vừa giải trừ vừa triệu hồi lại nó trên tay trong cùng một nhịp thở. Nhưng khi còn đang dở tay, tôi nghe thấy một giọng nói lớn, căng thẳng và quá đỗi quen thuộc gọi tên mình.

"Sam!"

Tôi liếc nhìn sang thì thấy Lily đang bước nhanh về phía mình.

"Lùi lại!" Cô ra lệnh bằng một giọng dứt khoát đến mức ngay cả tôi cũng suýt gật đầu theo.

"Cậu không được rời khỏi tuyến giữa, bất kể tình huống thế nào!"

Rồi cô quay sang chỉ đạo những người khác, mệnh lệnh sắc lẹm vang lên như tiếng roi quất: "Kang, chuẩn bị sẵn sàng! Alexia nhiều khả năng sẽ là mục tiêu đầu tiên! Đưa cậu ấy ra khỏi đây ngay khi có cơ hội! Julia, bọc sườn! Ray, hỗ trợ cậu ấy và bọc lót cho Kang rút lui, cậu sẽ ở tuyến tấn công! Vince, theo tôi! Bảo vệ tôi như thể tính mạng cậu đang bị đe dọa, vì đúng là như thế đấy!"

Vince lập tức triển khai toàn bộ Kho Thẻ Linh Hồn (Soul Arsenal) của mình, dốc toàn lực ngay tắp lự như thể chưa từng nghe qua khái niệm nương tay. Thế nhưng vẻ bối rối trên mặt cậu ta hiện rõ mồn một khi lắp bắp: "N-Nhưng bảo vệ cậu khỏi... cái gì cơ?"

Bầu không khí biến đổi đã đưa ra câu trả lời trước khi tôi kịp mở miệng. Có một sự chuyển dịch tinh vi trong không khí. Rồi một thoáng biến dạng trên khoảng không phía trên chúng tôi, như một bức màn dày đang rung rinh trước cơn cuồng phong.

Từ những tàn tro đang lụi dần và làn khói tản mác của vụ nổ, một sự hiện diện trỗi dậy, chậm rãi lộ diện nhưng không thể nào ngó lơ.

Ngay cả qua làn lửa khói còn vương lại, luồng Linh Lực (Spiritual Pressure) áp đảo tỏa ra từ nơi đó là không thể chối cãi.

Một sức nặng ngột ngạt bao trùm toàn bộ thung lũng, nồng nặc mùi uy quyền hàng thế kỷ cùng ác ý không chút che đậy.

Cuối cùng, khói tan hoàn toàn, để lộ bóng hình của một sinh vật ghê tởm đến rợn người.

Vị Thần Nuốt Chửng Sự Tồn Tại (God Who Eats Is).

Hắn là một bóng hình cao sừng sững, mang hình người, hoặc ít nhất là đi bằng hai chân, với lớp da thịt xám xịt lốm đốm những mảng thối rữa màu vàng thổ bệnh hoạn.

Ba cái đầu thon dài ngự trên cổ, sáu cánh tay mọc ra từ hai bên thân mình thành những cặp không đều nhau, mỗi tay nắm chặt một loại vũ khí thô sơ khác nhau.

Dù đứng ở khoảng cách xa đến thế, tôi vẫn cảm nhận được sức nặng từ sự hiện diện của hắn đè trĩu lên vai mình, nặng nề hơn bất kỳ gánh nặng nào mà một kẻ ở cấp bậc như tôi phải gánh chịu.

Tôi cảm nhận được mọi người xung quanh đang co rúm lại trong kinh hoàng, linh hồn họ oằn mình dưới cùng một áp lực thần thánh, hay bất thánh, ấy.

"T-Trời đất ơi!" Ray thở dốc, mắt trợn tròn và mồm há hốc.

"Đó chính là con quái vật đã phục kích chúng ta suốt thời gian qua!"

Phải.

Giờ tôi đã lột Mặt Nạ Thần Thánh (Divine Mask) của hắn ra, màn sương mù trong tâm trí chúng tôi đã tan biến.

Chúng tôi cuối cùng cũng có thể nhớ về hắn mà không tốn chút sức lực... nhớ lại những lần hắn lén lút tấn công chúng tôi giữa đêm khuya thanh vắng khi cả bọn mất cảnh giác, bào mòn chúng tôi từng chút một như kẻ săn mồi đang vờn thức ăn.

Và nói cho rõ nhé, hắn chẳng hề thích thú gì việc tôi vừa lột mặt nạ của hắn đâu.

Làm sao tôi biết ư?

Thì thoạt đầu chỉ là linh cảm thôi.

Nhưng đến khi cả ba cái miệng của hắn, hai cái trong số đó trước đó vẫn chuyển động đồng thanh để liên tục tụng niệm thứ gì đó bằng một thứ ngôn ngữ nghẹn ứ nơi cổ họng đầy quái dị, trong khi cái ở giữa đang nhai một sợi chỉ trắng mỏng manh hư ảo, cùng mở toang và rít lên một tiếng thét chói tai vang vọng như phấn cào trên bảng đen ráp... tôi biết mình không hề tưởng tượng.

Hắn cay cú thật rồi.

Âm thanh không hẳn là quá lớn, nhưng nghe vào thì đau đớn vô cùng.

Cảm giác như những lưỡi dao nhỏ cạo xước bên trong màng nhĩ, chọc ngoáy các dây thần kinh và truyền những đợt run rẩy khắp cơ thể tôi.

Cảm giác như tay chân tôi đang bị hàng ngàn cây kim châm chích.

Cảm giác như tâm trí tôi vừa bị ném vào một chiếc máy ép trái cây công nghiệp đang chạy hết công suất.

...Cảm giác như địa ngục.

Và nó không chỉ ảnh hưởng đến chúng tôi. Cát bụi cùng những viên đá vụn dọc đáy hẻm núi cũng run rẩy, nhảy múa theo tần số của tiếng thét.

Ngay cả những cái cây đằng xa trên các mỏm đá cũng đu đưa dù chẳng có ngọn gió nào, cành cây run rẩy như thể đang cố tự bật rễ mà bỏ chạy.

May mắn thay, âm thanh nhanh chóng ngưng bặt khi Vị Thần giơ một trong nhiều cánh tay lên rồi rút phần đầu bị nhai dở của sợi chỉ lấp lánh kia ra khỏi chiếc miệng ở giữa.

Hắn bắt đầu quấn những sợi chỉ đứt đoạn quanh các ngón tay chụm lại như những sợi dây điều khiển con rối.

Còn con rối của hắn là ai ư?

Chúng tôi nhìn theo sợi chỉ hư ảo đang kéo dài xuống dưới, phát sáng như dải lụa dưới ánh trăng trên nền trời u tối... dẫn thẳng đến một cậu thiếu niên tóc đen đang rũ rượi tựa vào vách đá ở tít bên phải chúng tôi.

Sợi chỉ không đơn thuần là nối vào người cậu. Nó đâm xuyên qua ngực cậu, lún sâu vào da thịt và không chút nghi ngờ gì, đã gắn chặt vào chính linh hồn cậu.