Chương 337: Vị Thần Nuốt Chửng Sự Tồn Tại [II]

"M-Michael?" ai đó nuốt khan đầy bàng hoàng, có lẽ là Ray.

Ngay khoảnh khắc nhìn thấy cậu, họ đã nhận ra.

Và cùng với sự nhận diện đó là ký ức về những gì đã xảy ra vào cái ngày chúng tôi đặt chân đến thung lũng bị nguyền rủa này.

Cánh cổng ký ức trong tâm trí chúng tôi mở toang, từng chi tiết ùa về rõ mồn một, nhắc chúng tôi nhớ lại cái cách mà kẻ được cho là gã thần kia đã vồ lấy chúng tôi từ trong màn đêm tăm tối ngay lúc cả bọn đang ở đáy vực kiệt quệ sau trận chiến với Vaeghar... rồi cách hắn cướp Michael đi.

Tất cả khớp lại thành một nhận thức kinh hoàng duy nhất.

Trong hoàn cảnh bình thường, một phát hiện như vậy hẳn sẽ dẫn đến bối rối tột độ. Và sự bối rối đáng lẽ phải đòi hỏi dừng lại ngay lập tức để tìm câu trả lời.

Dù sao thì ở đây cũng có cả một núi chấn thương tâm lý cần được tháo gỡ.

Thế nhưng vũ trụ chẳng hề có tâm trạng để chuyện trò.

Chúng tôi chẳng có thời gian để xử lý bất cứ điều gì.

Bởi vì đáp lại sự kinh động của cả bọn, tên thần đó trên bầu trời đã ra tay. Hắn giật những sợi chỉ lấp lánh quấn quanh nhiều ngón tay nơi bàn tay phía trên bên phải của mình.

Sợi chỉ trắng hư ảo nối với thân xác bất tỉnh của Michael căng phựt ra kèm theo một tiếng vo ve rung chuyển mà tôi có thể cảm nhận được qua từng kẽ răng.

Rồi Michael bị giật dựng đứng dậy một cách thô bạo.

Đầu cậu ngửa ra sau ở một góc độ khiến người ta phát buồn nôn, tay chân buông thõng vô dụng trong nửa giây trước khi những sợi chỉ ép chúng vào đúng vị trí, như một con rối quái dị đang được chuẩn bị cho một màn biểu diễn rùng rợn.

Thật là một cảnh tượng ma quái khi phải chứng kiến một con người bằng xương bằng thịt mà chúng tôi quen biết bị thao túng như một món đồ chơi ngay trước mắt.

Ban đầu, cử động của cậu giật cục và phi tự nhiên như một cái xác bị kéo lê bởi những chiếc móc vô hình thay vì một người sống tự đứng bằng ý chí của bản thân.

Hai vai cậu giật giật và các ngón tay co quắp một cách máy móc.

Cổ cậu xoay tròn với vẻ cứng đờ thấy rõ trước khi khớp vào vị trí, như thể có thứ gì đó bên trong đang thử nghiệm từng khớp xương một.

Chậm rãi nhưng chắc chắn, ngay trước mắt chúng tôi, sự giật cục biến mất. Những cử động giật cục và phi tự nhiên trước đó trở nên mượt mà, uyển chuyển, gần như không thể phân biệt được với một người sống.

Bên cạnh tôi, Lily lấy bàn tay run rẩy che miệng khi cơ thể Michael co giật một lần rồi đứng sững lại.

Cuối cùng, đầu cậu ngẩng lên và đôi mắt bật mở... nhưng chúng không còn là của cậu nữa.

Một luồng sáng tro tàn đục ngầu đang cháy rực trong sâu thẳm đáy mắt, khiến chúng trông trống rỗng và xa xăm, như thể ai đó đã nạo sạch con người bên trong cậu và chỉ để lại một vỏ bọc rỗng tuếch.

Trong tay cậu, được siết chặt đến trắng bệch các khớp ngón tay, là thanh trường kiếm bị nguyền rủa... Nanh Xaldreth (Fang of Xaldreth). Lưỡi kiếm đen tuyền của nó mang một vẻ ánh sắc đầy xảo quyệt, như thể đang làm bóng tối của hẻm núi này thêm phần đậm đặc.

Tôi đã thấy Michael vung thanh kiếm đó hàng trăm lần, nhưng ngay lúc này, lưỡi kiếm của nó trông sắc bén và tà ác hơn bất cứ lúc nào tôi từng thấy.

Một áp lực ngột ngạt cuộn trào ra từ khối thép đen đó, đè chồng lên sự hiện diện của chính Vị Thần, nhân đôi sức nặng nghiền nát của bầu không khí.

"Tớ..." Vince thì thào khàn đặc, nắm chặt thanh đoản kiếm của mình, thứ trông yếu ớt đến nực cười nếu đem so với vũ khí của nhân vật chính.

"Tớ không nghĩ chúng ta có thể xử lý cậu ta và con quái vật đó cùng một lúc đâu."

...Cậu ta không sai.

Chỉ riêng việc đối phó với Michael đã là một viễn cảnh ác mộng rồi.

Tôi từng nuôi một tia hy vọng mong manh rằng cậu ta vẫn sẽ tỉnh táo và chiến đấu khi chúng tôi cứu cậu, nhưng xem ra cậu ta đã ngất đi chỉ vài phút trước khi tôi lột mặt nạ của Vị Thần.

Tôi có thể suy ra điều đó từ việc Xaldreth vẫn chưa cướp lấy cơ thể cậu. Thanh kiếm bị nguyền rủa mới chỉ bắt đầu phát huy toàn bộ ảnh hưởng của nó. Điều đó có nghĩa là trước khi gục ngã, Michael nhiều khả năng đã dùng đến chút ý chí cuối cùng để trấn áp Xaldreth lâu nhất có thể.

Nếu trí nhớ của tôi không lầm, giới hạn thời gian cho sự trấn áp đó là khoảng ba mươi phút.

Nói cách khác, chúng tôi không chỉ phải đánh bại một vị thần và một nhân vật chính bị biến thành con rối, mà còn phải làm điều đó trong vòng chưa đầy nửa giờ trước khi Xaldreth có thể tiếp quản hoàn toàn và hiện thân để tàn sát tất cả chúng tôi.

...Không phải là chúng tôi đang ở trong tình trạng có thể đánh một trận chiến tiêu hao, nhưng quy mô tuyệt đối của nhiệm vụ này đúng là một sự sỉ nhục.

Đó là một nhiệm vụ quá tầm.

...Đó là một nhiệm vụ bất khả thi.

Đã thế, Alexia coi như bị loại khỏi trận chiến này, và Kang sẽ phải đưa cô nàng đến nơi an toàn thay vì tham chiến.

Chúng tôi kiệt sức, thiếu ngủ và đói lả.

Nếu tôi từng có chút nghi ngờ nào về lời tiên tri cái chết của mình, thì giờ nó đã tan biến sạch sẽ. Trận chiến này xem ra thực sự sẽ là dấu chấm hết cho tôi rồi.

Tặc lưỡi một cái, tôi siết chặt Lời Thề Thiêu Rụi (Scorched Oath) hơn rồi hạ thấp trọng tâm vào thế thủ.

Những người còn lại trong nhóm cũng lập tức làm theo.

Như thể bắt đúng nhịp, một trong ba cái miệng của gã thần ngoác rộng ra thành thứ gì đó tương tự như một nụ cười. Hai cái miệng còn lại tiếp tục tụng niệm bằng thứ ngôn ngữ nghẹn ứ nơi cổ họng đầy quái dị khiến tôi càng cố lắng nghe càng thấy nhức đầu. Cánh tay hắn hơi rút lại để kéo sợi chỉ lấp lánh đang rỉ ra từ lồng ngực Michael.

Đôi môi Michael hé mở như thể cậu định hét lên, rên rỉ hay thốt ra một lời cảnh báo, nhưng chẳng có âm thanh nào lọt qua cổ họng.

Thay vào đó, một dòng bụi sáng lấp lánh tuôn ra từ cơ thể cậu, tụ lại sau lưng rồi cụ thể hóa thành một Thẻ (Card).

Ngay sau đó, một bộ giáp đen mờ toàn thân hiện ra, bọc kín Michael từ đầu đến chân bằng những phiến giáp đan cài, giáp xích và da thuộc.

Với tấm kính che mặt hạ xuống và thanh trường kiếm tuốt trần, cậu trông hệt như một hắc kỵ sĩ bước ra từ một câu chuyện kỳ ảo diệt vong.

...Rồi cậu biến mất trong chớp mắt.

Một khoảnh khắc trước cậu vẫn đứng đó, hơi chùng đầu gối.

Khoảnh khắc tiếp theo, cậu đã lao bổ về phía chúng tôi trong một vệt mờ của thép đen và ánh sáng tro tàn, mũi kiếm chĩa thẳng về phía trước và chỉ còn cách vài inch là cắm phập vào bụng Alexia.

Cậu di chuyển với tốc độ kinh hoàng đến mức khiến tất cả mọi người trợn tròn mắt và tê liệt, hoàn toàn không kịp phản ứng.

...Tất cả trừ một người.

—BÙMM!!

Ray vung tay ra sau và kích hoạt một vụ nổ mạnh như động cơ phản lực, lực đẩy phóng cậu ta lao về phía trước như một viên đạn động năng.

Một nhịp thở sau, chân cậu ta đã nện thẳng vào mạn mũ giáp của Michael trước khi thanh kiếm bị nguyền kịp tìm đến mục tiêu trên người Alexia.

BỐP—!!

Cú va chạm dữ dội hất văng Michael bay lượn giữa không trung như một con búp bê vải.

Bộ giáp đen của cậu kêu răng rắc và va loảng xoảng dưới sức ép đột ngột, những tia lửa tóe lên dọc theo lưỡi Nanh Xaldreth khi cậu cố cắm thanh kiếm xuống đất để hãm đà quán tính.

Nhưng cậu không làm được. Không kịp nữa rồi.

Cậu lộn nhào liên tục, không thể giữ nổi chút thăng bằng dù là nhỏ nhất trong khi thanh kiếm bị nguyền cào xước mặt sàn hẻm núi, để lại những rãnh nông trên đá.

RẦẦM—!!

Michael đập sầm vào vách đá của hẻm núi kèm theo một tiếng nổ long trời lở đất, hất tung một đám bụi mù dày đặc cùng những viên đá lởm chởm rơi rào rào từ các mỏm đá bên trên.

Ray tiếp đất ở thế thấp sau một cú lộn ngược ra sau.

Lily chính là người đã hô hiệu lệnh cho cậu ta chặn đòn đánh trước khi nó kịp xảy ra, cho Ray dư dả thời gian để cứu Alexia.

Tôi cũng chẳng lãng phí thời gian để chuyển sang thế tấn công. Tôi không đời nào cho con rối của một vị thần có cơ hội định hình lại bản thân.

Thế nên tôi kích hoạt Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) hết công suất ngay khoảnh khắc Michael phóng vút ra khỏi đám bụi mù.

Bức tường đá nơi cậu vừa bị đập vào gần như nổ tung ra ngoài bởi lượng lực kinh hoàng mà cậu ắt hẳn đã dùng để đạp chân bật ra.

Những tảng đá granite phát nổ giữa không trung khi bóng hình bọc giáp của cậu lao thẳng về phía chúng tôi, thanh kiếm giương cao sẵn sàng cho một cú chém ngang chặt đầu.

Tiếc cho cậu ta, tôi đã đọc vị được nước đi của cậu. Tôi đã nhìn thấu cậu rồi.

Cậu nhanh thật đấy, nhưng cậu đang được điều khiển bởi một kẻ săn mồi. Tôi có linh cảm rằng cậu sẽ nhắm vào Lily hoặc Vince trước để triệt hạ dàn hỗ trợ rồi mới quay sang những kẻ gây sát thương chính.

Điều đó khiến quỹ đạo của cậu trở nên cực kỳ dễ đoán.

Thế nên, khi Michael áp sát chúng tôi, mặt đất trên đường đi của cậu trồi lên trong một đợt phun trào dữ dội khi một bàn tay đá khổng lồ nén chặt, với những ngón tay to hơn thân cây, cào đường chui ra khỏi lòng đất.

Nó tóm gọn cậu ngay giữa đà lao tới, những ngón tay đá siết chặt quanh thân giáp của cậu với sức nặng đủ để nghiền nát đá tảng.

Rồi bằng một động tác quét ngang, bàn tay khổng lồ vung mạnh và hất cậu bay qua đầu như một mẩu rác rưởi không ai cần.

Michael vẽ một đường cong cao vút, bất lực giữa không trung trước khi rơi uỳnh xuống đáy thung lũng cách chúng tôi vài mét phía sau.

Trước khi cậu kịp gượng dậy...

VÙ—!!

Vách hẻm núi bên phải chúng tôi vỡ toang.

Đá bóc tách thành từng mảng kiến tạo khi một golem trồi ra một nửa từ chính vách đá. Chỉ riêng phần thân trên của nó đã cao hơn một tòa nhà văn phòng hiện đại, toàn bộ cơ thể được tạo thành hoàn toàn từ đá. Trong tay nó là một cây chùy đá khổng lồ, mang hình dáng như một cây gậy bóng chày thô kệch quá khổ.

Con golem giơ vũ khí về phía Trăng Rỉ Máu (Bleeding Moon)... rồi nện thẳng xuống.

Tôi chưa từng nghe thấy tiếng một ngọn núi sụp đổ, nhưng tôi hình dung nó sẽ phát ra âm thanh inh tai nhức óc rung chuyển tận tâm can y hệt thế này.

Cây chùy khổng lồ giáng xuống với sự định đoạt tuyệt đối để nghiền nát Michael xuống đáy thung lũng như một con côn trùng nhỏ bé.

RẦẦẦM—!!!

Cả thung lũng oằn mình, rung chuyển dữ dội như vừa hứng chịu một trận động đất cục bộ, và một cột bụi mù bốc lên che khuất cảnh tượng tàn sát, cuốn theo một cơn gió giật dữ dội.