Chương 338: Vị Thần Nuốt Chửng Sự Tồn Tại [III]

Vince tái mặt bên cạnh tôi, bàn tay cậu ta bám chặt lấy vai tôi vừa để đứng vững vừa để lay tôi.

"S-Sam... Cậu giết cậu ta rồi!"

"Không, tao chưa giết! Mà bọn mày cũng đừng có nương tay!" Tôi gắt lên, hét lớn để át đi tiếng ầm ĩ từ cơn chấn động mình vừa gây ra.

"Nếu do dự dù chỉ một giây trước mặt cậu ta, các cậu sẽ chết đấy. Chiến đấu với sát ý thuần túy và không kiêng dè gì đi!"

...Như để chứng minh cho lời tôi nói, vô số đường vòng cung năng lượng đen kịt sắc bén bùng nổ lên bầu trời từ bên dưới cây gậy bóng chày bằng đá khổng lồ.

Vút, Phùuu—!! Xoẹt—!!

Tôi cũng chưa từng nghe thấy tiếng một ngọn núi bị chặt vụn bao giờ. Nhưng tôi đoán nó hẳn sẽ rất giống với âm thanh vang lên ngay sau đó.

Một tiếng rít the thé nhưng đục ngầu vang lên khi những vòng cung ấy chém ngọt qua lớp đá gia cố như dao sắc rọc lụa.

Cây gậy khổng lồ vỡ vụn thành một cơn mưa mảnh đá văng tung tóe khắp chiến trường.

Michael đứng đó, hoàn toàn bình thản giữa cơn mưa đất đá trút xuống.

Bộ giáp đen của cậu ta hoàn toàn không hề sứt mẻ.

Thanh kiếm bị nguyền rủa của cậu ta chĩa chếch xuống đất, rỉ ra một luồng năng lượng hắc ám rợn người khiến tôi lạnh thấu tận xương tủy theo đúng nghĩa đen.

Tấm kính che mặt sáng bóng của chiếc mũ giáp chỉ phản chiếu khuôn mặt tràn ngập nỗi kinh hoàng của chúng tôi.

Tôi nghe thấy ai đó nuốt nước bọt lo lắng. Rồi tôi nhận ra đó chính là mình.

Đây chính là nhân vật chính của thế giới này mà chúng tôi đang phải đối đầu, trung tâm của câu chuyện, kẻ mà cả vũ trụ xoay quanh.

...Và cậu ta đang thực sự dốc toàn lực.

Cậu ta... chính là hiện thân của cái chết.

Trong một nhịp thở, chiến trường như đóng băng trước khung cảnh của một cuộc tắm máu cận kề.

Thế nhưng, sự im lặng đó nhanh chóng bị phá vỡ khi tôi nghe thấy tiếng ai đó bật cười man dại.

Để tôi nói rõ nhé. Ý tôi không phải một điệu cười căng thẳng hay sợ hãi.

Mà thực sự là một tràng cười hoang dại, điên cuồng và khát máu. Đó là âm thanh của một kẻ vừa tìm thấy một thử thách xứng đáng để liều mạng.

Đó... là Ray.

"Được thôi!" Cậu ta gầm lên, vung hai tay ra sau rồi lập tức kích nổ một chuỗi bộc phá liên hoàn, phóng mình về phía trước như một quả tên lửa sống.

Không khí phía sau lưng cậu ta hóa thành luồng plasma thiêu đốt khi cậu ta lao thẳng về phía Michael.

Juliana do dự trong một phần triệu giây để tính toán bước đi, rồi lập tức bám theo sau với tốc độ vượt xa khả năng nhận thức của mắt người.

Vince đuổi theo ngay sau đó, trong khi Kang nhân cơ hội kích hoạt biến hình bán phần đến mức tối đa. Trông anh như đang chuẩn bị chuồn khỏi đây cùng Alexia ngay khi có khe hở để tẩu thoát.

Chỉ có tôi là không bám theo họ.

Bởi vì tôi cảm nhận được một sự chuyển dịch phía sau lưng mình. Cứ coi đó là linh cảm đi.

Tôi quay lại vừa kịp lúc để thấy Vị Thần Nuốt Chửng Sự Tồn Tại (God Who Eats Is) giáng xuống từ bầu trời rạn nứt, thân thể ghê tởm của hắn chậm rãi hạ dần về phía đáy hẻm núi với một vẻ uyển chuyển vừa mang tính thần thánh vừa gây bất an sâu sắc.

Hắn đáp xuống cách chiếc mặt nạ trắng rơi dưới đất vài bước chân rồi chậm rãi giơ cây trượng cong queo trên một trong sáu cánh tay lên.

Gió nổi lên thành một cơn lốc cục bộ trước mặt hắn, nhấc bổng Mặt Nạ Thần Thánh (Divine Mask) khỏi nền đất và kéo nó bay ngược về phía chủ nhân.

Tôi phải ngăn hắn lại.

Thế nên tôi lập tức hành động.

...Hoặc ít nhất, tôi đã cố.

Nhưng trước khi tôi kịp bước dù chỉ một bước về hướng đó, cổ tay tôi đã bị tóm chặt. Tôi loạng choạng lùi lại khi những ngón tay mảnh khảnh nhưng mạnh mẽ đến bất ngờ siết chặt lấy tay áo tôi.

"Sam—!" Giọng Lily vang lên bên tai tôi, tràn ngập sự tuyệt vọng khiến tôi phải khựng lại bất chấp lượng adrenaline đang sục sôi trong người.

"Đừng! Thứ đó... ít nhất cũng là Linh thú cấp Đại Linh (Greater Spirit Beast)! Thậm chí có thể là cấp Cổ Linh (Ancient Spirit Beast)! Nhưng nhìn những món đồ đó xem! Những trang bị hắn có đều từ phẩm cấp Tối cao (Supreme) hoặc Thần thoại (Mythical) trở lên đấy! Cậu sẽ không sống sót nổi đâu, xin cậu!"

Đối với tôi, đó là một trong những khoảnh khắc mà thời gian như chậm lại khi ta phải đưa ra quyết định trong tích tắc giữa tình cảnh hỗn loạn.

Cô ấy không sai. Không hẳn... ít nhất là phần lớn.

Vị Thần Nuốt Chửng Sự Tồn Tại chắc chắn sẽ thuộc hàng Linh thú cấp Đại Linh thượng vị nếu chúng tôi buộc phải xếp hắn vào hệ thống phân loại quái vật.

Nhưng cá nhân tôi thích coi hắn như một Thợ săn (Hunter) cấp A hơn. Ừ, tôi thà xếp hắn vào hệ thống phân loại của con người.

Dù vậy, ngay cả điều đó cũng không thể lột tả hết mức độ nguy hiểm chết người của vị thần sa ngã ấy. Từng món vũ khí của hắn đều là Vũ Khí (Armament) Thần Thánh hoặc Bùa Chú Thần Thánh. Phải, y hệt như thanh kiếm của tôi, Aurieth.

Đồng nghĩa với việc tất cả những món vũ khí đó đều tăng tiến sức mạnh cùng với linh hồn của hắn.

Giờ thì tôi biết các bạn đang nghĩ gì rồi. Nếu đúng như vậy, Samael, thì tại sao mấy món vũ khí đó lại mạnh quái đản như thế nếu linh hồn của hắn chỉ ở cấp A*?*

Bình thường thì logic của bạn sẽ đúng. Làm sao linh hồn của một sinh vật cấp A lại gánh nổi ngần ấy Cổ vật (Artifact) phẩm cấp Tối cao và Thần thoại chứ?

Lấy ví dụ, tôi là một người cấp B. Vì Thần Kiếm (Divine Sword) liên kết với tôi, nó đáng lẽ chỉ mạnh tương đương phẩm cấp Hiếm (Rare).

Theo cùng logic đó, vũ khí của tên thần đó đáng lẽ chỉ ở mức Sử thi (Epic) hoặc Huyền thoại (Legendary).

Nhưng chúng lại không phải thế.

Đó là bởi vì... linh hồn của hắn trên thực tế có thể sánh ngang với một Thợ săn cấp SSS (hoặc một Linh thú cấp Ác Linh (Unholy Spirit Beast)).

Chỉ là thể xác của hắn không phát huy được tương xứng với Cấp Linh Hồn (Soul Rank) thực sự thôi. Cứ coi như đó là vấn đề về phần cứng đi.

Tôi sẽ giải thích lý do sau.

Còn lúc này, tôi đang nghiến răng ken két.

Trong lúc đó, Lily vẫn tiếp tục: "Chúng ta cứ mặc kệ sinh vật đó rồi đẩy lùi Michael về phía miệng núi lửa đi! Tạm thời rút lui đã! Rồi chúng ta có thể—"

Và tôi không nghe cô nói nữa.

Kế hoạch của cô ấy quá phi thực tế, sinh ra từ sự hoảng loạn và quẫn bách thuần túy. Lẽ ra đến lúc này cô phải nhận ra rồi chứ...

Nhận ra rằng lời tiên tri về cái chết của tôi đang rõ ràng tiến dần đến lúc ứng nghiệm.

Bởi vì sau khi đẩy lùi Michael về miệng núi lửa, giả sử chúng tôi làm được đi chăng nữa, thì sẽ làm gì tiếp theo? Chúng tôi vẫn sẽ phải đánh với cậu ta. Mà rút lui từ đó cũng chẳng phải một lựa chọn. Với tình trạng hiện tại, chúng tôi không thể nào sống sót qua một lần đụng độ khác với Vaeghar.

Thế nên nếu giờ chúng tôi bỏ đi, chúng tôi sẽ phải quay lại. Và đến lúc đó, tên thần đó sẽ lại đeo chiếc mặt nạ của hắn lên rồi rình rập chờ đợi chúng tôi.

Chúng tôi sẽ quay trở lại đúng vạch xuất phát, chẳng khôn hơn chút nào, và lại bị săn đuổi như đàn gia súc một lần nữa.

Ồ, và tôi đã nói rằng cách duy nhất để cứu Michael là giết tên thần chó chết đang giật dây cậu ta chưa nhỉ?

Tất cả các lựa chọn đều đã cạn kiệt. Chúng tôi đã đi đến đường cùng.

Từ giờ trở đi, lựa chọn duy nhất của chúng tôi là tiến lên phía trước.

...Để chiến đấu.

Tôi dứt ánh mắt khỏi gã thần rồi nhìn sang Lily. Cô vẫn đang nói liến thoắng trong khi nắm chặt lấy tay tôi.

Đằng sau cô, cuộc đụng độ giữa Michael và những người khác đã rơi vào mớ hỗn độn của những tiếng nổ bộc phá, tiếng kim loại va chạm leng keng và những chớp sáng từ các đòn xung kích năng lượng.

Phía trước tôi, chiếc mặt nạ lơ lửng chỉ còn cách bàn tay đang vươn ra của vị thần đó vài inch.

Phải có ai đó ngăn hắn lại.

Phải có ai đó giết hắn.

Một tích tắc.

Chỉ mất chừng đó để tôi đưa ra quyết định.

Tôi phải là người đó.

Tôi hất tay Lily ra, phớt lờ cảm giác bị phản bội cùng nỗi âu lo trong đôi mắt tím đầy ám ảnh của cô, rồi hạ thấp đầu gối đến mức gần như ngồi thụp xuống.

Rồi một cột đá nghiêng bắn thẳng lên từ mặt đất dưới đế ủng của tôi như một piston thủy lực, phóng tôi lao về phía trước với tốc độ của một mũi tên nỏ hạng nặng bắn ra từ nỏ khổng lồ.