Chương 339: Một Việc Ngu Ngốc [I]

Tôi biết, tôi biết chứ.

Lily gần như đã cầu xin tôi đừng làm trò gì ngu ngốc. Thế mà giờ đây, tôi lại đang làm một việc ngu ngốc long trời lở đất.

Nhưng đâu phải tôi có quyền lựa chọn. Như tôi đã nói đấy, giờ chúng tôi không thể lùi bước được nữa. Bằng mọi giá, chúng tôi phải tiến lên phía trước.

Không phải lúc này tôi đang tính toán cái giá phải trả đâu. Tôi đang bận làm một quả đạn pháo sống rồi.

Vùùùù—!!

Gió tạt rát mặt khi tôi lao vút qua không trung như một mũi tên người nhắm thẳng vào tim một vị thần ba đầu nhiều tay.

Tôi thực sự sắp làm điều đó rồi.

Tôi thực sự sắp cắm đầu lao thẳng vào những giây rất có thể là cuối cùng của cuộc đời mình.

Giờ thì tôi có thể nói dối các bạn. Tôi có thể bảo rằng mình lao vào mà chẳng chút do dự.

Tôi có thể bảo rằng mình không hề lo lắng vì chiến thắng đã nằm chắc trong tay, vì tôi đã bày ra vài nước phản đòn bậc thầy từ nhiều tháng trước do thừa biết chuyện như thế này sẽ xảy ra.

Nhưng toàn bộ mớ đó chỉ là xạo chó thôi.

Tôi đã cạn kiệt mưu mẹo và hết sạch vận may.

Tỷ lệ thắng không chỉ bất lợi, mà là cả một ngọn núi sừng sững tôi đang cố đấm thủng.

...Thế nhưng, tôi có thể cảm nhận adrenaline đang tràn ngập huyết quản, đốt lên cảm giác râm ran khắp da thịt hệt như dòng điện sống.

Hóa ra khi loại bỏ nỗi sợ ra khỏi phương trình, tất cả những gì còn lại là sự bình tĩnh. Một sự bình tĩnh kỳ lạ, sáng suốt đi kèm cảm giác phấn khích mê ly đến say lòng.

Người ta thường gọi nó là trạng thái dòng chảy, vùng tâm trí tập trung cao độ và đạt hiệu suất đỉnh cao, nơi mỗi giây bạn trải qua dường như kéo dài hơn nhiều so với thực tế, khiến bạn cảm thấy mình gần như bất khả chiến bại.

Tôi đã ở trong trạng thái đó rồi.

Tôi cảm nhận từng chi tiết nhỏ nhất trong môi trường xung quanh, hơi nóng bỏng rát tỏa ra từ ngọn lửa quấn quanh cây Lời Thề Thiêu Rụi (Scorched Oath) của mình, tiếng tim đập dồn dập vào lồng ngực như tiếng trống tang lễ, và cái cách bản năng đang gào thét bảo tôi quay đầu lại chứ đừng lao vào sự điên rồ này.

Tôi cũng nhìn thấy tất cả, nhất là cái cách cả ba cái đầu của gã thần đó cùng ngẩng lên đồng bộ đến rợn người để dõi theo đường lao tới của tôi bằng đôi mắt trống rỗng.

Rồi cái miệng ở giữa của hắn méo mó ngoác ra thành thứ chỉ có thể mô tả là một nụ cười rộng đến phi nhân tính. Nó khiến một cơn ớn lạnh chạy dọc sống lưng tôi, nhưng tôi không để nó làm mình chậm lại.

Trước khi tôi kịp thu hẹp khoảng cách, vị thần sa ngã vung một trong sáu cánh tay ra sau, giương một cây búa chiến khổng lồ. Tôi thậm chí chẳng cần đoán cũng biết hắn định đập tôi rụng khỏi bầu trời như một con ruồi ngay khoảnh khắc tôi lọt vào tầm với.

Mồi nhử.

Sinh vật này đã giăng bẫy nhử tôi.

Hắn muốn tôi áp sát. Đủ gần để việc né đòn là bất khả thi về mặt vật lý, để hắn có thể kết liễu trận chiến chỉ bằng một đòn duy nhất.

Cú đó có thể không giết chết tôi ngay tức khắc, nhưng chắc chắn sẽ biến tôi thành một đống xương vụn nát bấy không còn chút sức chống cự nào.

Đó là lý do hắn nghênh đón tôi bằng một cây búa chiến đủ lớn để nghiền nát một cỗ xe ngựa nhỏ như lon thiếc rỗng.

Được thôi.

Tôi quyết định chơi tới bến.

Cái đầu ở giữa của gã thần đó nghiêng sang, nụ cười càng ngoác rộng khi cây búa chiến bắt đầu vung xuống ngay khoảnh khắc tôi đủ gần để lọt vào tầm quét. Thế là nó giáng về phía tôi hệt như ngày tận thế.

Nhưng thay vì gồng mình chịu đòn hay cố hất người ra sau, tôi nương theo đà lao.

Tôi cuộn người lộn nhanh một vòng ra trước, nhào lộn giữa không trung để vươn tay chạm xuống mặt đất. Ngón tay tôi chắc chỉ quẹt qua mặt đất trong một phần tích tắc, nhưng bấy nhiêu là đủ để tôi kích hoạt Năng Lực Bẩm Sinh (Innate Power) của mình.

Một cột đá sừng sững, cao như cột buồm thuyền lớn và dày bằng cả cụm sồi cổ thụ, phun trào từ lòng đất giữa tôi và gã thần đó.

Chiếc Mặt Nạ Thần Thánh (Divine Mask) bị hất văng lên đỉnh cột đá đang trồi lên trước khi kịp rơi vào bàn tay đang chờ sẵn của vị thần.

Đồng thời, gã thần đó bị ép phải lùi lại, và cây búa chiến khổng lồ nện sầm vào khối đá với một tiếng huỵch rung chuyển tận xương tủy thay vì trúng người tôi. Cú va chạm nghiền nát cột đá vừa dựng lên, phạt đứt những mảng đá khổng lồ trong khi cả cấu trúc bắt đầu rên rỉ rồi nghiêng sang một bên.

Tôi chẳng buồn nán lại để chiêm ngưỡng tay nghề đắp đá hay cảnh tượng tàn phá kéo theo.

Tận dụng đà lộn người, tôi đạp mạnh vào bề mặt dựng đứng của cột đá đang sụp đổ. Đế ủng của tôi khoét những rãnh sâu vào đá, tạo điểm tựa cần thiết để phóng người vọt lên.

Tôi vọt lên tới đỉnh cột cự thạch ngay lúc cái đầu ở giữa của gã thần đó gầm lên một tiếng tức tối làm rung chuyển mặt đất.

Ngay tại đỉnh, tôi tìm thấy chiếc mặt nạ.

Tôi lăn người chộp lấy nó, ném tít ra sau về phía thung lũng xa nhất có thể để tách nó khỏi chủ nhân, rồi bật dậy trong cùng một chuỗi động tác.

Không chậm trễ một giây, tôi lao đến rìa bệ đá rồi bước thẳng ra ngoài.

Trọng lực làm đúng phận sự và kéo tôi rơi tự do.

Tôi từng hy vọng gã thần đó sẽ bận đoán tôi vòng qua cột đá để tấn công từ bên trái hoặc bên phải.

Tôi từng hy vọng hắn sẽ bận canh sườn mà không ngờ tôi sẽ tấn công trực diện từ trên cao. Tiếc thay, như tôi đã nhắc đi nhắc lại... thằng khốn này có tận ba cái đầu.

Hắn có thể canh chừng bên trái, bên phải và cả bầu trời cùng một lúc. Và hắn đang làm chính xác điều đó.

Cái đầu ở giữa của hắn nhìn trừng trừng vào tôi ngay lúc hai cái đầu còn lại cũng ngoắt sang cùng hướng.

"Ăn cái này xem!" Tôi rít lên, giọng bị gió rít nuốt chửng.

Từ tít trên cao ngoài tầm mắt hắn, tôi ngưng tụ một mũi Hỏa Tiễn (Fire Arrow) rực cháy trên bàn tay còn rảnh rồi quất mạnh xuống, việc khó hơn dự tính rất nhiều khi không có điểm tựa vững chắc.

Mũi tên lửa xé toạc không trung như sao băng rơi, va chạm với thanh đao khopesh của gã thần đó khi hắn vung chém lên trên để đánh chặn đòn của tôi.

OÀM—!!

Mũi tên phát nổ thành một luồng lửa và bồ hóng chói mắt. Tôi biết nó chẳng thể làm hắn bị thương, nhưng mục tiêu vốn không phải vậy. Tôi chỉ cần che khuất tầm nhìn của hắn... và tôi đã làm được.

Ngay giây tiếp theo, trong khi vẫn đang rơi, tôi lại đạp mạnh vào bề mặt cột đá đang sụp đổ lần nữa, đổi quỹ đạo để đáp xuống ngay sau lưng gã thần đó... và tôi đã làm được.

Tôi đáp xuống bóng hình khổng lồ của hắn, và trước khi vị thần tha hóa kịp định vị mình, tôi chồm tới vung cây rìu rực lửa theo một đường vòng cung chết chóc từ trên cao. Tôi dồn từng chút sức mạnh cấp B được kích thích bởi adrenaline vào cú đánh, nhắm thẳng vào phần cổ lộ ra của cái đầu bên trái cùng.

Lưỡi rìu của tôi phá vỡ bức tường âm thanh ngay trước khi chém trúng.

Cộc—

...Nhưng âm thanh phát ra hệt như lấy tăm xỉa răng chọc vào tảng đá granite.

Lưỡi rìu không hề cắm được vào da thịt hắn. Chẳng có tia máu thần nào bắn ra, chẳng có tiếng rú đau đớn nào, chỉ có một tiếng cộc đục ngầu, chát chúa khi thép va phải một vật thể bất di bất dịch.

Độ rung chấn khiến răng tôi va vào nhau lập cập và truyền một làn sóng xung kích tê dại dọc hai cánh tay.

Cái đầu bên trái của gã thần đó thậm chí còn chẳng thèm nao núng. Nó chỉ xoay trọn 180 độ để cười khẩy nhìn tôi với vẻ khinh bỉ tột cùng, không hề ngắt quãng câu tụng niệm dị giáo đang thốt ra.

Nơi khóe mắt, một tia sáng bạc lọt vào tầm nhìn của tôi. gã thần đó chẳng cần xoay cả thân hình đồ sộ, hắn chỉ vung nhẹ một trong những cánh tay gần tôi nhất, giáng một cây Dao Găm Nghi Lễ (Ceremonial Dagger) xuống theo một cú đâm thẳng đứng định bổ đôi tôi như củi khô.

Mắt tôi mở to hoảng hốt khi ngả toàn bộ trọng lượng cơ thể ra sau.

Mũi dao bằng đá hắc diện rít lên sượt qua mũi tôi, sát đến mức có thể cạo sạch lớp lông tơ trên da. Không có giọt máu nào đổ vì không có vết thương nào bị rạch trúng.

Nhưng nó vẫn suýt khiến tôi mất thăng bằng.

Tôi sắp ngã nhào.

Nếu chuyện đó xảy ra, tôi sẽ chẳng có cơ hội đỡ hay gạt đòn tấn công tiếp theo. Tôi sẽ chết chắc.

Thế nên tôi điều khiển đất đá phải tuân lệnh mình.

Lời hiệu triệu của tôi được đáp lại ngay tắp lự khi một chi bằng đá thô kệch trồi lên từ mặt đất và gắn chặt vào lưng tôi, đỡ lấy tôi trước khi tôi kịp ngã.

Nó gập lại từ giữa như khớp khuỷu tay gập vào trong, nâng đỡ tôi khi chân tôi nhấc khỏi mặt đất. Rồi cánh tay đá duỗi thẳng tắp với một lực đủ mạnh để bắn tôi vọt lên trong một cú lộn ngược tuyệt vọng và điên cuồng.

Tôi bay vút qua không trung, vượt qua khoảng cách hai mươi foot rồi tiếp đất ở thế ngồi xổm thấp, thở dốc từng ngụm khí.

Chi bằng đá vẫn gắn chặt vào cột sống của tôi, giờ đây định hình thành một... bàn tay hoạt động hoàn chỉnh.

Phải rồi, giờ tôi có ba cánh tay. Hắn có sáu cái! Tại sao tôi không thể có ít nhất một nửa số đó cơ chứ?!

Tôi dán chặt mắt vào gã thần đó, chờ đợi động thái tiếp theo. Nhưng hắn chỉ đứng im phăng phắc.

...Cho đến khi hắn không còn đứng im nữa.

Vút—

Hắn không hề chạy, nhảy hay sải bước như tôi tưởng. Hắn chỉ đơn giản biến mất, thân xác khổng lồ chớp mắt một cái đã biến mất khỏi tầm nhìn.

Tôi chớp mắt một cái, con ngươi giãn ra khi cố bắt kịp một bóng mờ di chuyển nhanh hơn mức các khớp thần kinh cấp B của tôi có thể xử lý.

Trong một phần triệu giây đó, tôi cảm thấy nỗi hoảng loạn thực sự ập vào lồng ngực mình lần đầu tiên trong một trận chiến mà tôi có thể nhớ được.

Tôi nhận ra mình sẽ không kịp phản ứng với hắn. Nếu hắn áp sát, mọi chuyện sẽ chấm dứt.

Nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, sự bình tĩnh của tôi đã quay trở lại. Dù sao thì tôi đâu cần phản ứng với nơi hắn đang ở. Tôi chỉ cần kiểm soát những nơi hắn không ở.

Khi không khí phía sau tôi đặc quánh lại trước áp lực đột ngột từ sự tái xuất hiện của hắn, tôi dang rộng hai tay.

Mặt đất xung quanh tôi chuyển dịch ngược lại theo hình tròn như một chiếc máy chạy bộ tốc độ cao, những phiến đá nghiến ken két và lao vút ra xa khỏi tôi.

gã thần đó, kẻ vừa hiện hình ngay sau lưng tôi với một cây kim hắc diện thạch khổng lồ chĩa thẳng vào xương ức tôi, đã bị giật phăng mất điểm tựa chân. Đợt chuyển dịch địa hình đột ngột ép hắn phải lùi lại, khiến đòn đâm chí mạng chỉ chọc vào hư không.

Tôi nhanh chóng xoay người lại thì thấy gã thần đó đã lập tức hồi phục sau đòn tấn công hụt và đang giơ một cây trượng cong queo làm từ vàng và xương về phía mình. Không khí bắt đầu gầm rít và tụ lại thành một xoáy chân không ở đầu trượng đang nhắm thẳng vào tôi.

Nhưng trước khi hắn kịp tung đòn vào tôi, năm bàn tay đá khổng lồ bắn lên từ nền đất bên dưới cây trượng, đẩy bổng nó chĩa ngược lên vòm trời rạn nứt.

VÙ-OÀM—!!

Một cơn lốc xoáy hủy diệt phóng thẳng vào tầng mây ngay khoảnh khắc tiếp theo, nổ rền vang như đại bác.