Chương 340: Một việc ngu ngốc [II]

Luồng không khí bị lốc xoáy đẩy ra suýt nữa đã quật tôi ngã nhào. Giờ nghĩ lại, đó là cơ hội hoàn hảo để rút lui và sốc lại tinh thần.

Nhưng tôi đâu thể để một sơ hở như thế vuột khỏi tầm tay!

Thế nên, thay vì làm việc có lý trí, tôi lại liều lĩnh chọn cách chớp lấy thời cơ, dồn một lượng khổng lồ Tinh Hoa xuống mặt đất. Cả thung lũng rền rĩ và rung chuyển khi những bàn tay đá tôi triệu hồi trước đó vỡ vụn.

Ngay sau đó, mặt đất nứt toác thành một vực sâu ngay dưới chân vị thần ấy... rồi trồi cuồn cuộn lên, đúc thành hình một con rồng đá khổng lồ uốn lượn, cấu tạo từ đất đá nén chặt và đá phiến lởm chởm.

Cái hàm khổng lồ của con rồng há rộng rồi ngoạm lại với âm thanh còn chói tai hơn cả sấm sét, không chỉ nuốt chửng vị thần mà còn nghiền nát ông ta.

Rồi con rồng ngoạm ông ta bay lên không trung ít nhất năm mươi feet, những chiếc nanh đá của nó nghiến vào lớp da thịt thần thánh của ông ta trong vô vọng.

Bởi vì tất nhiên, chỉ chừng này thì không thể nào hạ gục được một vị thần, dù là một vị thần sa ngã.

Đúng như dự đoán, một giây sau, một luồng sáng chói lòa bùng nổ từ trong họng con rồng, trước khi toàn bộ cơ thể nó phân rã từ trong ra ngoài thành một cơn mưa mảnh vỡ.

Tôi nhe răng cười, quệt mồ hôi trên mắt.

Một đòn tấn công như thế nếu không giết chết thì ít nhất cũng đủ làm chậm lại hầu hết các Đại Linh thú (Greater Spirit Beasts).

Để dễ hình dung, tôi cá là con Cyclops Solbraith từ vụ thảm sát tại Thánh Địa Bóng Đêm (Night Sanctuary) cũng chẳng sống nổi qua đòn đó. Chắc chắn nó sẽ hồi sinh, nhưng nó không đời nào chịu nổi cú đánh ấy.

Vậy mà ở đây, có vẻ như Vị Thần Nuốt Chửng Sự Tồn Tại (God Who Eats Is) chỉ mới đang khởi động.

Tôi khịt mũi khi con rồng đá của mình vỡ vụn thành ngàn mảnh.

Hắn ta lơ lửng giữa không trung trong một tích tắc.

Tôi nhận ra ông ta đã đổi lưỡi hái xích ở cánh tay trái giữa lấy một thanh chày kim cang, một cây quyền trượng kim loại ngắn, đối xứng với hai đầu hình cầu có gờ nổi khảm những viên ngọc màu xanh ngọc bích.

Xui cho ông ta là ông ta không có cơ hội dùng món đồ chơi mới bóng loáng của mình. Bởi vì một cột đá khổng lồ mang hình dáng cây gậy bóng chày đã ập đến với một cú vung toàn lực chí mạng.

Và nó giáng trúng mục tiêu với toàn bộ sức nặng của một tòa nhà chọc trời đang đổ ụp xuống ở tốc độ của một đoàn tàu chở hàng.

RẦMMM—!!

Âm thanh nghe thật sướng tai. Cây gậy đập trúng tên thần sa ngã đó, quật ông ta bay vút về phía chân trời hệt như một vận động viên ngôi sao vừa đánh một cú home run phá kỷ lục.

Tên thần đó biến thành một vệt xám, lộn vòng giữa không trung cho đến khi ông ta... ông ta...?

RẮC—!!!

...Cho đến khi ông ta đập mạnh vào một bức màn vô hình, làm nó vỡ vụn như gương. Và tôi không hề dùng biện pháp tu từ hay ẩn dụ gì ở đây cả.

Không khí— không, đúng nghĩa đen là chính bản thân thực tại ở đằng xa đã nứt toác, những mảnh vỡ của nó rơi lả tả rồi tan biến vào cõi hư vô.

Tôi hơi chùng người xuống, tựa vào chiếc rìu của mình, tim đập thình thịch liên hồi trong lồng ngực.

Ngay trước mắt tôi, khung cảnh đã thay đổi. Giờ tôi đã có thể nhìn thấy điểm tận cùng của thung lũng tưởng chừng vô tận này.

Cách chỗ tôi đứng không xa, hẻm núi lớn mở ra một bờ biển rộng lớn, ngập cát và cũng đầy hoang vắng.

Bên kia đường bờ biển là một vùng nước màu bạc lấp lánh tĩnh lặng và phẳng lặng, hệt như một sa mạc thủy ngân lỏng.

Những dòng ánh sáng đỏ rực không dứt rỉ ra từ mặt trăng đỏ trên bầu trời rạn nứt, chính là mặt trăng đỏ đã ám ảnh chúng tôi suốt cuộc hành trình, và buông xuống đâu đó nơi đường chân trời vô tận, tràn lên mặt biển bạc.

Thật là một cảnh tượng đẹp đẽ... một vẻ đẹp rợn người như của một bãi tha ma.

Nhưng tôi phải dứt sự chú ý của mình khỏi đó và quay lại với bờ biển, vì ở giữa bãi cát bở vụn ấy, Vị Thần Nuốt Chửng Sự Tồn Tại đang nằm lún sâu trong một cái hố cát trắng bị cày xới. Ông ta bất động, cơ thể màu xám của ông ta tương phản hoàn toàn với đường ngấn nước nhạt màu.

Trong một thoáng, tôi đã nhen nhóm ý nghĩ rằng mình làm được rồi. Rằng tôi đã đánh bại một vị thần.

Nhưng ngay sau đó, kỳ vọng của tôi vỡ nát. Tên thần đó bắt đầu cựa quậy và đứng dậy, cứ như thể ông ta không vừa ăn trọn một đòn tấn công đủ sức san phẳng cả một dãy nhà.

Tên khốn đó đã dùng Nhẫn Ảo Ảnh của mình để che giấu điểm cuối của thung lũng khỏi tầm mắt chúng tôi, nhằm bẻ gãy chúng tôi không chỉ về mặt thể xác mà còn cả tinh thần.

"Được thôi," tôi thở dốc.

Tôi đang không ổn chút nào. Chưa bao giờ tôi dùng nhiều Tinh Hoa với tốc độ nhanh đến vậy. Phần thân dưới căng cứng và nặng trĩu, trong khi các cơ bắp nửa thân trên đau nhức ở chục chỗ khác nhau. Mỗi nhịp hít vào đều đi kèm với một cảm giác mệt mỏi kỳ lạ, và mỗi nhịp thở ra lại có cảm giác như đang cuốn đi thêm một chút sinh lực của tôi.

Tôi phải kết thúc chuyện này thật nhanh.

Con golem đá khổng lồ hiện ra bên cạnh tôi nâng cây gậy bóng chày to tướng không kém của nó lên, bắt đầu nghiền nát thân gậy thô kệch thành một quả cầu đặc trĩu.

Tôi giải phóng lượng Tinh Hoa tuôn trào từ linh hồn mình nhiều hơn nữa, dùng nó để kích thích vật chất của quả cầu đá cho đến khi nó phát sáng rực rỡ dưới nhiệt độ nóng chảy đỏ rực.

Không khí quanh bàn tay con golem bắt đầu biến dạng và gợn sóng, nhiệt lượng khủng khiếp nung chảy lớp vỏ ngoài của quả cầu đá thành một thứ xỉ nóng chảy sền sệt, nhỏ giọt xuống nền thung lũng như những giọt nước mắt dung nham.

Tôi không đợi gã thần đó đứng vững hẳn mà ra lệnh cho con golem ném luôn.

Khớp vai khổng lồ của khối cấu trúc đó gầm gừ, những bánh răng bằng đá được cường hóa bằng Tinh Hoa nghiến vào nhau trước khi nó ném quả cầu đi với một tiếng vút xé gió như quất roi.

Khối thiên thạch nóng chảy lao xé gió về phía Vị Thần Nuốt Chửng Sự Tồn Tại ngay khi ông ta giơ thanh chày kim cang mới trang bị lên. Những viên ngọc màu xanh ngọc bích nạm trên đó bắt đầu nổ lách tách những tia điện.

Một rung động tần số thấp ngân vang trong không khí trước khi một tia sét hùng vĩ bắn ra từ đầu quyền trượng và giáng trực diện vào khối thiên thạch đang lao tới.

Sau đó chỉ còn lại sự hỗn loạn khi vụ va chạm kích hoạt một vụ nổ bừa bãi, khiến khối đá nung chảy vỡ vụn thành vô số mảnh dung nham trút xuống như một cơn đại hồng thủy rực lửa.

Bãi cát trắng bên dưới hứng trọn cơn mưa dung nham trút xuống đột ngột, hóa thành đá hắc diện thạch nguội lạnh ngay khi tiếp xúc.

Hệ quả là, cát xèo xèo kết dính lại, lập tức hóa thành thủy tinh dưới cú sốc nhiệt cực mạnh.

Hắn ta liền đổi lưỡi hái xích ở tay trái dưới lấy một cây đinh ba sáng loáng.

Rồi ông ta lao đi với tốc độ siêu nhiên đến mức để lại những tàn ảnh mờ ảo khắp nơi, luồn lách qua cơn mưa dung nham đang trút xuống bằng một sự nhanh nhẹn không tưởng so với thân hình đồ sộ của ông ta.

Ông ta lùi về phía biển bạc, bắt đầu bước đi trên mặt nước trước khi cắm phập cây đinh ba xuống độ sâu tựa như thủy ngân.

Như bắt được nhịp, dòng nước tĩnh lặng nghe theo mệnh lệnh. Những chiếc roi lỏng màu bạc lạnh lẽo phụt lên, xoay quanh vị thần tạo thành một chiếc kén bảo vệ, làm bốc hơi mọi giọt đá nóng chảy lạc nhịp.

Mà tôi cũng chẳng quan tâm lắm. Tôi cá là vài giọt dung nham cũng chẳng mảy may để lại sẹo trên lớp da thịt thần thánh của ông ta đâu.

Chậc lưỡi bực dọc, tôi lao tới.

Khi tôi chạy ngang qua, con golem khổng lồ đã chạm đến giới hạn. Các khớp của nó cuối cùng cũng bung ra, và nó bắt đầu đổ sụp thành một đống đổ nát. Tôi không thèm liếc nhìn nó lấy một cái.

Trước khi bị trận lở đá nuốt chửng, tôi ép cơ thể chạy nước rút hết tốc lực, chỉ một nhịp tim đã tới được bờ cát pha thủy tinh.

Lẽ thường gào thét bảo tôi phải ở trên mặt đất bằng phẳng. Khả năng điều khiển nước của tôi sẽ không tinh xảo bằng đất.

Chưa kể, ông ta dường như có thể thao túng ba nguyên tố, sấm sét bằng thanh chày kim cang, nước bằng cây đinh ba, và gió bằng cây quyền trượng cong queo kia.

Nhưng ông ta lại không kiểm soát được mặt đất. Chiến thuật khôn ngoan hơn là đứng lại đây và chiến đấu với ông ta ở nơi mà, dù tôi không có lợi thế, ít nhất tôi cũng không gặp bất lợi.

Thế nên lẽ tự nhiên... tôi lờ đi chiến thuật khôn ngoan đó và lao thẳng xuống biển bạc.

Khoảnh khắc làn da trần của tôi chạm vào mặt nước, dòng nước lấp lánh như thủy ngân lỏng kia không hề nuốt chửng tôi.

Thay vào đó, một mảng băng mờ ảo và sắc lẹm nở rộ dưới chân tôi, lan rộng ra vài mét sau mỗi bước chân, cơ bản là đóng băng dòng nước để tạo cho tôi một chỗ đứng vững chãi ngay giữa lãnh địa của ông ta.

Rồi tôi bắt đầu gọi ra những mũi gai băng từ vùng biển bị đóng băng và phóng chúng như những mũi tên bắn đá khổng lồ về phía kẻ thù. Tôi cũng bắt đầu phóng ra những mũi tên lửa từ bàn tay đá sau lưng mình.

Tên thần đó phản công, cả cây quyền trượng cong lẫn cây đinh ba kim loại của ông ta múa lượn khi ông ta quất ra những chiếc roi nước bạc nặng trĩu cùng các lưỡi đao gió, dễ dàng nghiền nát mọi thứ tôi ném về phía ông ta mà không hề hấn gì.

Chúng tôi tiếp tục trao đổi chiêu thức, vài đòn trong số đó tạo ra những làn sóng xung kích vang dội như sấm rền lan khắp vùng không gian màu bạc.

Không chỉ một lần, gã thần đó cố nhắm vào tôi bằng thanh chày kim cang, nhưng tôi liên tục di chuyển theo những quỹ đạo khó đoán nhất có thể.

...Cho đến khi cuối cùng, vị thần sa ngã dậm mạnh cây đinh ba xuống.

Một bức tường nước bạc khổng lồ dâng lên giữa chúng tôi như một thác nước đảo ngược cao chót vót, cắt đứt hoàn toàn tầm nhìn của tôi.

Tôi trượt dài rồi dừng lại trên hòn đảo băng của mình, thở hổn hển nhưng đã bắt đầu gom góp chút sức lực tàn dư để phản công bằng cách triệu hồi Thẻ [Tia Xuyên Phá] và [Roi Lửa].

...Nhưng tên Thần đó còn nhanh hơn.

Từ đằng sau bức màn lấp lánh của thác nước, một chiếc đĩa kim loại sẫm màu có răng cưa đột ngột vọt ra. Nó xoay tròn cùng một tiếng rít kim loại chói tai, bắt lấy ánh sáng đỏ thẫm của mặt trăng đỏ.

Mắt tôi mở to khi nó lao đến nhanh hơn mức tôi có thể theo dõi. Tôi liều mạng lao người sang một bên, nhưng tim tôi như nhảy lên tận họng khi tôi nhận ra, cùng với nỗi kinh hoàng tột độ, rằng mình đã quá chậm.

Vút—

PHẬP—!!

Tôi không thấy đau ngay lập tức, chỉ thấy một sự hẫng hụt đột ngột ở nơi đáng lẽ phải là cánh tay tôi.

Tôi cũng cảm thấy lạnh toát khi chứng kiến, với một cảm giác trống rỗng nhưng đầy kinh hãi, cánh tay phải của chính mình xoay tít văng đi, bị phạt đứt lìa ngay tại vai.