Chương 341: Tài Năng Và Phản Kháng [I]

Michael mạnh đến mức phi lý.

Juliana thừa biết điều đó.

Cô từng thấy cậu ta chiến đấu trong Vụ Thảm Sát (Massacre). Bản thân cô cũng từng đối đầu với cậu ta trong Kỳ Thi Đầu Vào (Entrance Exam). Cô cũng từng nghe về những gì cậu ta đã làm với Samael và đám bạn của anh vào ngày cuối cùng ở trường trung học.

Không chỉ sở hữu IQ chiến đấu gần như ngang ngửa Samael, cậu ta còn thông thạo cận chiến tay không và kiếm thuật một cách bẩm sinh.

Đúng, rõ ràng là cậu ta đã học hỏi được đôi điều từ đâu đó, hoặc từ ai đó, nhưng tài năng thiên bẩm của cậu ta là không thể phủ nhận.

Tài năng...

Đó là một từ mà Juliana vô cùng gắn bó.

Cô không khiêm tốn đến mức phải giả vờ rằng mình không có tài.

Cô có.

Cô thực sự có tài. Điều đó cũng không thể phủ nhận.

Ngoài hai hay ba học viên ở Học viện ra, không ai trạc tuổi có thể thắng được cô về kiếm thuật.

Cô cũng biết mình vô cùng thông minh, và đủ điên rồ để sử dụng bất kỳ chiến thuật nào cần thiết nhằm giành chiến thắng.

...Nhưng liệu bấy nhiêu đã đủ chưa? Liệu tài năng của cô ở đây đã đủ chưa?

Sau một thời gian dài đồng hành cùng nhóm này, Juliana đã nhận ra một điều. Những con người này đều là tinh anh trong số những tinh anh.

Lily là một thiên tài chiến lược, và không chỉ nhờ Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của cô. Đúng là năng lực của cô đã khuếch đại trí tuệ vốn có để kiểm soát cục diện trận chiến, nhưng Juliana không hề nghi ngờ việc cô vẫn sẽ hữu dụng hệt như thế dù không có nó.

Tại sao cô lại nghĩ vậy? Bởi vì việc chỉ nhìn trước tương lai bốn đến năm giây tự nó không đủ để ngăn chặn hiểm cảnh.

Lily không chỉ cần hiểu sâu về năng lực của từng người, mà còn cả tính cách, phong cách chiến đấu và vị trí sở trường của họ.

Cô phải biết cách phát huy tối đa khả năng của mỗi người, làm sao để khai thác trọn vẹn tiềm năng của cả nhóm.

Những lời chỉ dẫn của cô luôn là ranh giới giữa sống và chết cho họ, nhưng Juliana biết Lily còn phải tính toán cách tốt nhất để tiếp tục sau khi tránh được một kịch bản chết người. Trong trường hợp xấu nhất, cô ấy còn phải tính đến cả những thất bại.

Bản thân là một người tự nhận mình là chiến lược gia, Juliana hiểu đây chẳng phải việc dễ dàng gì.

May thay, các đồng minh của cô cũng đều là những thiên tài chẳng kém.

Alexia thì chẳng cần phải khen ngợi thêm. Cô gái đó đã một mình chiến đấu với một sinh vật cấp Quỷ Linh (Demonic), không những cầm cự được mà còn đẩy lùi nó.

Được rồi, đúng là sinh vật đó đã suy yếu trầm trọng, nhưng chiến tích đó vẫn được tính. Và phải, Juliana cũng từng làm được điều đó, nên cô biết chuyện này không hề dễ dàng như cái cách Alexia thể hiện ra ngoài.

Đối với một mỹ nhân nhỏ nhắn, trông vô hại như búp bê, thiếu nữ ấy thực sự là một nữ thần cận chiến. Lý do duy nhất khiến cô bị thương trước Vaeghar là vì Ray đang thất thế và Lily không thể can thiệp.

Còn nói về Ray, cậu ta có lẽ là một trong những đấu sĩ tầm trung đến tầm xa xuất sắc nhất mà cô từng thấy ở cấp bậc của họ. Cậu ta đủ năng lực để vừa tạo sơ hở cho người khác, vừa tự mình tận dụng chúng nếu cần bằng cách tốc biến áp đảo đối thủ.

Về điểm đó, cô đoán vai trò của cậu ta rất giống mình.

Rồi còn Kang. Dù nghề chính là một trinh sát (Scout) xuất sắc, cậu ấy thường là người không hề sợ hãi lao vào ngay sau Ray và cô.

Vì cậu ấy giữ tuyến giữa và hỗ trợ các đấu sĩ tiền tuyến giống như cô, Juliana đã quan sát cậu ấy chiến đấu ở cự ly gần. Cậu thiếu niên ấy là một con thú hoang dã, theo đúng nghĩa đen.

Nhưng nếu phải nói ai khiến cô ngạc nhiên nhất, thì đó hẳn phải là người hùng thầm lặng trong nhóm của họ. Kẻ không nhận được đủ sự ghi nhận vì luôn âm thầm làm việc, luôn giữ kín tiếng và chẳng bao giờ than vãn.

Vince Cleverly.

Thẻ Khởi Nguyên của cậu ta cho phép gia tăng sức mạnh vượt bậc cho bản thân và đồng minh, đổi lại cậu ta sẽ không thể sử dụng năng lực của họ sau trận chiến trong một khoảng thời gian nhất định.

Kho Thẻ Linh Hồn (Soul Arsenal) của cậu ta chứa đầy các Thẻ Cường Hóa (Enhancement Card) và Tăng Cường, không có lấy một Thẻ đơn lẻ nào tập trung vào tấn công.

Juliana từng gặp cậu ta trước đây. Cô biết cậu ta là học viên xếp hạng ba ở Học viện, dù phần lớn là do bảng xếp hạng Top Mười không thay đổi nhiều kể từ Kỳ Thi Đầu Vào.

Dù vậy, thứ hạng cao như thế vẫn là minh chứng cho thực lực của cậu ta.

Thế nhưng khi cậu ta lần đầu để lộ Kho Thẻ của mình, cách xây dựng lối đánh của cậu ta từng khiến Juliana bối rối.

Tên này rốt cuộc có giúp ích được gì không vậy? cô nhớ lại suy nghĩ khi đó của mình.

Và ôi trời, cô đã nhầm to.

Hóa ra, Vince là một con quái vật trong việc đưa ra quyết định chỉ trong tích tắc.

Bằng cách chú ý lắng nghe những chỉ dẫn của Lily và phân tích trận chiến đang diễn ra, cậu ta nâng tầm khả năng phối hợp của cả đội bằng cách dự đoán trước nhu cầu của các đồng đội ngay cả trước khi chính họ nhận ra mình đang thiếu hụt thứ gì.

Trong khi Lily nhìn thấy nguy hiểm sắp ập đến, thì Vince lại là người đảm bảo mọi người đều có đủ thể lực để phản ứng với nó.

Cậu ta đoán chính xác thời điểm một đấu sĩ tiền tuyến như Ray chạm ngưỡng giới hạn thể lực, hay lúc Kang cần thêm một tầng phòng ngự để sống sót qua một đòn đánh.

Không giống những người hỗ trợ (Supporter) khác, cậu ta không lãng phí Tinh Chất (Essence) vào các phép thuật hào nhoáng hay những lớp khiên chắn không cần thiết.

Thay vào đó, cậu ta chờ đúng phần nghìn giây va chạm để lồng ghép một Thẻ gia cố, hoặc căn chuẩn thời điểm tăng cường sức mạnh ngay khi ai đó chuẩn bị xoay người phản công.

Đó là một sự phối hợp ăn ý đến rợn người. Cậu ta là dầu bôi trơn trong cỗ máy vận hành hoàn hảo của họ, biến tầm nhìn chiến lược của Lily thành hiện thực hữu hình.

Juliana nhận ra rằng trong khi Michael và Samael là những con quái vật về thực lực cá nhân, thì Vince lại là nhân tố khuếch đại sức mạnh tối thượng.

Nhưng điều buồn cười là, phần lớn thời gian, chẳng ai nhận ra sự hỗ trợ thêm đó. Juliana hiểu nỗi cay đắng khi công sức của mình không được ghi nhận. Cô đã cứu mạng nhiều người trong số họ không dưới một lần, nhưng dường như chẳng ai nhớ nhiều về điều đó một khi cơn sốt adrenaline đã tan đi.

Thôi, sao cũng được.

Bằng cách này hay cách khác, cô cũng sẽ tận dụng được họ thôi.

Dù sao thì mấu chốt là, cô hiểu cảm giác của một người có tài năng là như thế nào.

Nhưng sau khi bị vây quanh bởi những con người xuất chúng như vậy, cô cũng hiểu cảm giác khi biết mình không phải là người được chọn duy nhất.

Thật là một cảm giác kỳ lạ khi tài năng của bản thân bị người khác làm lu mờ.

Đó là một cảm giác nhục nhã.

Và với cô, điều đó lại càng đúng vào lúc này... khi cô đang bị đẩy lùi.

Keng—!!

Thanh trường kiếm đen kịt của Michael giáng xuống người cô với uy lực của một chiếc búa tạ.

Juliana bắt chéo thanh katana lên trên thanh wakizashi để đỡ đòn, nhưng vẫn bị đánh bạt đi vài mét trên nền đất đá.

Cậu ta không cho cô lấy một khoảnh khắc để thở.

Như một kẻ bị quỷ ám, cậu ta thu hẹp khoảng cách trong một vệt mờ chuyển động, những bước chân bọc giáp nặng nề đến mức làm nứt toác mặt đất.

Cậu ta không chỉ tối ưu hóa sức mạnh của mình, mà còn biến nó thành vũ khí.

Mỗi cử động và mỗi nhát chém cậu ta tung ra đều là một kiệt tác của bạo lực tinh tế.

Trong khi Juliana dựa vào sự uyển chuyển và nhanh nhẹn, thì Michael lại thi triển một thứ kiếm thuật thượng thừa đã gọt bỏ mọi vẻ màu mè để đổi lấy sự hiệu quả nghiền ép thuần túy.

Cậu ta tung ra những nhát vung nhanh và chuẩn xác, một cơn mưa chém bổ cơ học không hề để lộ bất kỳ sơ hở nào.

Trượt chân dừng lại, cô nghiến răng, độ rung chấn từ cú va chạm vừa rồi vẫn còn làm tê dại hai cẳng tay.

Juliana đã dành cả đời để mài giũa kỹ năng của mình, tin chắc rằng bản thân có đủ khả năng để vượt qua mẹ mình... hay thậm chí là ông nội cô, Kiếm Thánh (Sword Saint) cuối cùng của phương Tây.

Không, không chỉ có thế.

Cô thậm chí từng ngạo mạn nghĩ rằng một ngày nào đó mình có thể sánh ngang với Kiếm Thánh phương Tây đương nhiệm, Hoàng tử Raigan V. Kallith.

Nhưng trước mặt Michael, cô cảm thấy mình như một bản thảo thô kệch đang bị một biên tập viên bậc thầy chỉnh sửa.

Cậu ta không chỉ đơn thuần là đang chiến đấu với cô, mà còn đang tháo dỡ một cách có hệ thống cái suy nghĩ rằng cô từng là người đặc biệt, rằng cô từng... có tài.

KEEENG—!!

Michael lại tấn công, xâm phạm vào không gian cá nhân của cô. Juliana có thể nhìn thấy hình ảnh phản chiếu của chính mình trên tấm kính che mặt của cậu ta như một tấm gương tối tăm phản chiếu con người thật của cô, yếu ớt.

Cô không thích những gì mình nhìn thấy.

Thanh kiếm của cậu ta, được bao bọc bởi từng tầng từng lớp bóng tối cuộn trào, giáng xuống đầu cô với uy lực đủ để đập vỡ một tảng cự thạch.

Đáp lại, cô giương thanh katana lên, chặn đứng lưỡi kiếm của cậu ta ngay trên đỉnh đầu trước khi nó kịp chẻ đôi sọ cô.

Tia lửa bắn tung tóe.

Và cũng giống như trước, cô bị chấn động bởi uy lực của đòn đánh... chỉ có điều lần này, cô đã chặn được nhát chém của cậu ta nhanh hơn một phần tích tắc.

Cô đang thích nghi.

...Thế nhưng vẫn chưa đủ.

Michael dậm mạnh chân lấn tới, ép Juliana phải lùi lại một bước. Cô sẽ không thể thắng trong một cuộc đọ sức mạnh. Điều đó thể hiện rõ khi đầu gối cô suýt nữa đã khuỵu xuống dưới sức nặng.

Nhưng trước khi phải chịu một vết thương nghiêm trọng, Juliana nghiêng thanh kiếm của mình theo một góc nhọn, để lưỡi kiếm đồ sộ của cậu ta trượt đi vô hại khỏi lưỡi thép của cô kèm theo một tiếng rít kim loại chói tai.

Kééét—!!

Khi lưỡi kiếm nặng nề của cậu ta cắm phập vào nền đá nơi đầu cô vừa ở đó một phần nghìn giây trước, cô không hề lùi lại. Thay vào đó, cô bước thẳng vào tầm thủ của cậu ta.

Thanh wakizashi của cô, lưỡi kiếm ngắn hơn, nhanh hơn mà giờ đây cô đang cầm ngược, lóe lên nhắm thẳng vào kẽ hở dưới nách cậu ta từ bên dưới cánh tay cầm kiếm đang duỗi ra.

Đó là một đòn đánh nhằm trừng phạt sự hiệu quả áp đảo của cậu ta bằng đòn phản kích chớp thời cơ triệt để.

Nhưng Michael không hề hoảng loạn. Cậu ta thậm chí còn chẳng buồn chuyển trọng tâm cơ thể. Cậu ta chỉ đơn giản buông một tay khỏi chuôi thanh trường kiếm và tóm chặt lấy cổ tay cô bằng một lực siết hệt như chiếc cùm sắt nguội.

Rồi cậu ta xoay người, quăng cô về phía Vince đang lao tới với tốc độ cao.

Cô buộc phải nhảy lên kịp lúc để không bị thanh kiếm của Michael chém trúng, đồng nghĩa với việc cô phải từ bỏ điểm tựa chân và hoàn toàn không thể kháng cự khi bị cậu ta ném đi.

Trên thực tế, cô hầu như còn chưa kịp nhận thức được cảm giác chân mình rời khỏi mặt đất trước khi lực ly tâm của Michael biến cô thành một viên đạn sống bị phóng thẳng về phía chính đồng minh của mình.

Vince lập tức kích hoạt một Thẻ để tăng cường cho cô nhằm giúp cô không bị thương quá nặng khi đâm sầm vào vách hẻm núi, dù cậu ta biết tỏng rằng cú va chạm vẫn sẽ làm rạn một hai chiếc xương sườn, rồi trượt người qua bên dưới cô, không hề dừng đà lao tới.

Michael xoay thanh trường kiếm trong tay rồi vào thế chuẩn bị ngay trước khi Ray lao tới như một quả tên lửa và húc thẳng vào sườn cậu ta.

Cú va chạm nổ ra như một tiếng sấm rền của động năng thuần túy.

Ray, di chuyển với vận tốc siêu thanh làm không khí biến dạng thành một làn khói mờ ảo vì nhiệt, đâm sầm vào mạn sườn của Michael với uy lực của một chiếc xe công thành.

Sóng xung kích từ cú va chạm lan tỏa khắp hẻm núi, cuốn tung một đám mây bụi và đất đá bị nghiền vụn bay mù mịt vào không trung.

Michael, bất chấp sự vững chãi như một ngọn núi, cuối cùng cũng bị hất bật gốc. Cậu ta trượt ngang trên nền đá suốt vài mét, những chiếc ủng bọc giáp cày thành những rãnh sâu khi cậu ta chật vật giữ thăng bằng.

Ray không hề nới lỏng đòn tấn công. Khi nhận ra cú húc của mình không thể quật ngã đối phương xuống đất, cậu ta buông tay rồi vào thế chiến đấu để cận chiến giáp lá cà, tung ra một cú móc phải hiểm hóc trước khi Michael kịp làm bất cứ điều gì.

Cậu ta bồi thêm bằng cách kích nổ một đợt bộc phá từ lòng bàn tay trái để phóng nó về phía trước với tốc độ của một quả tên lửa, nện thẳng vào bụng Michael ở cự ly trực diện với toàn bộ uy lực đó.

Ray vẫn không thể hiểu nổi làm quái nào mà tên này lại không gập người lại vì đau đớn.

Một vết rách sâu phía trên trán của chính Ray đang chảy máu, làm mờ đi tầm nhìn của mắt phải cậu ta. Cậu ta đã dính một đòn hiểm hóc vài phút trước, bỏ lại Juliana phải một mình đối đầu với con quái vật này. Nếu không nhờ phản xạ nhanh nhạy và tiếng hét cảnh báo của Lily, cậu ta đã mất một con mắt, hoặc tệ hơn.

Nhưng điều đó không ngăn được cậu ta lập tức tái nhập cuộc chiến.

Trong khi đó, Juliana nện sầm vào vách hẻm núi với một tiếng huỵch rung chuyển xương cốt.

Nhờ vào hiệu ứng tăng cường vào phút chót của Vince, tảng đá đã không làm gãy nát quá nhiều xương sườn của cô. Cảm giác chỉ như đập vào một tấm đệm mút mật độ cao sau khi nhảy từ tầng hai xuống.

Cô trượt dọc theo bề mặt vách đá, ho sặc sụa ra một ngụm bụi đất, tầm nhìn quay cuồng nhưng ý thức may mắn vẫn còn nguyên vẹn.

Vince thậm chí còn chẳng buồn ngoái lại nhìn cô. Cậu ta đã trượt chân dừng lại gần trung tâm trận chiến trong khi xòe ra một bộ Thẻ mới từ Kho Thẻ của mình.

"Ray, đừng dâng lên quá sâu!" cậu ta hét lớn.