Chương 342: Tài Năng Và Thách Thức [II]

Ray đã dấn quá sâu.

Cậu đang khao khát trận chiến này. Thật ra là bất kỳ trận chiến nào.

Kể từ khi tận mắt chứng kiến Alexia đỡ thay mình đòn đánh tàn khốc đó trước Vaeghar... cậu không thể ngủ, không thể suy nghĩ, thậm chí không thể thở một cách yên ổn.

Khung cảnh ấy cứ tua đi tua lại trước mắt cậu hết lần này đến lần khác, đẩy cậu đến bờ vực phát điên.

Cậu thấy ức chế.

Không, từ "ức chế" thậm chí còn chẳng thể diễn tả nổi mớ hỗn độn sục sôi giữa cảm giác tội lỗi và cơn thịnh nộ đang cuộn trào trong ruột gan cậu.

Thế nên, cậu quyết định trút sạch tất cả ra ngay lúc này.

Cậu kích nổ hết đợt bộc phá này đến đợt bộc phá khác, tận dụng xung lực chấn động để vừa phóng nắm đấm về phía trước, vừa giật người né tránh, cả hai đều ở tốc độ chóng mặt.

Di chuyển trong vệt mờ bùng nổ ấy, những cú đấm của cậu trông giống những quả tên lửa dẫn đường hơn là đòn đánh tay không.

Mỗi cú đấm nện trúng bộ giáp đen mờ của Michael đều vang lên với uy lực rung chuyển tận xương tủy như đại bác nổ.

...Thế nhưng, bấy nhiêu vẫn chưa đủ.

Chẳng có chút nào là đủ cả.

Ray như một khối máy phát điện sống, một cơn lốc của lửa, tàn tro và sức mạnh bạt mạng.

Thế nhưng Michael nuốt trọn những đòn đánh đó mà không thèm rên lên một tiếng khó chịu nào. Bộ giáp tối màu của cậu ta thậm chí chẳng xuất hiện lấy một vết nứt chân chim dưới cơn mưa công kích. Cậu ta không hề nhúc nhích dù chỉ một tấc, đứng vững như một khối cự thạch trước cơn bão.

Thế là Ray quyết định tăng nhiệt. Cậu kích hoạt một bộ Thẻ Cường Hóa (Enhancement Card) và thẻ buff di chuyển trước khi lao vào lại bằng một cú đấm thẳng ngàn cân.

Nhưng lần này Michael đã sẵn sàng. Cậu ta cắm chặt trụ chân rồi giơ bàn tay còn rảnh lên.

Cú đấm như tên lửa của Ray nện trúng giáp cẳng tay của Michael.

Nhưng thay vì hấp thụ toàn bộ lực đánh, Michael hơi mở góc cẳng tay và gạt chệch đòn tấn công đang lao tới sang một bên, để đà lao tới của Ray trượt đi hoàn toàn.

Đó là một màn triệt tiêu và chuyển hướng lực ở đẳng cấp bậc thầy. Chỉ bằng cách nghiêng cánh tay vài độ sang bên, Michael đã biến lực bộc phá của Ray thành sơ hở chết người trước khi lách mình hoàn toàn ra khỏi đường đi.

Quả tên lửa dẫn đường lần này đã không trúng mục tiêu. Nó sượt qua đối thủ rồi tiếp tục lao đi.

Không thể hãm kịp vận tốc của mình, Ray lao vút qua Michael như một đoàn tàu mất phanh trật bánh, tạm thời mất thăng bằng.

Michael không cho cậu cơ hội lấy lại thế trận.

Với hiệu suất chuẩn xác của một cỗ máy lò mổ, cậu ta giương cao thanh trường kiếm bao bọc trong bóng tối rồi quất mạnh xuống gáy Ray, định chém bay đầu đối phương chỉ bằng một nhát chém ngọt lịm.

...Tiếc cho cậu ta, Lily đã cảnh báo Ray về chính xác kịch bản này từ trước.

Nên dẫu trông như đang lảo đảo lao về phía trước một cách mất kiểm soát, đó thực chất lại là một màn mồi nhử đầy mạo hiểm.

Ray vặn cánh tay còn lại ra sau theo một góc hiểm hóc mà không cần xoay hẳn người lại. Rồi trước khi lưỡi kiếm kịp giáng xuống gáy mình như máy chém, cậu kích nổ thêm một đợt bộc phá rực lửa nữa.

Nó vừa đóng vai trò như một lớp khiên động năng, vừa là một đòn phản kích đồng thời. Luồng không khí siêu nhiệt cùng năng lượng chấn động thuần túy nện thẳng vào lưỡi trước của thanh trường kiếm bọc bóng tối của Michael.

RẮẮC-OÀM—!!

Âm thanh nổ ra như một tiếng sét dị dạng làm rung chuyển tận tủy xương họ. Lực nổ đủ mạnh để bẻ gãy quỹ đạo thanh kiếm của Michael, hất văng nó ngược lên trên và ra xa.

Cú gập tay trái tự nhiên của Ray khi vụ nổ kích hoạt đã tạo áp lực cực lớn lên vai cậu, đến mức cảm giác như khớp vai sắp trật ra dưới sức ép khủng khiếp.

May thay, điều đó đã không xảy ra.

Dù đau thấu trời, nhưng cái giá đó hoàn toàn xứng đáng.

Bởi vì giờ đây, thế thủ của Michael đã lộ ra một sơ hở mười mươi.

Ray không lãng phí dù chỉ một nhịp do dự mà mình vừa giành giật được. Phớt lờ cơn đau buốt nhói ở vai, cậu tận dụng phản lực của vụ nổ để xoay phắt người lại như một chiếc lò xo xoắn căng hết cỡ.

Khi lưỡi kiếm của Michael bị vụ nổ hất ngược lên trời, phần thân giữa của cậu ta hoàn toàn lộ ra không chút phòng bị. Đó là một sơ hở hiếm hoi trong phong cách chiến đấu bậc thầy của cậu ta.

Ray dậm mạnh chân trước xuống nền đá và dẫn một lượng lớn Tinh chất vào cánh tay, nhắm thẳng vào chấn thủy của Michael.

Nhưng đương nhiên, Michael vẫn chưa hết bài. Cậu ta không thể thu kiếm về kịp, thì đã sao? Cậu ta vẫn còn đôi chân.

Và đó chính xác là điều cậu ta bắt đầu làm. Cậu ta nhấc chân phải lên, hoặc để đá gạt bàn tay đang lao tới của Ray, hoặc để đạp thẳng chiếc ủng nặng nề vào ngực cậu nhằm đẩy cậu ra xa.

...Dù là cách nào, đó cũng là một lựa chọn sai lầm. Bởi vì đây chính là thứ mà họ đã chờ đợi.

Đúng vậy, họ.

Vùùù—!!

Vince lao vút vào từ rìa ngoài và ôm chặt lấy chiếc chân trụ còn lại của Michael, dùng toàn bộ trọng lượng cơ thể để làm con quái vật bọc giáp mất thăng bằng.

Đôi mắt của Michael mở to sau tấm kính che mặt. Rắc rối to rồi. Cậu ta không thể ngã lúc này, vì khoảnh khắc cậu ta chạm đất, họ sẽ ùa vào xé xác cậu ta như bầy sói.

Vì vậy, xử lý Vince lập tức trở thành ưu tiên hàng đầu.

Theo bản năng, Michael quyết định gồng mình chịu đòn đánh đang lao tới của Ray, cắn răng chịu đau và tận dụng khoảnh khắc này để hạ gục cậu thiếu niên tóc xanh dưới chân mình trước.

...Thế nhưng một lần nữa, đây lại chính là điều họ đã tính trước.

Khi Michael xoay kiếm chĩa thẳng xuống dưới và bắt đầu đâm về phía Vince... bàn tay đang vươn ra của Ray liền đổi hướng, chộp thẳng lấy cổ tay của Michael.

Bằng cách khóa chặt cánh tay cầm kiếm ngay giữa cú đâm, Ray đã chặn đứng lưỡi kiếm đen kịt chỉ cách đầu Vince vài inch.

Phải tốn rất nhiều sức mới ghìm lại được một cỗ xe tăng càn quét như Michael, nhưng Ray chỉ cần gắng gượng trong một khoảnh khắc ngắn ngủi.

Bởi vì ngay tích tắc tiếp theo, cậu kích nổ thêm một đợt bộc phá rực lửa nữa... ngay quanh cánh tay đang bị giữ chặt của Michael.

OÀÀÀM—!!

Vụ nổ ở cự ly trực diện vừa chói lòa, thiêu đốt, vừa làm đinh tai nhức óc cùng một lúc.

Tai của Vince ong lên một tiếng the thé khiến cậu cảm giác như mình sẽ chẳng bao giờ nghe thấy bất cứ thứ gì được nữa.

Nhưng người phải chịu đau đớn tột cùng lại là Michael.

Giáp cẳng tay của cậu ta vỡ vụn, nát bấy thành những mảnh kim loại sắc như dao cạo, hoặc văng ra ngoài, hoặc găm sâu vào da thịt dưới toàn bộ uy lực của vụ nổ siêu nhiệt đó.

Michael ngửa đầu ra sau. Âm thanh thoát ra từ chiếc mũ giáp là sự pha trộn giữa một tiếng gầm và một tiếng thở dốc tuyệt vọng, âm thanh đau đớn thực sự đầu tiên mà cậu ta thốt lên trong trận chiến này.

Làm điều đó với người mà mình đã xem là bạn khiến Ray thắt cả ruột gan.

Nhưng đây là một lựa chọn dứt khoát: hoặc khống chế cậu ta, hoặc bị cậu ta giết chết.

Một cánh tay gãy có thể chữa lành sau. Nhưng nếu họ chết trong hẻm núi này, sẽ chẳng còn gì để cứu vãn nữa.

Thế nên Ray nghiến răng giật bàn tay đẫm máu của mình ra, da thịt cháy sém tơi tả và chi chít những mảnh kim loại đen găm sâu vào lòng bàn tay.

Lực nắm ở cánh tay cầm kiếm của Michael đã lỏng đi. Lẽ ra vũ khí phải tuột khỏi tay cậu ta. Nhưng bằng cách nào đó, chuyện ấy đã không xảy ra.

Bằng cách nào đó, nắm tay cậu ta vẫn siết chặt lấy thanh trường kiếm bóng tối. Cậu ta vẫn nhất quyết không chịu buông kiếm.

...Thế là Lily quyết định đích thân ra tay.

Michael thậm chí còn chẳng kịp nhận thức được sự hiện diện của cô cho đến khi cô đã áp sát ngay bên cạnh, quàng một tay qua khuỷu tay cậu ta và dùng tay còn lại khóa chốt.

Rồi cô bật nhảy, quắp cả hai chân quanh eo cậu ta, thực hiện một biến thể đứng của đòn khóa Kimura.

Đòn siết khóa ấy đang tạo ra một sức ép khủng khiếp, kêu răng rắc lên khớp vai và khớp khuỷu tay của cậu ta.

Đến lúc này, thế trận của Michael đã thực sự bị phá vỡ. Một chân bị ghì chặt bởi toàn bộ trọng lượng của Vince, còn cánh tay thuận thì đang bị Lily bẻ ngoặt.

Thế nhưng! Cậu ta vẫn không chịu khuất phục! Cậu ta vẫn không chịu ngã!

Bằng một cách quái quỷ nào đó, Michael Godswill nhất quyết không chịu gục ngã.

Lưng cậu ta cong lại, các bó cơ gào thét dưới sức ép kết hợp của hai người đang cố bẻ gãy bộ khung của mình, thế mà cậu ta vẫn đứng sừng sững như một cây sồi bén rễ sâu giữa cuồng phong.

Cậu ta là hiện thân của ý chí ngoan cường và lì lợm thuần túy.

...Thế nhưng ngay cả cậu ta cũng phải tuân theo các định luật vật lý khi lòng bàn tay của Ray Warner bất ngờ ụp thẳng vào tấm kính che mặt, và thêm một vụ nổ hủy diệt nữa được kích hoạt ngay trước mặt cậu ta.

OÀÀÀM—!!

Tiếng gốm sứ và kim loại nứt toạc vang vọng khắp hẻm núi bị lấn át hoàn toàn bởi một tiếng thét khản đặc, đau đớn xé toạc cổ họng Michael.

Mũ giáp của cậu ta vỡ vụn thành từng mảnh, để lộ đôi mắt màu tro tàn ẩn giấu phía sau. Nửa mặt bên trái bị bỏng và rỉ máu ở vài chỗ, dù vết thương trông không đến mức vĩnh viễn.

Khả năng chịu đựng của cậu ta thật đáng sợ. Dù kính che mặt đã vỡ nát và khuôn mặt chằng chịt những thương tích mới toanh, đôi mắt ma mị của Michael vẫn không hề trợn ngược hay mất đi ý thức.

Nhưng cuối cùng các định luật vật lý cũng giành phần thắng.

Với trọng tâm bị Vince phá vỡ hoàn toàn, cánh tay cầm kiếm bị khóa cứng bởi đòn siết của Lily, và lực chấn động từ vụ nổ của Ray làm chấn động não bộ, đầu gối Michael cuối cùng cũng khuỵu xuống.

Cậu ta ngã ngửa xuống nền đất, sức nặng của bộ giáp đen tạo nên một tiếng huỵch trầm đục.

Cậu ta gằn lên một tiếng, và khi ngước nhìn lên... cậu ta lại thấy Ray đang ở tít trên cao trước khi lao vút xuống như một đầu đạn động năng.

Michael thậm chí còn chưa kịp nhắm mắt thì một cú đấm tàn bạo đã nện thẳng vào sống mũi cậu ta.

BỐP—!

...Dù đó là một cú đánh trúng đích hoàn hảo, Ray không hề ăn mừng vì cậu đã nghe thấy tiếng cảnh báo hoảng hốt của Lily khi đang lao xuống.

Không may là cậu lao xuống quá nhanh nên không có cơ hội hãm đà rơi lại. Đó là điều mà cậu sẽ sớm phải hối hận.

Tại sao ư? Bởi vì cho đến tận khoảnh khắc đó, Michael vẫn chưa từng dùng đến Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của mình một lần nào.

Và giờ thì cậu ta dùng.

Dùng Năng Lực Bẩm Sinh (Innate Power) để sao chép năng lực của Ray, Michael ngưng tụ một ngọn thương hỏa lực bộc phá cô đặc trên bàn tay lành lặn... rồi quất mạnh về phía mạng sườn của Ray.

Thân hình của Ray vẫn đang cắm thẳng xuống như một mũi tên, nắm đấm vẫn còn dính chặt trên mặt Michael... thì ngọn thương rực lửa phát nổ.

OÀÀÀM—!!!

Sóng xung kích mang trọn vẹn sự tàn bạo hệt như chính đòn đánh của Ray, hất văng cậu xoay tít giữa không trung. Cậu đập mạnh xuống nền đất đá, trượt dài hàng mét trước khi nện sầm vào vách hẻm núi.

Và cứ thế, cục diện trận chiến lập tức đảo chiều.

Michael đứng dậy, dễ dàng nhấc bổng toàn bộ trọng lượng của Lily lên cao, trước khi vung mạnh chiếc chân đang bị Vince ôm chặt như một ngọn roi.

Vince thậm chí còn chưa kịp nhận ra mình đã buông chân Michael ra cho đến khi cả người cậu ta xoay mòng mòng giữa không trung, cày nát mỏm đá và cây cối phía trên rồi văng vào khu rừng bên trên vách đá.

Nắm bắt được tình hình, Lily lập tức cố gắng thoát thân, nhưng Michael không cho cô cơ hội xa xỉ đó.

Cậu ta vung người quật mạnh thân hình mảnh mai của cô gái xuống đất với một lực đủ mạnh để khiến những vết nứt lan ra như mạng nhện trên mặt đất.

Lồng ngực cô bị ép nghẹt đến tắc thở, mắt hoa lên đầy đom đóm. Cô hoàn toàn không ở trong trạng thái có thể cử động nếu Michael định kết liễu cô ngay tại đây.

May thay, trước khi cậu ta kịp nối tiếp chuỗi đòn tấn công, một tia sáng năng lượng bộc phá cô đặc bắn vụt tới, ép Michael phải nghiêng người né tránh khi viên đạn năng lượng nện sầm vào gờ đá phía sau cậu ta, nổ tung thành một cơn mưa đá và lửa.

Đòn đánh đó đến từ Ray, người đang run rẩy gượng mình tựa vào vách đá. Nửa thân trên bên trái của cậu cháy đen, quần áo rách tơi tả thành những mẩu giẻ đang bốc khói âm ỉ.

Cậu đang ho ra máu, nhưng vẫn kịp mua cho Lily một giây sinh mạng.

Michael lẽ ra đã có thể phản kích, nhưng cậu ta không làm vậy.

Cậu ta có linh cảm xấu nếu tiếp tục đứng ở chỗ trống trải này.

Juliana đang ở đâu đó quanh đây, nhưng cậu ta không nhìn thấy cô.

Nếu cô tham chiến ngay lúc này, cô có thể câu đủ thời gian cho Ray hồi phục.

Thế nên thay vì nhắm vào họ, cậu ta xoay người chạy thục mạng về phía vách đá gần như dựng đứng, leo thoăn thoắt lên đỉnh chỉ bằng hai cú nhảy kinh hồn bất chấp trọng lực.

Những ngón tay bọc giáp của cậu ta khoét sâu vào đá khi cậu ta trèo qua gờ đá rồi tiến vào khu rừng.

Cậu ta định cô lập Vince. Cậu ta muốn tiêu diệt từng người một trong số họ.