Chương 343: Niềm Tin Của Một Người Hùng [I]

Bầu trời thật đẹp.

Dù chỉ có thể nhìn lọt qua những khe hở nhỏ xíu giữa tán cây rậm rạp đan chéo nhau che khuất tầm nhìn, khi nằm đó trên nền rừng, bên trên tấm thảm êm ái của bụi cỏ và lá mục... Vince hoàn toàn tin chắc rằng bầu trời quả thực rất đẹp.

Sắc đỏ rực đặc trưng ấy của bầu không khí làm cậu nhớ đến em gái mình. Đó là màu yêu thích của con bé.

Hay ít nhất là thế, hồi cậu vẫn còn thực sự hiểu rõ con bé.

Giờ thì cậu chẳng còn biết gì nữa cả.

"Agrh– Khwaa!"

Vài tiếng ho đứt quãng bật ra từ cổ họng khô khốc của cậu, mang theo vị bụi đất.

Tứ chi cậu tê dại, mắt cá chân trái gập lại ở một góc đau thấu trời, bàn tay phải bị xoắn lại đầy đau đớn dưới sức nặng của chính mình, và lưng cậu nhói lên từng cơn dữ dội ở những chỗ có cảm giác như bị dao găm đâm vào thịt.

Cậu thực sự ngạc nhiên khi chưa gãy nát mọi khúc xương trên người. Hoặc có lẽ là gãy hết rồi, chẳng qua cú sốc quá lớn khiến cậu chưa thể cảm nhận toàn bộ chấn thương mà thôi.

Cậu cố nhúc nhích, nhưng lập tức bỏ cuộc với một tiếng nức nở thảm hại. Thôi được rồi. Chắc chắn là có gì đó gãy rồi.

Không lãng phí thêm giây nào nữa, cậu quờ quạng tay vào túi thao tác nhanh và rút ra vài tấm Thẻ (Card), trang bị chúng vào Kho Thẻ Linh Hồn (Soul Arsenal) của mình.

Một lát sau, chúng được rút ra và kích hoạt.

Vài tấm làm dịu đi cơn đau xé rách thịt da như thuốc tê, trong khi những tấm khác mang lại cho cậu một luồng sức mạnh nhân tạo cuộn trào điên cuồng, giúp cậu có thể dũng cảm cắn răng chịu đựng cơn đau bạo liệt để đứng dậy.

Và cậu đã thực sự đứng lên.

Dù cho từng đốt sống trên lưng đều biểu tình chống lại cử động đó, dù cho từng giọt máu trong huyết quản đều có cảm giác như dung nham nóng rực, cậu vẫn ép bản thân đứng thẳng.

Tựa người nặng nhọc vào thân cây sần sùi, trơn trượt rêu phong gần đó mọc cao hơn cả một tháp canh, cậu hít vài hơi thật sâu.

Chẳng hiểu sao, tình cảnh này lại làm cậu nhớ tới em trai mình.

Ký ức đó giáng vào Vince một đòn còn mạnh hơn cả cú đá của Michael.

Cậu gần như có thể nhìn thấy thằng nhóc quỷ sứ đó đang nhảy cẫng lên ở rìa ghế sofa, đôi mắt mở to phản chiếu ánh sáng từ màn hình TV.

Thằng bé từng rất thích những câu chuyện sáo rỗng, nơi người hùng chính nghĩa bị đánh thê thảm xuống bùn đen, bầm dập và đẫm máu, để rồi bỗng tìm thấy một nguồn quyết tâm tiềm ẩn nào đó — hoặc nhận ra sức mạnh của tình bạn — và trỗi dậy cho hiệp cuối cùng.

Hồi đó, Vince thường đảo mắt ngán ngẩm trước sự phấn khích ngây thơ của em trai...

Còn giờ, cậu không khỏi bật ra một tiếng cười khan nghẹn ngào.

Đột nhiên, tiếng sột soạt và âm thanh cành khô gãy vụn từ những bụi dương xỉ lớn phía trước thu hút ánh nhìn của cậu. Một bóng dáng đầy áp bách, khoác bộ giáp màu sẫm tơi tả, bước ra khỏi tán lá.

Cánh tay dập nát của Michael buông thõng vô dụng bên hông, nên giờ hắn dùng bàn tay còn lại nắm chặt thanh trường kiếm bóng tối với lực mạnh đến mức các đốt ngón tay trắng bệch.

Phần thịt bên trái mặt hắn vẫn bị cháy sém và chảy máu từng mảng, nhưng đôi mắt màu tro lại ánh lên vẻ đe dọa khi khóa chặt vào mục tiêu.

Nhưng mục tiêu đó chẳng hề quan tâm.

Vince Cleverly vẫn tiếp tục ngước nhìn bầu trời.

"Không biết giờ họ đang làm gì," cậu thở dài, cuối cùng cũng giải phóng Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của mình khi Michael bắt đầu chầm chậm bước từng bước về phía cậu.

"Không biết họ có hạnh phúc không. Lần cuối cùng mình gặp, họ trông rất hạnh phúc."

Ký ức đó chính là bóng ma ám ảnh cậu mỗi lúc thức giấc.

Cậu ước mình có thể quay lại và gom đủ can đảm để thú nhận bản thân không phải là một kẻ xa lạ, thú nhận rằng cậu là người anh trai duy nhất của họ.

Cậu ước mình đã không quá hèn nhát như vậy.

Cậu ước mình đã không bỏ chạy.

Tách—

Một giọt nước mắt lăn dài trên mặt cậu... rồi giọt nữa, rồi giọt nữa, rồi giọt nữa.

Tách, Tách, Tách—

Chúng vạch ra những vệt mặn chát xuyên qua lớp bụi bẩn trên má cậu trước khi rơi xuống nền đất.

Một giây sau, khi Michael đã vào tầm đánh, Vince lấy tay áo dính đầy máu lau mắt. Trông cậu chẳng có chút gì giống những người hùng chính nghĩa trong mấy bộ phim yêu thích của em trai mình — với bộ quần áo rách bươm và đôi chân run rẩy.

Cậu tự hỏi liệu những người hùng đó có bao giờ cảm thấy khiếp sợ như cậu lúc này không, hay họ chỉ giỏi che giấu nỗi sợ hơn thôi... giống như cách mà cậu đang cố làm?

Cậu mỉm cười. Một nụ cười nhe răng đầy thách thức.

Quan trọng gì chứ?

Dù sợ hãi hay không, họ vẫn vượt qua và chiến đấu. Cậu cũng sẽ phải làm điều tương tự.

Về mặt đó, niềm tin của một người hùng thì có gì khác với niềm tin của một kẻ như cậu cơ chứ?

Cuối cùng cậu hạ ánh mắt xuống để đối diện với hình bóng tối tăm của tên thanh niên trông chẳng khác nào phản diện độc ác trong một câu chuyện cổ tích bi thảm.

"Tao sẽ không chết đâu," Vince tuyên bố, giơ tay lên vào thế thủ run rẩy đúng lúc Michael nâng kiếm và chuẩn bị lao tới.

"Tao sẽ quay về... và tao sẽ có được cái kết có hậu của mình. Tao sẽ giành lấy cái kết có hậu của mình!"

Hình bóng Michael nhòa đi, xuất hiện ngay trước mặt cậu thiếu niên tóc xanh trước cả khi não bộ Vince kịp nhận ra sự biến động của không khí.

...Nhưng Vince đã chơi xong con bài tẩy cuối cùng của mình.

Đúng khoảnh khắc đó, cậu đã lập một lời thề tự áp đặt lên bản thân rằng sẽ không sử dụng sức mạnh bẩm sinh trong suốt phần còn lại của cuộc hành trình này.

Đồng nghĩa với việc cậu sẽ không triệu hồi Thẻ Khởi Nguyên chừng nào cậu vẫn còn ở Vùng Hoang Dã Noctveil (Noctveil Wilds), dù là mười ngày, một tháng, hay mãi mãi.

Đó là một khế ước vô thời hạn.

Và đó cũng là khế ước mạnh nhất mà cậu có thể lập ra.

Tại sao ư?

Chà, để hiểu điều đó, trước tiên bạn phải hiểu cách hoạt động của những lời thề của Vince. Chúng không chỉ là những từ ngữ ma thuật hay những lời hứa suông mà bạn chỉ cần nói ra là nhận được sức mạnh.

Bạn phải hy sinh một thứ gì đó tương xứng để đổi lấy một thứ khác. Vì vậy, một khế ước càng bất công đối với bạn, bạn càng nhận được sức mạnh lớn hơn.

Ví dụ, nếu Vince đang ở nhà, an toàn bình yên, việc từ bỏ sức mạnh trong vài ngày cũng sẽ chỉ mang lại cho cậu một mức tăng cường không đáng kể vì cậu chẳng thực sự mạo hiểm điều gì.

Nhưng ở một Vùng Chết (Death Zone) đúng nghĩa, việc thề sẽ không dùng sức mạnh trong dù chỉ vài giờ cũng sẽ mang lại cho cậu một mức cường hóa cực lớn.

Vậy nên, ở một nơi như thế này, nơi mạng sống của cậu luôn bị đe dọa, cậu đã chọn vứt bỏ vũ khí chính của mình chừng nào cậu vẫn còn ở đây.

Điều kiện của khế ước chính là tất cả.

Và vừa rồi, Vince đã đánh cược toàn bộ cơ hội sống sót của mình... chỉ để đổi lấy mười giây áp đảo vô song.

Đúng vậy, ngoài việc thề sẽ không sử dụng sức mạnh trong Vùng Hoang Dã Noctveil cho đến khi rời đi, cậu còn đặt ra một giới hạn thời gian cho chính mình. Một giới hạn thời gian chỉ vỏn vẹn mười giây.

Khế ước này không chỉ bất công, mà nó còn phi lý đến mức quá quắt.

Lưỡi kiếm bóng tối của Michael đã vung ra giữa chừng, nhích về phía cổ Vince với tốc độ hoàn toàn không thể hiểu nổi đối với bất kỳ kẻ nào ở hạng C.

...Nhưng, Vince đã phản ứng.

Đó là vì khoảng cách căn bản giữa hạng C và hạng B không chỉ nằm ở thể chất — dẫu thể chất chắc chắn cũng được tăng cường — mà đó là sự tinh thông Tinh Hoa.

Chỉ nhờ vào việc cường hóa cơ thể bằng Tinh Hoa mà những người hạng B mới có khả năng chống chịu những đòn đánh đủ mạnh để xẻ đôi cả những tảng đá lớn và di chuyển với tốc độ âm thanh.

Một người hạng C, ngay cả khi có Kỹ Thuật Tuần Hoàn (Circulation Technique), cũng không thể sánh kịp vì họ không thể thực sự cảm nhận thế giới ở cùng mức độ với những kẻ đã thăng hạng.

Họ không thể cảm nhận được Tinh Hoa.

Nhưng ngay lúc này, nhờ vào khế ước mà Vince đã lập, cơ thể cậu đang hoạt động ở một mức độ siêu việt đến nỗi nó theo bản năng bắt đầu cảm nhận và thao túng Tinh Hoa mà chẳng cần đến một Kỹ Thuật Tuần Hoàn nào!

Nói một cách đơn giản, trong suốt mười giây này, Vince Cleverly hoàn toàn ngang ngửa với một người hạng B thực thụ về mọi mặt thể chất, ngoại trừ kích thước kho chứa Tinh Hoa của cậu.

Lưỡi kiếm bóng tối chậm lại như sên bò trong nhận thức của cậu. Cậu cúi xuống né nó và phản công bằng một loạt đòn đánh bằng lòng bàn tay vào lồng ngực đang để hở của Michael.

BỐP, BỐP, BỐP—!!