Chương 344: Niềm tin của một anh hùng [II]

Dù là vì Michael đã dính vài đòn chí mạng từ Ray trước đó, hay chỉ đơn giản là vì cậu ta không ngờ Vince lại có thể di chuyển với tốc độ dường ấy, nhân vật chính hoàn toàn không kịp trở tay.

Thậm chí cậu ta còn chẳng kịp nhìn thấy đòn đánh. Cậu ta chỉ cảm nhận được nó.

Một giây trước, Michael còn đang chuẩn bị chém bay đầu một con mồi dễ xơi.

Giây tiếp theo, cậu ta lảo đảo lùi mạnh về sau, đôi ủng nặng nề cày thành những rãnh sâu trên nền đất rừng xốp mục.

Những cú vỗ chưởng liên hoàn rung chuyển tận xương tủy làm chấn động lục phủ ngũ tạng và suýt làm móp tấm giáp ngực đen mờ. Suýt nữa.

Còn lại bảy giây.

Vince không cho cậu ta lấy một khoảnh khắc để lấy lại trọng tâm.

Cậu di chuyển với tốc độ kinh hồn, thu hẹp khoảng cách trước cả khi dư âm từ những đòn đánh kịp vọng tới tán cây.

Cậu không ảo tưởng đến mức nghĩ mình mạnh ngang Michael, ngay cả với giao ước mười giây này. Toàn bộ kế hoạch tấn công của cậu được xây dựng dựa trên yếu tố bất ngờ.

Một khi đòn đầu tiên trúng đích, chiến thuật của cậu là liên tục tung ra chuỗi công kích không ngừng nghỉ.

Bởi vì, không mạnh thì đã sao? Ít nhất ngay lúc này, cậu chính là người hùng trong câu chuyện rập khuôn của chính mình. Mà người hùng thì không bao giờ thua.

Cậu tóm chặt lấy cổ tay của Michael, bên tay đang cầm thanh trường kiếm bị nguyền rủa đó, rồi giật mạnh đối phương chúi xuống bằng một lực dứt khoát.

Đồng thời, cậu thúc đầu gối thật mạnh lên tấm kính che mặt đã vỡ vụn của Michael.

Sáu giây.

Lực đánh khủng khiếp ẩn sau cú thúc gối khiến đầu Michael bật ngửa ra sau, đôi mắt màu tro tàn cuối cùng cũng đờ đẫn đi khi tâm trí bị áp đảo bởi sự hung hãn phi lý đến tột cùng trong đòn tấn công của Vince.

Từng vệt máu rỉ xuống từ sống mũi, nhưng cậu ta chớp mắt để lấy lại tập trung, gạt bỏ cơn choáng váng chấn động não.

Năm giây.

Vince bắt đầu cảm thấy gánh nặng đè lên cơ thể.

Thể chất của cậu vẫn chưa thích hợp để chịu tải Tinh Chất. Giao ước ép xung này là con dao hai lưỡi, và lưỡi dao hướng về phía cậu đã bắt đầu cứa sâu.

Nhưng không sao. Việc của cậu sắp xong rồi. Cậu chỉ cần tung thêm một đòn nữa vào tấm giáp ngực kia để phá vỡ nó. Chỉ một đòn nữa thôi.

Thế nên cậu cố trụ vững chân và nhắm thẳng vào chấn thủy của Michael trong khi vẫn khóa chặt cổ tay đối phương, nhưng lần này nhân vật chính đã sẵn sàng.

Michael dùng sức mạnh áp đảo để giằng lại quyền kiểm soát cánh tay cầm kiếm. Dù không thể thoát ra hoàn toàn, cậu ta cũng nới lỏng được lực kẹp của Vince đủ để hướng lưỡi trường kiếm về phía cằm của cậu thiếu niên tóc xanh.

May thay, Vince đã kịp phản xạ bằng cách nghiêng người né sang bên.

Ngay cả lúc này, ngay cả trong cơn tuyệt vọng, cậu vẫn không buông cổ tay Michael. Cậu biết một khi tên này được tự do vung vẩy thanh kiếm bị nguyền rủa, sẽ chẳng còn trận chiến nào nữa.

Chỉ có một màn tàn sát. Nhắm vào chính cậu.

Vince cúi người luồn dưới cánh tay Michael rồi xoay người lại, vẫn duy trì thế khóa.

Huỵch—!!

Cậu đang mượn đủ đà để thực hiện một cú quật judo qua vai chớp nhoáng, nhưng trước khi kịp vào đúng tư thế, một bàn chân nặng nề đã đạp thẳng vào lưng khiến cậu lảo đảo.

Vince nhanh chóng lăn người một vòng rồi bật dậy, dù tầm nhìn bắt đầu chao đảo.

Trong hoàn cảnh bình thường, Michael hẳn đã tận dụng ngay sơ hở này. Nhưng chỉ vài tích tắc trước khi cậu ta kịp hạ chân xuống sau cú đạp đó, một bóng mờ đã lao vút từ ngọn cây cao chót vót phía trên giáng thẳng xuống người cậu ta.

•••

Trong khi Ray còn đang chật vật lấy lại thăng bằng, Lily Elderwing đã vượt lên trước, trèo lên vách đá và đến khu rừng từ vài khoảnh khắc trước. Cô đã rình rập chờ đợi cơ hội xông vào... và cô đã có được nó ngay lúc này.

Cô lao xuống người Michael từ cành cây trên cao và quàng hai tay quanh cổ cậu ta, siết thật chặt để chặn đường thở.

Dù một kẻ cấp B có mạnh đến đâu, họ cũng không thể chiến đấu nếu không thể thở!

Ủng của Michael trượt trên nền đất, thăng bằng của cậu ta chao đảo trước đòn siết cổ.

Gằn lên một tiếng, cậu ta xoay cổ tay, chĩa ngược thanh trường kiếm bóng tối về phía sau lưng mình nhằm đâm xuyên cô gái đang bám trên người.

Vince nhìn thấy cử động đó và nhận ra thời khắc đã đến. Đây là cơ hội để cậu lao tới!

Bốn giây.

Không một chút do dự, cậu đổi toàn bộ bốn giây còn lại lấy một đợt bộc phát tốc độ duy nhất, biến thành một vệt nhòe giữa không trung.

Nắm đấm của cậu giương ra phía sau, nhắm thẳng vào chính giữa tấm giáp ngực của Michael. Tiếc thay, vì quá tập trung vào đòn đánh cuối cùng đó, cậu đã không nhận ra nỗi kinh hoàng từ việc nhìn trước tương lai trong mắt Lily.

Cậu không nghe thấy tiếng cô hét tên mình để cảnh báo.

Hoặc có lẽ cậu đã nghe thấy.

Chỉ là cậu không kịp nhận thức được điều đó cho đến khi...

OÀÀÀM—!!

Michael không còn cố đâm Lily nữa. Thay vào đó, cậu ta chĩa thẳng mũi kiếm về phía Vince đang lao tới và kích hoạt một vụ nổ từ chuôi kiếm.

Vụ nổ đóng vai trò như lực đẩy động năng, phóng thanh trường kiếm về phía trước như một quả đạn đại bác.

Vince không có thời gian để né tránh. Cậu cố lách người đủ để bảo toàn tim mình, nhưng lưỡi kiếm vẫn cắm phập vào vai cậu.

—PHẬẬP!!

Động lượng hất văng cậu lùi lại mấy mét cho đến khi bị ghim chặt vào một thân cây, thanh kiếm xuyên qua da thịt cắm sâu vào thớ gỗ.

Mắt mở to với đồng tử giãn ra, Vince ho sặc ra một ngụm máu, thở dốc và nghẹn ngào vài tiếng trước khi cả người mềm oặt đi.

Trong khi đó, tận dụng phản lực từ chính vụ nổ ấy, Michael dồn toàn bộ trọng lượng ngả ra sau. Cậu ta đập mạnh Lily xuống nền đất xốp hệt như lúc trước để phá thế khóa của cô, rồi lộn ngược người ra xa trong một cú bật lùi hoàn hảo.

Lily cố lồm cồm bò dậy, tâm trí hoảng loạn.

Làm sao có thể?!

Chuyện này rốt cuộc xảy ra thế nào?!

Sao cô lại không nhìn thấy chuyện này từ trước?

Sao cô không thấy Michael sẽ ngả người ra sau để thoát thân?!

Khả năng... khả năng nhìn trước tương lai của cô đã bị vô hiệu hóa!

Đó là lúc cô ngước mắt lên.

Thiếu niên đứng sừng sững trên đầu cô đã triệu hồi lại thanh kiếm và đang vung xuống để xiên qua người cô. Nhưng hơn cả nỗi kinh hoàng, điều thu hút sự chú ý của cô là đôi mắt cậu ta đang rực lên ánh sáng màu tím thanh tao y hệt như mắt cô.

Đến lúc này cô mới vỡ lẽ.

Trong khoảnh khắc ngắn ngủi sau khi phóng thanh kiếm đi, Michael đã sao chép Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của Lily.

Vì Lily chưa từng chiến đấu với một nhà tiên tri thực thụ nào khác, cô không hề biết điều gì sẽ diễn ra tiếp theo.

Giờ thì cô biết rồi.

Khi hai nhà tiên tri đối đầu, tương lai trở thành một mê cung gương phản chiếu.

Họ không thấy các khả năng hay sự chắc chắn... họ chẳng thấy gì cả.

Như lúc này đây, từng cử động Michael thấy cô làm thì cô lại thấy cậu ta nhìn thấy, và cậu ta thấy cô nhìn thấy cậu ta, cho đến khi thực tại buộc phải tự bảo vệ mình trước những nghịch lý và triệt tiêu năng lực của cả hai để duy trì tính liên tục.

Dù Michael hơn Lily một cấp, cậu ta đang bị giật dây bởi Vị Thần Nuốt Chửng Sự Tồn Tại (God Who Eats Is), chiến đấu dựa trên bản năng nhiều hơn lý trí. Nên cậu ta không thể nâng cấp năng lực đã sao chép lên tầm mức của mình.

Và đó chính xác là lý do tại sao Lily vẫn còn sống.

...Nhưng sẽ không được bao lâu nữa.

PHẬẬP—!!

Lưỡi kiếm bóng tối giáng xuống nhanh đến mức xé toạc không khí lao thẳng về phía bụng cô. Lily giơ vội hai tay lên gạt chệch thanh kiếm trong khi đồng thời giật người lùi lại. Cô đã thành công... ở một mức độ nào đó. Nhưng lưỡi kiếm vẫn cắm phập vào bụng dưới của cô.

Miệng cô mở to thành một tiếng thét câm lặng.

Cô cảm nhận được cái lạnh buốt của thép trên da thịt ấm nóng như những mũi kim băng giá. Cơn đau nhức nhối đến mức Lily ngỡ như mình sẽ chẳng bao giờ còn cảm nhận được bất cứ điều gì khác nữa.

Khi nỗi đau đớn cùng cực làm tê liệt ý chí của cô, Thẻ Khởi Nguyên của cô tan biến thành những đốm sáng lấp lánh và tứ chi cô trĩu nặng như chì.

Michael rút thanh kiếm ra rồi giương cao qua đầu.

Máu bắt đầu đọng lại bên dưới cô thành một vũng đỏ thẫm khi cô cảm nhận rõ rệt hơi ấm đang rút khỏi cơ thể nhanh đến mức ngỡ như mình đang nằm trần truồng giữa bão tuyết.

Xuyên qua cơn ớn lạnh và nỗi sợ hãi, một lời van nài nghẹn ngào thốt ra qua hàm răng đang va vào nhau lập cập trong tiếng thở khò khè ướt át. "Mic... Michael..."

Chẳng chút bận tâm, Michael tung ra một nhát chém dứt khoát.