Chương 345: Tài Năng Và Sự Thách Thức [III]

Lưỡi trường kiếm quấn bóng tối của cậu ta bắt đầu chém xuống theo một đường vòng cung chết chóc, chuẩn bị chém bay đầu Lily khỏi vai khi cô nằm bất lực trên mặt đất...

—BỐP!!

Nhưng lưỡi kiếm bị chặn đứng ngay giữa đà chém xuống khi Michael xoay người, giật mặt phẳng thân kiếm lên đỡ một cú thúc gối đang lao như bay vào mặt.

KENG—!!

Một tiếng rên rĩ kim loại vang lên, Michael bị ép lùi lại đúng hai bước.

Toàn bộ nửa thân trên bên trái của Ray vẫn mang những vết bỏng độ ba gớm ghiếc. Da thịt cậu cháy đen và biến dạng.

Nếu không kịp dồn gần như toàn bộ Tinh chất vào chỗ đó ở tích tắc cuối cùng để chống đỡ đòn đánh trước của Michael, nửa thân người cậu hẳn đã bị nổ tan xác pháo.

Thật bí ẩn khi cậu vẫn còn giữ được ý thức.

Càng bí ẩn hơn khi cậu lại có thể hồi phục nhanh đến thế.

Bất luận thế nào, ngay khi gượng dậy được, cậu lập tức đuổi theo Lily, người đã một mình lao lên cứu Vince.

Tiếc thay, những gì cậu nhìn thấy khi trèo lên vách đá và tiến vào khu rừng đã làm chấn động tâm can.

Vince đang gục mềm oặt vào một thân cây xù xì, một vệt đỏ thẫm ướt đẫm nhuộm đỏ lớp vỏ cây phía sau vai cậu ta.

Còn Lily đang nằm trên mặt đất, một vũng máu đang loang rộng bên dưới thân cô. Vết máu sẫm màu nơi bụng dưới báo hiệu thời gian của cô không còn nhiều.

Hơi thở Ray nghẹn lại trong kinh hoàng trước khi lao vút về phía trước như tên lửa, giáng thẳng đầu gối vào mặt Michael.

...Ít nhất thì kế hoạch là vậy.

Nhưng Michael đã kịp thời đỡ đòn.

Thế cũng chẳng sao, Ray mượn đà lao tới để lộn người qua, chộp lấy giáp cổ của Michael và biến toàn bộ cơ thể mình thành một máy ly tâm sống, xoay tít quanh trục y như một bánh xe.

Khi bay qua đầu Michael, Ray lấy phần sau giáp cổ làm điểm tựa để giật bổng tay kiếm khỏi mặt đất.

Michael chưa kịp hiểu chuyện gì thì đã bị quăng thẳng vào những bụi dương xỉ rậm rạp và những thân cây cổ thụ, cày nát đám bụi rậm rồi biến mất khỏi tầm mắt.

Ray thậm chí chẳng buồn nhìn xem đối phương rơi ở đâu.

Thay vào đó, cậu lập tức quay phắt về phía Lily rồi cuống cuồng lao đến bên cô, trượt đầu gối qua vũng máu đỏ thẫm.

Không ổn rồi, không ổn chút nào!

Quá nhiều máu. Cứ thế này cô ấy sẽ mất máu đến chết mất.

Cậu nhìn khuôn mặt tái nhợt của cô. Hơi thở cô nông và đứt quãng, giống những cơn run rẩy đau đớn hơn là thở. Đôi mắt cô mất tiêu cự, ánh sáng nơi đáy mắt đang dần lịm tắt.

Ray vỗ nhẹ vào má cô, tuyệt vọng gọi: "Lily! Này, Lily, thở đi! Cứ tiếp tục tuần hoàn Tinh chất quanh vết thương! Nó sẽ làm săn các mô lại và giúp cầm máu!"

Nói thì dễ hơn làm.

Để duy trì Kỹ Thuật Tuần Hoàn (Circulation Technique) hoạt động, cô cần giữ một nhịp điệu ổn định, một nhiệm vụ khổng lồ trong tình trạng hiện tại.

Nhưng bằng cách nào đó, cô vẫn gắng gượng vượt qua.

Hàng mi cô khẽ rung lên yếu ớt khi cô cố tập trung chút sức tàn để hít sâu từng hơi.

Tinh chất bắt đầu tuần hoàn từng chút một. Bấy nhiêu chưa đủ để cầm máu hoàn toàn, nhưng cũng làm chậm dòng chảy lại.

Dù thở phào nhẹ nhõm, Ray biết tình thế vẫn vô cùng nguy ngập. Việc này chỉ giúp cô kéo dài thêm... bao lâu chứ, vài phút thay vì vài giây?

Cậu phải kết thúc trận chiến này thật nhanh trước khi có thêm người bị thương.

•••

Michael phải dồn toàn bộ trọng lượng lên thanh trường kiếm như một chiếc nạng chỉ để đứng thẳng.

Sợi chỉ trắng lung linh rỉ ra từ ngực cậu ta, xuyên qua lớp giáp và kéo dài về phía bờ Hồ Bi Thương (Lake of Grief), căng chặt lại, ép cậu ta trở lại tư thế chiến đấu.

Cậu ta như một con rối sống, bị một kẻ điều khiển tàn nhẫn bắt phải chiến đấu không ngừng nghỉ mà chẳng thèm bận tâm đến tình trạng cơ thể.

Vùùù—!!

Đúng lúc ấy, một ngọn thương lửa lao vút tới từ phía sau.

Nhờ vào khả năng Nhìn Trước Tương Lai (Future Sight), Michael đã thấy đòn tấn công từ rất lâu trước khi nó ập đến và né tránh bằng cách quăng mình sang bên phải.

—OÀÀÀM!!

Ngọn thương cắm thẳng vào vị trí cậu ta vừa đứng cách đó vài tích tắc, phát nổ với uy lực của cả một xe tải thuốc nổ TNT.

Sóng xung kích nện thẳng vào Michael, ép nghẹt dưỡng khí trong phổi, nhưng cậu ta vẫn gồng mình trụ vững chân.

Cậu ta trượt lùi lại vài bước, cày thành những rãnh sâu trên nền rêu ướt và lá mục.

Trước mặt cậu ta là một hố sâu khổng lồ, khói đen mù mịt cùng một đám bụi đất tơi bời ngột ngạt bốc cuồn cuộn lên không trung.

Thảm thực vật rậm rạp cùng cây cối ma quái xung quanh lập tức bị thiêu rụi, biến thành những mảng tàn tro lả tả rơi từ trên trời xuống.

Ray rất nguy hiểm.

Chỉ một ngọn thương cô đặc của cậu thôi cũng đủ sức san phẳng một tòa nhà nhỏ.

May thay, để ngưng tụ được ngọn thương đó, Ray cần phải tích tụ năng lượng bộc phá đến mức cực hạn trước khi định hình nó thành vật thể thực.

Hơn nữa, cậu chỉ có thể kích hoạt ba vụ nổ liên tiếp trước khi rơi vào thời gian hồi chiêu.

Vì vậy ngọn thương đó là một tuyệt chiêu mà cậu không thể xả liên tục một cách vô tội vạ.

Điều đó mang lại cho Michael chút an ủi, ngay cả khi lồng ngực đang bỏng rát.

Nếu còn tỉnh táo, hẳn cậu ta đã nhận ra vị lưu huỳnh trong từng hơi thở. Cậu ta sẽ cảm nhận được áp lực rã rời nơi tứ chi và cơn đau nhức như nứt đầu ở sau gáy.

Nhưng vì không có ý thức, cậu ta chẳng cảm thấy gì cả.

Vì thế, tốc độ của cậu ta không hề giảm đi chút nào...

Cho đến khi cậu ta phát hiện thêm một tia sáng rực rỡ nữa xé toạc làn khói lao tới. Michael lại nhanh chóng quăng mình sang một bên.

Hệt như trước, ngọn thương nện xuống đất rồi phát nổ.

Lực chấn động hất văng Michael đi xa hơn và giáng vào người cậu ta mạnh hơn dự tính. Cảm giác như bị một chiếc xe tải đang chạy đâm sầm vào.

Tuy nhiên, mọi chuyện cho đến lúc đó vẫn ổn.

Đúng là cục diện trận đấu không nghiêng về phía cậu ta, nhưng với khả năng nhìn trước tương lai, cậu ta có thể tiến vào khu rừng để truy lùng Ray theo hướng mà đối phương đang bắn tỉa.

Dù Ray có mạnh đến đâu, cậu cũng không thể là đối thủ trong cận chiến một khi Michael thu hẹp được khoảng cách giữa—

Vùùù—!!

Đúng lúc ấy, một điều bất ngờ đã xảy ra.

Khi vẫn còn đang bị hất văng về sau, khi vẫn còn đang lơ lửng giữa không trung chưa kịp chạm đất, thêm một ngọn thương rực lửa nữa từ trên trời giáng thẳng xuống đầu cậu ta, khóa mục tiêu với độ chuẩn xác tuyệt đối.

Nếu Michael còn tỉnh táo, hẳn cậu ta đã phải kinh ngạc đến chết lặng.

Làm thế quái nào mà Ray có thể tung ra hai ngọn thương lửa liên tiếp như vậy?

Câu trả lời đơn giản mà lại thiên tài đến khó tin: Ray đã tích trữ chúng.

Cậu tạo ra một ngọn thương, chờ hết hồi chiêu, rồi tạo tiếp ngọn thứ hai.

Sau đó, cậu dụ Michael vào một vị thế hiểm hóc đến mức không thể nào né tránh, ngay cả với năng lực nhìn trước tương lai vừa sao chép được.

Bởi vì để né ngọn thương đầu tiên, Michael đã phải bật nhảy. Trong khi ngọn thương thứ hai lại ập tới lúc cậu ta vẫn còn đang lơ lửng.

Không có điểm tựa mặt đất để phát lực và không có thời gian để triệu hồi một Thẻ (Card) phòng ngự, cậu ta như một con mồi nằm im— không, một con mồi đang rơi tự do chờ chết.

...Thế nhưng Michael vẫn chưa thua.

Dồn hết sức bình sinh, cậu ta vung mạnh cánh tay ra trước và phóng thanh trường kiếm bóng tối về phía ngọn thương đang lao tới.

—OÀÀÀM!!

Vụ nổ thứ ba bị kích hoạt sớm, cách bóng hình đen tối đang lộn nhào của Michael vài mét trên không trung.

Vụ nổ giữa không trung quét ra một làn sóng lửa hình tròn ra bốn phía, tạm thời thổi bạt làn khói và để lộ bóng dáng trơ trọi như những bộ xương khô của những vòm cây phía trên.

Nhờ kích nổ sớm, tâm chấn hủy diệt của vụ nổ đã không trúng phải cậu ta, dù Michael vẫn phải hứng trọn luồng sóng nhiệt bỏng rát.

Trọng lực cuối cùng cũng kéo cậu ta xuống; cậu ta đập mạnh vào nền đất ẩm, lăn qua lớp tro tàn cho đến khi va phải một chiếc rễ cây xù xì.

Thanh kiếm bị lực nổ hất văng, cắm phập mũi xuống đất cách đó vài bước chân.

Dù cơ thể rệu rã và tâm trí mơ hồ, cậu ta vẫn nhận thức được tầm quan trọng sống còn của việc thu hồi vũ khí. Rốt cuộc, đối đầu tay không với Ray chẳng khác gì tự rước lấy cái chết.

Thế nên, bất chấp sự phản kháng của đôi chân, cậu ta đứng dậy.

Cậu ta dẫn Tinh chất xuống chân rồi bứt tốc về phía trước với vận tốc chóng mặt, vươn tay trái về phía chuôi kiếm.

Cậu ta áp sát chỉ trong chớp mắt. Những ngón tay chỉ còn cách vài inch, gần đến mức cậu ta gần như có thể cảm nhận được chất thép bị nguyền rủa trên da thịt mình.

...Thế nhưng vẫn chưa đủ gần.

Ngay trước khi cậu ta kịp chạm vào nó, Ray phá tan bức màn khói lao ra từ bên phải, nắm đấm được bao bọc trong những tàn lửa cô đặc của ngọn thương thứ tư.

Đó là một nước đi hoàn hảo.

Michael lập tức hiểu ra chiến thuật của Ray.

Đầu tiên, Ray dùng các vụ nổ làm màn khói ngụy trang để che giấu chuyển động của mình.

Sau đó, cậu ép Michael phải rời tay khỏi kiếm.

Cuối cùng, cậu xuất hiện từ bên phải.

Tại sao lại từ bên phải? Bởi vì tay phải của Michael đã nát vụn đến mức vô dụng. Kể từ khi Ray kích nổ ở cự ly trực diện ngay trên giáp cẳng tay của cậu ta, Michael đã không thể dùng cánh tay đó nữa.

Nói một cách đơn giản, ngay cả khi Michael với tới thanh kiếm bằng tay trái, cậu ta cũng không thể kịp xoay người để đỡ đòn đánh quyết định này.

Cậu ta không thể thoát khỏi thế Chiếu Tướng này.

Bởi vì đây chính là một thế chiếu tướng.

Đây... đ-đây là một thế chiếu tướng, đúng không?

Ray tung ra tất cả những gì mình còn lại, siết chặt ngọn thương lửa và đâm thẳng về phía cậu thiếu niên tóc đen.

Nhưng Michael lại bước thêm một bước ngoài dự tính... và dùng tay phải vươn về phía thanh kiếm đang cắm trên đất.

Những ngón tay dập nát, cháy đen và bất động chỉ vài giây trước, giờ đây siết chặt lấy chuôi kiếm một cách vững chãi.

Không thể nào!

Mắt Ray mở to khi nhận ra mình đã bị lừa.

Michael... hoàn toàn có khả năng sử dụng tay phải ngay từ đầu, bất chấp xương gãy vụn và dây thần kinh bị tổn thương. Cậu ta chỉ giả vờ mức độ chấn thương nghiêm trọng, chực chờ một khoảnh khắc chính xác như thế này.

Đương nhiên, nhận thức này đã đến quá muộn màng.

Điều tiếp theo Ray nhận ra là bàn tay mình đã bị chém đứt lìa ngang cổ tay bởi một lưỡi kiếm đen kịt rít xé không khí với tốc độ bất chấp cấu trúc cơ thể người.

Nhát chém ngọt đến mức có một khoảng lặng siêu thực kéo dài một nhịp tim trước khi dòng máu nóng phun trào theo đường kiếm.

...Thế nhưng động lượng của Ray đã trở thành một định luật vật lý.

Dù bàn tay đã bị chém đứt, phần cánh tay còn lại vẫn tiếp tục đẩy ngọn thương lửa lao tới cho đến khi nó nện thẳng vào chính giữa ngực Michael.

—OÀÀÀÀM!!