Chương 346: Tài Năng Và Sự Thách Thức [IV]

Sức ép khủng khiếp từ vụ nổ mang tính hủy diệt ấy hất văng cả hai thiếu niên về hai hướng ngược nhau.

Michael bị bắn ngược ra sau như một con búp bê giấy không trọng lượng.

Cơ thể cậu nảy liên tiếp vài lần trên nền đất cháy xém trước khi đập sầm vào gốc của một trong những thân cây cổ thụ. Cú va chạm mạnh đến mức làm rung chuyển tận gốc rễ, trút xuống người cậu một trận mưa tàn tro và lá mục cuối cùng.

Cậu nằm đó, bất động.

Bộ giáp đen mờ của cậu nhanh chóng tan biến thành những đốm sáng đen lấp lánh, chỉ còn lại những mảnh quần áo lót cháy sém cùng lớp da thịt trần trụi, bỏng rát nơi lồng ngực.

Sợi chỉ trắng lung linh vẫn ở đó, rỉ ra từ xương ức của cậu và kéo dài về phía đường chân trời xa xăm.

Ray cũng chẳng khá hơn. Thực tế, tình trạng của cậu còn tồi tệ hơn. Cậu lăn lông lốc qua màn tro tàn đang lắng xuống, để lại một vệt máu đỏ thẫm kéo dài theo đường văng.

Cậu dừng lại gần mép chiếc hố sâu mà chính mình vừa tạo ra cách đó vài khoảnh khắc, ôm chặt mỏm cụt ở cánh tay trong khi rên rỉ, khóc nghẹn và quằn quại giữa cơn đau đớn không tưởng.

Khu rừng xung quanh họ đã biến thành một nghĩa địa với những vết lõm hình lòng chảo còn âm ỉ khói và những đám bụi đất ngột ngạt.

Khi Ray nằm yên, sự tĩnh lặng bao trùm sau đó trở nên đặc quánh đến rợn người.

Âm thanh duy nhất còn sót lại lúc này là tiếng sóng vỗ rì rào từ đằng xa vào bờ cát của Hồ Bi Thương (Lake of Grief).

Đôi mắt của Michael vẫn trống rỗng, vô hồn nhìn lên bầu trời nứt vỡ qua những cành cây trơ trụi như xương xẩu.

Những hơi thở dồn dập của cậu chậm dần thành từng tiếng thở dốc yếu ớt, cậu cứ nằm im bất động suốt một lúc lâu.

...Cho đến khi không còn như thế nữa.

Đột nhiên, với một nguồn sinh lực giả tạo mới được truyền vào, cậu bật dậy và vung thanh trường kiếm về phía trước.

KENG—!!

Một tiếng kim loại vang lên đanh thép, tựa như thép va vào thép.

Dù chẳng có ai đứng trước mặt, trông Michael như đang chật vật đẩy lùi một kẻ thù vô hình.

Cuối cùng, dường như cậu đã thắng thế. Cậu gượng đứng thẳng dậy và nhanh chóng hất văng lực ép vô hình đang đè nặng lên mình.

Rồi cậu xoay kiếm, chém ngược lại một đường sắc lẹm.

—XOẸT!!

Âm thanh vang lên lần này là tiếng một vật thể rắn rỏi bị chẻ đôi dưới lưỡi kiếm đen sắc bén.

Ngay sau đó, hai nửa phẳng phiu của một tấm Thẻ (Card) bị cắt đứt xuất hiện giữa không trung rồi biến mất nhanh chóng trong một cơn mưa tàn lửa sáng.

Đồng thời, một thiếu nữ xinh đẹp với mái tóc trắng thắt bím cùng đôi mắt màu băng giá, sắc xanh lạnh lẽo mà đầy cuốn hút, hiện ra ngay trước mặt cậu.

Cô dường như đã kịp cúi người né tránh nhát chém bổ đôi từ thanh kiếm và lúc này đang thu mình ngồi xổm thấp.

Trước khi cô kịp vồ tới và sử dụng thanh wakizashi hay thanh katana trong tay, Michael đã mượn đà xoay từ nhát chém trước đó để quét một cú đá vòng cầu.

Dù Juliana kịp nâng đoản kiếm lên đỡ đòn, cú đá vòng tàn bạo vẫn trúng đích với đủ lực để hất cô lăn ngang qua nền đất gồ ghề phủ đầy bồ hóng.

Nhưng dĩ nhiên, chừng này là không đủ để hạ gục cô.

Thực tế, Juliana thậm chí còn chẳng cần chật vật để đứng dậy. Cô mượn quán tính bật người lên, chuyển mượt mà sang thế thủ nhẹ nhàng trên đầu ngón chân.

Trông cô cũng chẳng hề bực bội. Ngược lại, trên môi cô nở một nụ cười tinh nghịch nhưng đầy vẻ đáng sợ.

Cô chậm rãi nâng thanh wakizashi lên và nghiêng lưỡi kiếm để ánh sáng mờ ảo từ khu rừng đang cháy rọi vào thứ chất lỏng đang chảy dọc thân kiếm.

...Đó là những giọt máu tươi rỉ xuống.

"Giờ thì tôi đả thương được cậu rồi nhé~!" Juliana khúc khích cười, giọng nói êm dịu của cô nghe thật lạc quẻ giữa khung cảnh ghê rợn xung quanh.

Một vết chém sâu hoắm đã rạch ngang cẳng chân Michael ở vị trí cậu vừa tung cước.

Juliana không chỉ đơn thuần đỡ đòn, cô còn nghiêng góc kiếm để chính quán tính của Michael tự ghim da thịt cậu vào lưỡi thép của cô.

Ngay cả khi đang mất đi ý thức, Michael vẫn nhận biết theo bản năng rằng đây sẽ là một đối thủ khó nhằn.

"Cậu quả là một tên lì đòn nhỉ?" Cô lẩm bẩm, đôi mắt lạnh lùng khóa chặt vào ánh nhìn vô hồn của cậu.

"Hơn nữa, bộ giáp của cậu thực sự rất phiền phức đấy."

Nó thực sự phiền phức.

Chỉ sau vài hiệp giao chiêu khi mọi chuyện mới bắt đầu, Juliana đã hiểu rằng một mình cô không thể xuyên thủng lớp phòng ngự của cậu.

Không chỉ vì Michael liên tục truyền Tinh chất vào giáp, mà một lượng lớn bóng tối cuồn cuộn từ thanh kiếm cũng bao bọc lấy nó, khiến nó trở nên bền bỉ đến mức vô lý.

Rồi còn vấn đề về lượng Tinh chất mà cậu tiêu hao nữa. Trữ lượng của cậu dường như vô tận khi liên tục cường hóa bản thân lẫn trang bị mà chẳng mảy may bận tâm đến việc cạn kiệt năng lượng.

Juliana kết luận điều đó rõ ràng là do thực thể đang kiểm soát cậu gây ra.

Dù vậy, mấu chốt chính vẫn là bộ giáp.

Họ phải bóc cậu ra khỏi nó như lột vỏ một con ốc sên nếu thực sự muốn khống chế được cậu.

Thế nên, Juliana đã truyền đạt kế hoạch cho cả nhóm với Ray làm tiên phong.

Cô từng hy vọng rằng dù lớp vỏ có cứng đến đâu, một vụ nổ bằng cả xe tải TNT giáng thẳng vào xương ức cũng đủ để đập vỡ nó.

Và cô đã đúng.

Nước cờ liều mạng cuối cùng của Ray đã hoàn thành chính xác nhiệm vụ của nó: lột bỏ lớp phòng thủ bất khả xâm phạm của Michael.

Mọi chuyện tốn nhiều công sức hơn cô tưởng ban đầu, bởi vì Michael là một con quái vật, Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của cậu chẳng khác nào trò gian lận, còn chỉ số thông minh chiến đấu thì vô cùng đáng gờm.

Nhưng cuối cùng, thế trận giờ đây đã thực sự cân bằng.

Chà, vì tình trạng của cô tốt hơn cậu rất nhiều, cô rất muốn tuyên bố mình đang nắm lợi thế... nhưng cô cũng biết không thể đánh giá thấp kỹ năng của cậu.

Trận này thực sự sẽ rất khó nhằn.

Juliana xoay thanh katana thành một vòng tròn hoa mắt, không khí rít lên theo đường kiếm khi cô chuẩn bị cho đợt giao chiến thứ hai.

"Cậu biết đấy, tôi đã chẳng còn là chính mình kể từ khi chuyến hành trình này bắt đầu. Đầu tiên, chân tôi cứ liên tục bị thương ở cùng một chỗ. Rồi còn... có quá nhiều thứ đè nặng trong đầu tôi, ngay cả trong những sự kiện ở Thánh Địa Bóng Đêm (Night Sanctuary). Hầu hết những chuyện đó tôi vẫn chưa tiêu hóa hết," cô nhún vai.

"Chưa kể, tôi đã phải bước quá xa khỏi vùng an toàn của mình. Phần lớn chuyện đó tôi đổ lỗi cho Kevin. Nhưng chết tiệt, tôi nhớ con chim đó ghê." Ngón tay cô siết chặt lấy chuôi kiếm.

"Dù vậy, ngay cả lúc này khi không có nó ở đây, tôi vẫn thấy mấy người... có thể chịu đựng được. Ý tôi là không đến mức muốn đâm chết mấy người trong từng phút từng giây tôi còn thức. Tôi biết nghe vậy vẫn đáng lo ngại đấy, nhưng chuyện đó rất kỳ lạ đối với tôi. Tin tôi đi."

Juliana thở hắt ra qua kẽ răng nghiến chặt.

"Nhất là khi tất cả các người đều là hiện thân cho mọi thứ khiến tôi ngứa mắt. Ý tôi là, tại sao các người lại hào phóng chia sẻ thức ăn và Thẻ đến thế? Tại sao bạn gái cậu cứ thế phát dược hồi phục mà chẳng đòi hỏi điều kiện gì? Mấy người không có khái niệm tích trữ tài nguyên à?" Cô trừng mắt.

"Tại sao Vince lại đưa găng tay cho tôi khi tôi phớt lờ lúc cậu ta ngã? Tại sao Ray cứ phải pha cái thứ trà ngớ ngẩn đó mỗi ngày chỉ để tôi vứt đi? Và đệt mợ, tại sao con nhóc lùn mù dở đó lại cứu tôi khi tôi chẳng thèm bận tâm đến cô ta?"

Michael đột ngột lao vụt tới, chẳng buồn nghe hết bài độc thoại của cô.

Cậu thu hẹp khoảng cách trong chớp mắt, nhưng Juliana đã kịp bật người nhảy lên một cành cây gần đó.

Nhìn xuống cậu đang chém vào khoảng không vô định, cô làm cử chỉ tay như đầu mình đang nổ tung.

"Chuyện đó— chuyện đó thật khó hiểu! Ban đầu, tôi cứ nghĩ tất cả các người đều có mưu đồ ngầm gì đó. Hoặc đây chỉ là trò nịnh bợ tuyệt vọng để sinh tồn, để nhóm có thể tiếp tục bám lấy nhau. Nhưng trời đất ơi, tôi đã nhầm to. Từng chút một, thật kinh khủng làm sao, tôi nhận ra các người thực sự ngu ngốc đến mức ấy."

Mắt cô híp lại.

"Bởi vì chỉ có những kẻ ngu ngốc mới có thể tử tế một cách bất thường và vô điều kiện như vậy. Đúng không? Đúng không hả?!"

Michael lại lao tới tấn công, lần này chém nát vụn cả cái cây cô đang đứng chỉ bằng một nhát trường kiếm.

Và một lần nữa, Juliana né tránh bằng cách nhảy sang một cành cây khác với sự uyển chuyển của một vũ công ba lê.

"Hoặc có lẽ chỉ là do tôi. Có lẽ vì tôi chưa từng được đối xử bằng sự tử tế vô điều kiện... ngoại trừ một cậu con trai... nên tôi nhầm nó là thiếu logic, là mưu mô và thủ đoạn. Lần gần nhất có người đối xử tốt với tôi như vậy, cậu ta cũng dạy cho tôi thấy rằng con người ta rồi sẽ đổi thay. Và điều đó đau lắm."

Cô khẽ rên rỉ, như thể phát bực với chính những lời mình vừa nói.

"Aizz. Kệ đi! Tôi đoán điều tôi muốn nói là, ráng mà kháng cự đi, Michael. Tôi thực sự không muốn giết cậu... đến mức đó đâu. Bởi vì đừng hiểu lầm, tôi sẽ giết cậu đấy. Cậu có thể mạnh hơn tôi. Cậu có thể điêu luyện hơn tôi. Cậu thậm chí có thể nhìn trước tương lai ngay lúc này. Nhưng tôi mới là người đã định đoạt hồi kết của trận quyết đấu này rồi. Nếu cậu đấu với tôi, tôi sẽ thắng. Vậy, câu trả lời của cậu là gì?"

Cậu thiếu niên tóc đen giương thế thủ đáp lại, vung thanh kiếm bị nguyền rủa lên chuẩn bị tung ra một đòn hủy diệt khác.

Nụ cười của Juliana quay trở lại trước cảnh tượng đó, lần này nở rộ tươi rói hơn.

"Tốt. Tôi cũng mong như vậy!" Cô vào thế thủ của riêng mình bằng cách đứng thẳng người, một chân lướt về phía trước chân kia và hạ thấp cặp song kiếm.

"Vậy thì nhảy múa nào. Được chứ?"

Rồi cô lại biến mất, không phải nhờ ma thuật, mà bằng tốc độ thuần túy nhanh đến mức mắt thường không thể bắt kịp.