Chương 348: Tài Năng Và Sự Phản Kháng [VI]

Bị mất phương hướng, Juliana lảo đảo vài bước như một người say rượu.

Thế nhưng, trước khi Michael kịp nghĩ đến việc kết liễu cô, cô đã bắt đầu tua ngược, biến thành một vệt mờ rồi dừng lại ngay sau lưng cậu.

Những lúc thế này, cô tự hỏi tại sao năng lực của mình không thể đảo ngược luôn cả những tổn thương. Tại sao lại chỉ có động lượng cơ chứ?

Mà thôi, có gì thì dùng nấy.

Lúc này, nếu Michael còn đủ khả năng suy nghĩ, hẳn cậu đã dừng lại một nhịp để tự hỏi tại sao Juliana lại xuất hiện ngay sau lưng mình?

Tại sao cô vẫn bám sát đến thế thay vì rút lui?

Rõ ràng cô đang toan tính điều gì đó, hẳn vẫn còn ngón đòn giấu trong tay áo.

Nhưng cậu chẳng thể suy nghĩ, nên cậu không làm vậy.

Cậu chỉ xoay phắt người, mượn đà xoay để tung ra một nhát chém tàn khốc.

Dù Juliana kịp dùng thanh katana đỡ đòn, cô vẫn bị hất văng ngược trở lại thêm một lần nữa. Lần này, cô bị bắn ngược lên con dốc và văng sâu vào trong rừng cây.

Hệt như trước, cô đâm xuyên qua đám bụi rậm rồi va sầm vào một thân cây vững chãi ở rìa khoảng đất trống.

Và cũng hệt như trước, cô ho sặc sụa rồi chật vật gượng dậy. Tựa người vào thân cây, cô tự nâng mình đứng thẳng rồi bắt đầu lê bước nặng nề sâu hơn vào rừng.

Thấy vậy, Michael lập tức lao vút lên sườn dốc.

Cậu chẳng bận tâm đến việc mũi kiếm gãy của cô vẫn đang cắm giữa khung xương sườn mình. Trong mắt cậu lúc này chỉ có mục tiêu.

Cậu đuổi theo cô, bắt kịp chỉ trong vài giây trước khi bật nhảy lên cao giáng xuống một nhát chém hành quyết cuối cùng.

Juliana quăng mình sang một bên ở khoảnh khắc cuối cùng khi cậu bổ nhào xuống; thanh trường kiếm của cậu nện thẳng xuống nền rừng, chẻ toạc một vết nứt khổng lồ ngay tại vị trí cô vừa đứng trước đó một nhịp tim.

Nhưng Juliana không tiếp tục chạy nữa.

Thay vào đó, cô xoay gót chân định phản công, nhưng cậu thiếu niên đã giật ngược thanh kiếm lên trước.

Cô lại kịp dùng sống kiếm katana đỡ lấy nhát chém, nhưng lực va chạm đẩy lùi cô về phía sau cho đến khi va phải một tảng đá và hơi sụp người xuống.

Hít lấy hơi áo, cô nhìn xuống lưỡi kiếm cong của mình. A, chết tiệt...

Có một vết rạn mảnh như sợi tóc xuất hiện trên nền thép. Điều đó khiến tâm trạng cô tụt dốc thê thảm hơn bất cứ chuyện gì cô vừa phải chịu đựng trong suốt nửa giờ qua.

Phía trước, cô thấy Michael đang lao thẳng về phía mình cho đợt xung kích cuối cùng.

Vì lý do nào đó, ngay khoảnh khắc ấy, cô nhắm mắt lại và tâm trí trôi dạt về những ký ức về mẹ.

Cô nhớ hồi còn bé, mình từng say mê dõi theo mẹ luyện tập đến nhường nào. Dành cả buổi chiều để ngắm mẹ vung kiếm từng là thú vui yêu thích nhất của Juliana.

Kiếm thuật của mẹ cô đẹp hệt như chính con người bà. Hồi đó Juliana còn quá nhỏ để hiểu được sự uyên thâm trong đó, nhưng giờ đây, khi so sánh những chuyển động của bản thân với những ký ức ấy, cô mới nhận ra mình còn thiếu sót biết bao.

Mẹ cô từng ở một đẳng cấp hoàn toàn khác biệt.

Bộ pháp của bà như nước, đôi khi là một dòng suối êm đềm, lúc khác lại là một đợt thủy triều nghiền nát tất cả. Bà luôn nói với Juliana rằng kiếm không phải là công cụ để đánh đấm, mà là sự mở rộng của chính linh hồn.

"Nếu trái tim con ồn ào, nếu tâm trí con rối bời, con sẽ bỏ lỡ khúc nhạc của trận chiến.", đó là câu nói ưa thích nhất của bà.

Dĩ nhiên, hồi đó Juliana còn quá nhỏ để hiểu được bất cứ điều gì. Ngay cả bây giờ, cô vẫn không thể hoàn toàn thấu suốt.

Thực ra, giờ đây cô tin chắc rằng mẹ mình chỉ đang tuôn ra những lời nhảm nhí nghe có vẻ sâu sắc để ra vẻ ngầu mà thôi.

Thế nhưng, một ký ức đặc biệt mà cô ngỡ như đã quên bỗng ùa về, sống động như thể mới chỉ diễn ra vào ngày hôm qua.

Đó là ngày đầu tiên của mùa xuân.

Ánh nắng ấm áp rọi lên làn da Juliana, mang lại cảm giác thật dễ chịu sau ba ngày liền cô phải chịu đựng cơn cảm lạnh.

Theo thói quen thường lệ, cô ngồi ngắm mẹ luyện tập một chuỗi động tác với cặp song kiếm... chỉ có điều đây không phải là những bài quyền thông thường mà bà vẫn hay luyện.

Juliana nhớ mình đã chau mày.

"Đó là chiêu thức mới hả mẹ?" cô bé sụt sịt hỏi với chiếc mũi đang nghẹt, dù bản thân rất ghét phải nói chuyện khi cổ họng đang đau rát.

Mẹ cô quay lại. Chiếc váy mùa hè nhẹ nhàng bà mặc bay phấp phới trong làn gió của khu vườn rộng lớn.

Đứng giữa cánh đồng hoa hồng xanh trên nền khung cảnh dinh thự tuyệt đẹp, ở bà toát lên vẻ thanh bình khi bà lau mồ hôi trên mặt và cười rạng rỡ.

Bà trông xinh đẹp và ưa nhìn đến mức, nếu có ai bảo với Juliana rằng mẹ cô là một nàng công chúa bỏ trốn từ xứ sở thần tiên xa xôi, cô bé sẽ tin ngay lập tức.

"Ừ, con gái yêu, con có thích không?" Ngay cả giọng nói của bà cũng êm dịu như một giai điệu êm đềm.

"Mẹ tự sáng tạo ra đấy. Nó có tên là Thu Tẫn Xuân Sinh (Fall Before Spring). Mẹ con cũng tài năng lắm đấy chứ?"

Juliana chớp mắt.

"Nó... trông buồn quá, nhưng lại rất bình yên."

Mẹ cô bật cười.

"Cảm xúc đó gọi là buồn vui lẫn lộn đấy, con yêu. Bộ kiếm thuật này đại diện cho cuộc đời, và cuộc đời vốn dĩ buồn vui lẫn lộn như thế. Không có đau thương, ta sẽ chẳng biết trân trọng hạnh phúc. Không có đau đớn, ta sẽ không khao khát sự an lành. Niềm vui tồn tại vì có nỗi buồn. Mùa xuân tràn đầy sức sống chính vì mùa đông quá đỗi thê lương."

Cái chau mày của Juliana càng chặt hơn.

"Ý mẹ là mùa đông rất tệ sao? Con thích mùa đông mà."

"Mùa đông nào con chẳng bị cảm."

...Ồ, chà.

Được rồi.

Juliana cạn lời chẳng biết đáp lại thế nào.

Sự im lặng của cô bé khiến mẹ bật cười khúc khích.

"Mẹ không bảo mùa đông là tệ. Nhưng giờ con đang bị cảm, chẳng lẽ con không muốn khỏe lại để có thể nuốt thức ăn dễ dàng hơn sao? Để có thể ngủ một giấc mà không bị đau đầu?"

Juliana nhanh chóng gật đầu lia lịa khi mẹ thu kiếm lại rồi bước tới bên cô bé.

Ngồi xổm xuống, người phụ nữ xinh đẹp tiếp tục:

"Ý mẹ là, dù quãng thời gian chờ đợi những điều tốt đẹp có dài đến đâu, nó cũng sẽ kết thúc. Con không thể cứ mãi tiếc thương những thứ đã qua. Con phải bước tiếp và tin rằng những năm tháng tuyệt vời nhất cuộc đời vẫn còn đang chờ ở phía trước."

Sau một lúc suy nghĩ, Juliana lộ vẻ phân vân. "Sao mẹ biết được?"

"Sao mẹ biết cái gì cơ, con yêu?"

"Sao mẹ biết sự chờ đợi rồi sẽ luôn kết thúc? Rằng mùa xuân sẽ tới, cơn lạnh sẽ qua, và mùa đông sẽ chấm dứt? Nhỡ đâu nó không tới thì sao?"

Lần này đến lượt mẹ cô lộ vẻ trầm tư.

Juliana thực sự nghĩ mẹ sẽ trấn an mình, có lẽ sẽ cho cô nghe một bài nói sâu sắc nào đó.

Nhưng thay vào đó, bà chỉ nhún vai. "Mẹ không biết."

"...Hả?"

"Mẹ không biết," bà lặp lại. Và dù vẫn đang mỉm cười, ánh mắt bà trông thật xa xăm, như thể đang hồi tưởng về một điều gì đó... một điều gì đó buồn vui lẫn lộn.

"Nhưng mẹ tin là nó sẽ kết thúc. Vì với mẹ, nó đã kết thúc rồi. Mùa xuân đã đến với mẹ. Và dù biết rồi nó cũng sẽ sớm qua đi, mẹ vẫn thấy cuộc đời mình thật đẹp."

Trước khi Juliana kịp đáp lại, mẹ cô đã vươn tay ra âu yếm vuốt ve gò má cô bé.

Lần này, ánh mắt bà thoáng chút buồn bã, như thể đang nghĩ về một mùa đông chưa tới.

"Hệt như cách mẹ biết cuộc đời con rồi sẽ rất chông gai. Nhưng hãy tin mẹ, Juli, con không bao giờ được từ bỏ hy vọng. Con phải tiếp tục tin tưởng. Đừng bao giờ từ bỏ hạnh phúc của chính mình."

Khi ấy Juliana còn quá nhỏ để có thể thấu hiểu được sức nặng của những lời nói đó.

Cô không nhớ mình đã trả lời thế nào.

Tất cả những gì cô nhớ chỉ là đôi môi mềm mại ấy hôn lên trán mình trước khi mẹ đứng dậy để triệu hồi lại cặp kiếm.

Khi buổi luyện tập trong ngày kết thúc, Juliana vừa nắm lấy ngón tay út của mẹ vừa cùng bà đi dạo về phía dinh thự.

"Mẹ ơi, sau này con có tài năng như mẹ không?"

Mẹ cô nhìn xuống với vẻ thích thú.

"Mới ngần này tuổi đã biết ghen tị rồi sao? Đúng là con gái của mẹ."

"Con không có ghen tị mà!" cô bé đảo mắt.

"Chỉ là mẹ giỏi quá... liệu sau này con có giỏi được như mẹ không?"

"Con chưa cần phải lo chuyện đó đâu, đồ ngốc. Thay vì cứ ru rú một mình suốt ngày thì đi tìm bạn mà chơi đi." Mẹ cô đưa tay nhéo chiếc má phúng phính cho đến khi cô bé ré lên. "Nhưng nếu con muốn biết sự thật, thì câu trả lời là có. Con sẽ giỏi như mẹ. Bởi vì, con gái yêu à, con không chỉ sinh ra với tài năng. Con sinh ra để bất phục chính nó."

Chặng đường trở về sau đó trôi qua phần lớn trong im lặng.

Juliana, như thường lệ, vẫn chưa nhận thức được sức nặng của những lời ấy.

Nhưng cô bé nhanh chóng gạt phăng những nỗi bận tâm đó sang một bên, bởi trong đầu cô còn có những ưu tiên lớn hơn nhiều. Chẳng hạn như: "Vậy sau này con cũng sẽ xinh đẹp như mẹ chứ?"

Được rồi, đúng là cô bé có hơi ghen tị với mẹ mình một chút, thì đã sao nào?! Người ta rất dễ ghen tị với những hình mẫu mà mình thần tượng mà!

Mẹ cô bật cười nắc nẻ khiến cô bé ngượng chín cả mặt.

"Ôi, con yêu, dĩ nhiên rồi! Chắc chắn là có chứ. Con biết không, hồi trẻ mẹ chẳng bao giờ chăm chút cho ngoại hình đâu. Nhưng sau khi gặp bố con, mẹ đã thay đổi hoàn toàn đấy."

Mắt Juliana gần như sáng lấp lánh.

"Thật sao ạ? Ý mẹ là việc yêu bố đã khiến mẹ trở nên xinh đẹp sao? Tình yêu làm cho người ta đẹp lên ạ?"

Mẹ cô có vẻ khó hiểu.

"Cái gì? Không, con ngốc này, mẹ vốn dĩ lúc nào chẳng đẹp. Chỉ là bố con có rất nhiều tiền thôi."

Juliana... hoàn toàn kinh hãi trước những hàm ý sâu xa của lời tiết lộ đó.

Mẹ cô tỏ vẻ phật ý.

"Này! Đừng có nhìn mẹ như thế! Con có biết mỹ phẩm dưỡng da cho người Thức Tỉnh (Awakened) đắt đỏ đến mức nào không hả? Ý mẹ là, sau này nếu con có thích chàng trai hay cô gái nào, nhớ phải bòn rút thật nhiều tiền của họ để duy trì nhan sắc, hiểu chưa? Rồi từ từ huấn luyện họ tặng cho con những món quà đắt tiền. Thế nên tuyệt đối đừng bao giờ đâm đầu vào mấy kẻ nghèo kiết xác."

...Ồ, chà.

Được rồi.

Lần thứ hai trong ngày, Juliana bị làm cho chết lặng chẳng nói nên lời.

Có lẽ thay vì một nàng công chúa xinh đẹp, mẹ cô từng là một tên trộm cơ hội ở xứ sở thần tiên xa xôi kia thì đúng hơn.

•••

"Haha," một nụ cười nhẹ xuất hiện trên môi Juliana.

Làm sao cô có thể quên được chuyện đó cơ chứ, về sự phù phiếm và thông thái của mẹ... hoặc là sự thiếu vắng của những điều ấy?

Cô nhận ra có rất nhiều ký ức như thế mà mình đã chôn giấu thật sâu, để rồi trong tiềm thức lại chọn cách nhớ về cha mẹ như những hình mẫu hoàn hảo không tì vết.

Cô đã đặt họ lên một bệ đỡ để họ trở nên bất khả xâm phạm.

Nhưng họ cũng từng có những khoảnh khắc như thế. Họ cũng có những khuyết điểm của riêng mình.

Họ cũng từng cãi vã, từng lo âu, từng cười đùa và yêu thương như bất kỳ ai khác.

Cô đã chọn cách không nhớ về những phần đời người, những mảnh ghép hạnh phúc ấy, mà chỉ ôm lấy nỗi hoài niệm khiến bản thân cảm thấy an toàn.

Bởi vì nếu nhớ về những tháng ngày hạnh phúc đó, rồi sẽ đến lúc cô lại phải tiếc thương cho sự kết thúc của chúng.

...Nhưng cô nhất thiết phải làm vậy sao?

Gia đình không còn nữa quả thực là một cảm giác cay đắng, nhưng quãng thời gian ngắn ngủi cô được ở bên họ lại quá đỗi ngọt ngào để có thể lãng quên.

Cuộc đời vốn dĩ buồn vui lẫn lộn như thế, phải không?

Mùa xuân đã qua và mùa đông đã tới. Và dù từng nghĩ mình hoàn toàn ổn với việc không bao giờ được cảm nhận hơi ấm mặt trời trên da thịt nữa... sự thật là cô không hề ổn chút nào.

Cô muốn được ngửi lại hương hoa trong một khu vườn rộng lớn, cô muốn được thưởng thức vị kem mát lạnh vào một ngày hè oi ả, và cô muốn khắc sâu lời khuyên nực cười về việc bòn tiền của những người bạn trai giàu có vào tận đáy lòng.

Cô thấy mệt mỏi và cô thấy sợ hãi... nhưng cô muốn có những mối liên kết chân thật.

Cô muốn...

Cô muốn mùa xuân của mình quay trở lại.

Đôi mắt cô cay xè khi mở ra. Hít một hơi thật sâu, Juliana phớt lờ cơn đau nhức nhối nơi chiếc mũi gãy và sự kiệt quệ đang đe dọa làm khuỵu đầu gối của mình.

Cô không còn bận tâm đến vết rạn trên lưỡi kiếm nữa mà gượng đứng dậy, hạ thấp trọng tâm vào thế thủ uyển chuyển với thanh katana chĩa thẳng về phía trước.

Những lời của mẹ giờ đây đã trở nên dễ hiểu hơn rất nhiều so với thuở ấu thơ.

Tài năng là một món quà. Bất phục là một sự lựa chọn.

Và cô sinh ra với ý chí để đưa ra lựa chọn đó. Đó mới chính là bản ngã thực sự của cô.

Michael chỉ còn cách chưa đầy hai bước chân khi cô bắt đầu đợt bứt tốc của chính mình.

Đó là một màn va chạm ngoạn mục khi cả hai cùng vung kiếm, một khúc cao trào đanh thép chát chúa át đi cả tiếng xào xạc của rừng cây.

Nhát chém man rợ của Michael nện thẳng vào đòn gạt kiếm đang vung lên của Juliana, nhưng vết nứt nhỏ như sợi tóc trên thanh katana của cô chính là một bản án tử.

Vết rạn toác rộng ra cho đến khi lưỡi kiếm vỡ vụn thành hàng chục mảnh sáng lấp lánh.

Thanh kiếm chính của cô cũng đã gãy nát.

Michael lập tức xoay người mượn đà chuyển sang một cú đâm bằng một tay. Thanh trường kiếm rít xé không khí.

Juliana dùng chiếc chuôi kiếm gãy làm chệch hướng đòn đâm, nhưng chừng đó là chưa đủ.

—PHẬP!!

Lưỡi kiếm của cậu cuối cùng cũng xé toạc lớp quần áo, cắm qua da thịt và xương ức của cô. Nó đâm xuyên qua cơ thể cô và lút sâu vài inch... đủ để xuyên thủng vị trí đáng lẽ là trái tim của cô.

Trận chiến kết thúc.

Juliana sụp người về phía trước, sức lực rời bỏ cơ thể khi một dòng máu mỏng rỉ ra từ khóe môi.

Cô ngước nhìn lên đôi mắt màu tro trống rỗng của Michael... và nhận ra cậu đang khóc.

Michael Godswill đã khóc trong suốt thời gian qua, nhưng đến tận lúc này cô mới nhận ra những giọt nước mắt lăn dài trên gương mặt cậu dù biểu cảm vẫn không hề thay đổi.

"Đồ ngốc..." cô thều thào.

"Nếu đã muốn khóc thì phải cố mà kháng cự chứ. Giờ cậu chết thì tôi sẽ thấy áy náy lắm đấy."

Vế sau chỉ là một lời thì thầm.

Nó thậm chí còn chưa kịp lọt vào tai Michael thì cô đã đột ngột bật thẳng người dậy và chộp lấy cẳng tay phải của cậu bằng một lực siết như thòng lọng siết cổ, máu của cô làm trơn trượt lớp thép đen trên lưỡi kiếm của cậu.

Phải rồi, đây hiển nhiên là một cái bẫy.

Một ngón đòn cô học lỏm từ chính bài tủ của cậu.

Bằng cách để cậu đâm xuyên qua người, cuối cùng cô đã làm được điều không tưởng. Cô đã tóm chặt được cậu.

Nhìn trước tương lai thì có ích gì nếu không thể cử động để né tránh?

Michael hầu như chưa kịp nhận thức được chuyện gì thì Juliana đã vặn ngược cánh tay cậu lại.

Đồng thời, một chiếc kunai tẩm chất độc mà cô thu thập từ con Mãng Xà hai đầu bắn vọt lên từ dưới lòng đất.

Rất nhiều điều đột nhiên trở nên sáng tỏ.

Bắt đầu từ việc Juliana đã tinh vi điều khiển hướng đi của trận chiến này như thế nào để cả hai kết thúc ngay tại vị trí chuẩn xác nơi cô đã chuẩn bị sẵn cạm bẫy.

Thực tế, có lẽ có tới hàng chục chiếc kunai đang được chôn giấu dưới lòng đất nơi này.

Điều đó cũng giải thích lý do tại sao cô lại chọn dùng một thanh kiếm gãy để làm chệch hướng đòn kết liễu của Michael thay vì chỉ đơn giản là lùi lại né tránh.

Và cuối cùng, nó giải thích lý do tại sao Phù Văn (Rune) của Huyết Trùng lại nằm ở xương đòn bên phải thay vì bên trái nơi đáng lẽ là vị trí của trái tim.

Hóa ra, cùng với ý chí bất phục, Juliana Vox Blade cũng sinh ra với một dị tật y khoa khiến trái tim cô nằm lệch sang bên phải.

Đây chưa từng là một trận quyết đấu kiếm thuật cao thượng.

Đây là một cuộc phục kích.

Thế nhưng Michael nhận ra điều đó thì đã quá muộn.

Chiếc kunai đã xiên thủng người cậu. Khớp khuỷu tay cậu vỡ vụn. Lực cầm kiếm cuối cùng cũng lỏng ra khi Juliana tung một cú đá mạnh vào ngực cậu.

Michael lảo đảo lùi lại, ngã lăn ra đất rồi chật vật gượng dậy bằng hai đầu gối... chỉ để nhìn thấy một chiếc kunai khác rít gió lao thẳng về phía mình.

—PHẬP!!

Chiếc kunai này cắm phập vào mắt phải của cậu.

Michael thét lên và gầm gừ, ôm lấy chiếc dao găm đang nhô ra khỏi hốc mắt, nhưng độc tố thần kinh từ con rắn hai đầu đã bắt đầu làm tê liệt toàn bộ chức năng vận động của cậu.

Cậu vẫn cố gắng chống cự để đứng dậy, nhưng lại thêm một chiếc kunai nữa xé gió lao tới phá nát khớp gối trái, khiến cậu đổ sụp sang một bên.

Bây giờ, trận chiến mới thực sự kết thúc.