Chương 349: Thần Và Quái Vật [I]

Tôi ghét bị sét đánh.

Trong suốt cuộc đời mình, tôi đủ may mắn để nói rằng tôi mới chỉ bị sét đánh đúng hai lần.

May mắn thay, ngày tôi chiến đấu với Vị Thần Nuốt Chửng Sự Tồn Tại (God Who Eats Is) không phải là một trong những ngày đó.

Vị thần nhiều tay giương chiếc Varja (chày kim cang) [note107108] lên và nhắm chuẩn.

Cánh tay phải của tôi đã mất. Thay vào đó là một chi giả được tạo ra từ băng. Một cánh tay băng khác gắn trên lưng tôi, đi cùng với cánh tay thứ ba làm từ đá.

Tổng cộng, giờ tôi có bốn tay.

...Vẫn ít hơn hai tay so với gã Thần mà tôi đang đối mặt.

Nhưng đành vậy, chúng ta đâu thể có được mọi thứ mình muốn trong đời, đúng không?

Đó thậm chí không phải là vấn đề không thể tạo thêm tay chân. Đơn giản là tôi không đủ dung lượng tâm trí để chủ động điều khiển tất cả chúng trong một trận chiến.

Tay băng bên phải của tôi đã lắp sẵn một mũi tên lửa, trong khi tay đá trên lưng nắm chặt một sợi roi lửa. Bằng bàn tay bằng xương bằng thịt thật của mình, tôi nắm chặt cây rìu rực lửa.

Phải, bản thân tôi trông cũng giống một vị thần phết đấy chứ.

Grr–thooom—!

Một tia sét uy nghi phóng ra từ mũi chày kim cang.

Tôi không có thời gian để di chuyển trước khi nó đánh trúng.

Bởi rõ ràng, tôi không thể di chuyển nhanh hơn ánh sáng, hay thậm chí là một phần ba tốc độ đó vào lúc này.

Vậy nên cuối cùng nó cũng đánh trúng tôi.

Nhưng thay vì nướng chín tôi từ trong ra ngoài, một luồng sáng mềm mại gợn lên trong không khí quanh cơ thể tôi, trước khi tia sét phản xạ ngược lại sinh vật đã phóng ra nó.

[Áo Choàng Phản Chiếu (Mirrorcloak)

- Hiệu ứng: Triệu hồi một chiếc áo choàng ma thuật phản đòn mọi đòn tấn công tầm xa, vật thể bay hoặc phép thuật, nhắm vào người mặc. Áo choàng phải được triệu hồi lại sau một lần sử dụng.]

Tất nhiên, gã Thần thậm chí không chớp mắt. (Dù sao thì gã cũng đâu làm được, đôi mắt rỗng tuếch của gã làm gì có mí mắt.)

Gã chỉ phản ứng bằng cách nâng cây búa chiến lên và trực tiếp hứng trọn luồng điện giật lấp lóe kia.

Dù vậy, điều đó đã xác nhận một chuyện.

Tuy tất cả vũ khí của gã chắc chắn đều thuộc cấp Tối cao (Supreme) hoặc Thần thoại (Mythical), tổng sát thương đầu ra trong các đòn tấn công của gã còn lâu mới đạt được tiềm năng tối đa.

Đó là vì cơ thể của gã Thần bị giới hạn ở mức của một Thợ săn (Hunter) hạng A (hay một Linh thú cấp Đại Linh (Greater)).

Chính da thịt của gã là một nút thắt cổ chai, kìm hãm lượng Tinh Hoa gã cần truyền vào vũ khí để chúng có thể phát huy toàn bộ sức mạnh.

Điều đó không làm chúng bớt nguy hiểm chút nào, nhưng nó lại mang cho tôi một cơ hội chiến đấu. Một cơ hội rất lớn.

Khi ấy, tôi nhận ra gã Thần đã đột ngột ngừng cử động những ngón tay rời rạc nối với các sợi tơ trắng mờ ảo.

Điều đó chỉ có một ý nghĩa, con rối của gã đã gục ngã.

Michael Godswill rốt cuộc đã bị đánh bại.

Tuy nhiên, gã vẫn không buông những sợi tơ đó ra. Đó là vì gã Thần đang ăn chúng, những sợi chỉ số mệnh thuộc về một thực thể khác.

Chà, không hẳn là gã ăn bản thân những sợi tơ, mà là thần tính đã dệt nên chúng.

Tôi không biết nó hoạt động thế nào. Đến tận hôm nay tôi vẫn chẳng biết nó hoạt động ra sao.

Tôi từng định hỏi Asmodeus, nhưng lần tiếp theo gặp anh ta, tôi lại quên béng mất.

Dù sao thì, đó là lý do gã Thần không giết chúng tôi khi có cơ hội. Gã chỉ làm chậm bước tiến của chúng tôi vì muốn giữ chúng tôi trong bãi săn của gã lâu hơn, cho đến khi gã có thể cắn nuốt trọn vẹn sự tồn tại của Michael rồi mới chuyển sang bữa ăn tiếp theo. Rồi lại bữa tiếp theo, và tiếp theo nữa.

Đó cũng là lý do vì sao gã lại chần chừ trong việc trực tiếp giết tôi.

Lúc nãy, khi gã chặt đứt tay tôi bằng lưỡi cưa đĩa răng cưa, tôi đã bị cơn đau làm cho choáng váng trong một khoảnh khắc.

Gã có cơ hội kết liễu tôi bằng cây chày kim cang ngay lúc đó.

Nhưng gã không làm vậy.

Gã đợi cho đến khi tôi có thể dùng Tinh Hoa ép chặt các cơ lại để cầm máu rồi mới tiếp tục tấn công.

Điều đó... chọc tức tôi hơn bất cứ thứ gì.

Mẹ kiếp, thằng chả này nghĩ mình là ai mà lại dám nương tay với tôi cơ chứ?!

Nghiến răng, tôi lao về phía trước trong khi một loạt gai băng trồi lên từ nền băng dưới chân, bắn thẳng về phía vị ác thần.

Cũng giống như trước, gã Thần dùng cây đinh ba để điều khiển lượng nước xung quanh, tạo ra những xúc tu nhấp nhô biến loạt đạn của tôi thành mớ bùn lầy vô hại.

Nhưng tôi vẫn chưa xong đâu.

Trong khi gã đang bận rộn nghịch nước, tôi điều chỉnh lại thế cầm roi lửa.

Cánh tay đá trên lưng tôi di chuyển với một âm thanh nghiến trượt nặng nề, quất sợi roi lửa vút qua bầu không khí ẩm ướt.

Gã Thần giơ cây trượng cong queo làm từ xương và vàng lên để tạo ra một luồng khí cuộn xoáy trước mặt, sẵn sàng làm chệch quỹ đạo của sợi roi.

Tuy nhiên, tôi không quất sợi roi vào gã.

Thay vào đó, sợi dây rực lửa rơi rớt lại cách vài bước, đánh thẳng xuống làn nước lạnh lẽo giữa hai chúng tôi, ngay bên ngoài rìa hòn đảo băng của tôi.

Một đám mây hơi nước khổng lồ bùng lên khi lửa gặp nước, che khuất tầm nhìn từ sáu con mắt của gã.

Gã Thần không hoảng loạn, giờ tôi đã nhận ra bọn thần linh hiếm khi làm vậy, nhưng gã có chần chừ.

Tôi cảm nhận được áp suất không khí thay đổi khi tôi áp sát. Gã vung cây búa chiến chém mù mịt qua làn sương mù theo âm thanh tôi đang lao đến; sức nặng của khối kim loại khổng lồ đó rít lên cách đỉnh đầu tôi vài inch khi tôi cúi người né tránh.

Gã vẫn bị giới hạn ở hạng A. Tốc độ phản ứng của gã gắn liền với một hình thái vật lý, dù quái dị, nhưng vẫn bị ràng buộc bởi các định luật sinh học.

Tôi để đà di chuyển đẩy mình lướt tới trước, đóng băng mặt biển dưới chân.

Bằng bàn tay thật, tôi giơ cây rìu lên.

Bằng tay đá, tôi quấn sợi roi quanh cây đinh ba của gã.

Bằng tay băng, tôi kéo mũi tên lửa lại và bắn nó ở cự ly gần, nhắm thẳng vào giữa mặt gã; đồng thời bổ cây rìu xuống ngay điểm giao nhau giữa cổ phải và vai gã.

...Và tôi lập tức nhận ra sự vô ích của mọi chuyện.

Tiếng nổ ĐÙNG của mũi tên lửa ở cự ly gần như vậy cùng với tiếng PHẬP nặng nề khi cây rìu chém vào da thịt đáng lẽ phải là âm thanh của chiến thắng.

Thay vào đó, chúng là âm thanh của một bài học vô cùng đắt giá về sinh học thần thánh.

Hiểu không, bạn không thể giết một sinh vật thần thánh bằng vũ khí phàm trần. Bạn thậm chí còn không thể làm họ bị thương, bất kể vũ khí đó có mạnh đến đâu.

Bạn chỉ có thể làm điều đó bằng ý định, hay cụ thể hơn là bằng Linh Lực của mình.

Bây giờ, Linh Lực (Spiritual Pressure hay Spirit Force) là một loại áp lực mà tất cả các sinh mệnh ở cấp bậc cao tác động lên thực tại.

Hãy nghĩ nó giống như trọng lực. Khi khối lượng của một vật thể tăng lên, lực hấp dẫn của nó cũng tăng theo, đúng không?

Tương tự như vậy, khi kích thước siêu hình của linh hồn bạn mở rộng sau mỗi lần thăng cấp, sức nặng mà nó đè lên thực tại cũng tăng theo.

Đó là lý do tại sao, ở những cấp bậc cao hơn, một người Thức Tỉnh (Awakened) có thể xé rách thực tại chỉ bằng Linh Lực của mình để mở Cổng dưới những điều kiện thích hợp.

Nói chung, vấn đề là vì thần linh, ngay cả những vị thần sa ngã, hòa hợp làm một với thực tại đến thế, nên bạn chỉ có thể giết họ bằng Linh Lực.

Lúc đó tôi đâu biết điều này.

Thế nên, khi cây rìu của tôi không thể găm vào khớp vai của gã, cảm giác đó không giống như đang chém qua da thịt.

Nó giống như đang cố dùng dao phết bơ để cắt một ngọn núi làm từ cao su nén vậy.

Lưỡi rìu thậm chí còn chẳng thể xuyên qua lớp da ngoài cùng của gã Thần.

Còn về mũi tên lửa, nó bắn trúng ngay chính giữa mặt gã. Vụ nổ là một đóa hoa rực rỡ mang màu cam và đỏ.

Nhưng khi khói tan đi chỉ một mili-giây sau, đầu gã vẫn còn nguyên vẹn khi gã cúi xuống nhìn tôi.

Rồi, gã tung đòn phản công bằng thanh gươm khopesh.

Cánh tay gần tôi nhất mờ đi tạo thành một đường cung ngang. Gã nhắm thẳng vào eo tôi, định biến cái hình dáng "như thần thánh" của tôi thành hai khúc riêng biệt ngắn ngủn.

Hai tay băng của tôi đang trống không. Tay đá đang bận kẹt. Bàn tay thật của tôi thì lệch vị trí.

Bây giờ tôi có thể nhảy lùi lại, chắc chắn rồi, nhưng điều đó sẽ tạo cơ hội cho gã Thần vòng cây búa chiến lại và đập tôi như đập ruồi.

Hmm, tôi nên chọn gì đây?

Gãy vài cái xương hay bị chẻ làm đôi. Quả là một lựa chọn bất khả thi.

Và tôi có chính xác nửa giây để quyết định xem mình có muốn dành phần đời còn lại chỉ với một đôi chân hay không.

Nên là, tôi quyết định không.

Tôi ngắt đòn và nhảy lùi lại, tránh được một nhát chém suýt chút nữa đã chia cắt tôi ngay tại chỗ.

Nhưng đúng như dự đoán, ngay khi chân tôi vừa rời khỏi mặt đất, áp suất không khí bên hông tôi lập tức thay đổi với sức nặng của một ngọn núi đang đổ sập.

Gã Thần xoay cái thân hình đồ sộ của mình, và cây búa chiến đảo ngược động năng của nó cùng một tiếng rền rĩ ghê rợn nghe như xương xúm nghiến vào nhau.

HUỴCH—!!

Mặt phẳng của cây búa đập thẳng vào xương sườn tôi. Dù tay đá của tôi đã di chuyển để giảm bớt chấn động, cú va chạm vẫn làm nội tạng tôi rung bần bật.

Tôi bị hất văng, nảy tưng tưng trên bề mặt đảo băng giống như một hòn đá ném thia lia trên mặt hồ, những chi giả của tôi vỡ vụn thành bụi.

Tôi đập sầm vào một cột băng lởm chởm ở rìa nền tảng mà tôi còn chẳng nhớ mình đã tạo ra. Cú va đập đủ mạnh để ép sạch không khí ra khỏi phổi tôi kèm theo một tiếng khò khè nghèn nghẹt.

Tầm nhìn của tôi mờ đi vì nhiễu sóng.

...Nhưng đó vẫn chưa phải là kết thúc cho sự khốn khổ của tôi.

Vì lực va chạm lớn đến mức cái cột băng vỡ vụn khi tôi tông xuyên qua nó, lộn nhào qua bờ rìa và rơi thẳng xuống vùng nước lạnh lẽo sâu thẳm của Hồ Bi Thương (Lake of Grief).

Gã Thần quyết định rằng gã vẫn chưa chán. Vậy nên gã bước lên hòn đảo băng nhỏ bé của tôi và di chuyển vào giữa.

Rồi gã giơ chày kim cang lên, bắn một tia sét chói lòa lên bầu trời rạn nứt. Ngay lập tức, từ đâu đó phía trên, những đám mây bão đen kịt phủ kín tầng bình lưu, và bầu không khí trở nên nặng nề mùi mưa.

Tiếp đó, gã Thần giơ cây trượng cong queo lên.

Như thể được ra hiệu, những đám mây bắt đầu cuộn lại thành một cơn lốc xoáy ngay phía trên Hồ Bi Thương.

Có vẻ như gã không chỉ định giật điện tôi. Gã đang gọi xuống một sự phán xét của thần linh!

GRRR–THOOOM—!!

Một cột sét trắng rực nện thẳng xuống mặt nước màu bạc, bốc hơi một phần lớn của vùng biển tưởng chừng như vô tận này.

Trong vài khoảnh khắc sau đó, không gian chìm vào im lặng.

Gã Thần trông gần như chắc mẩm rằng gã đã quá tay và giết chết tôi. Nếu tôi đợi thêm vài giây nữa, gã hẳn sẽ quay lưng và đi tìm những người đồng đội của tôi.

...Nhưng tôi đã không đợi.

RÀÀÀÀO—!!

Trong hoàn cảnh bình thường, lượng nước đó lẽ ra đã trở thành một chất dẫn điện khổng lồ, nướng chín tôi ngay tức khắc khi tôi đang chìm xuống.

Nhưng khi dòng điện chạy dọc qua những vùng nước sâu buốt giá, tôi đã kích hoạt một Thẻ phòng ngự khác của mình.

[Da Vảy (Scale Hide)

- Hiệu ứng: Biến đổi da người dùng thành lớp vảy bán long để bảo vệ khỏi các đòn tấn công vật lý, vô cùng hiệu quả trước các đòn tấn công nguyên tố, đặc biệt là lửa.]

Tất nhiên, nó không bảo vệ tôi hoàn toàn khỏi cú sốc điện, nhưng ít ra tôi cũng không biến thành hải sản nướng BBQ.

Ngay giây tiếp theo, một con thủy quái khổng lồ bằng băng trồi lên từ mặt biển. Tôi đang cưỡi trên đỉnh đầu nó khi nó tiếp tục vươn cao, nâng tôi lên bầu trời.

Từ phía bên phải tôi, một vệt sáng vàng lao tới xé toạc đường chân trời hệt như một ngôi sao băng.

Gã Thần theo bản năng nhận ra tôi đang tính toán một âm mưu nào đó, thế nên gã chẳng buồn đợi tôi hoàn thiện.

Gã phóng thẳng lưỡi cưa đĩa răng cưa về phía tôi.

Tôi đã đoán trước điều đó. Thế nên tôi sớm điều khiển con hải xà bằng băng khổng lồ mà tôi đang cưỡi cản nó lại.

Một chiếc đuôi khổng lồ vọt lên từ mặt nước, chắn đường bay của lưỡi cưa.

RẦẦẦM—!!

Âm thanh vang lên như thể một sông băng bị đập nát khi lưỡi cưa không hề dừng lại. Nó cày nát cấu trúc băng của con thủy quái. Nó xé toạc con quái vật dễ như một con dao cắt qua tấm bìa cứng.

Những mảnh băng vụn trút xuống Hồ Bi Thương như mưa khi vật cưỡi tạm thời của tôi rền rĩ dưới sức ép động năng và bắt đầu sụp đổ thành một đống tàn tích băng giá.

Dù vậy, nó đã giúp tôi mua được thứ duy nhất mà gã Thần cố tước đoạt khỏi tôi, thời gian.

Lưỡi cưa đã chậm lại đủ để tôi có thể né đi khi tôi phóng lên chiếc mõm khổng lồ của con quái thú mà mình vừa tạo ra rồi nhảy vọt đi.

Vệt sáng vàng đã tiếp cận tôi. Và điều tiếp theo tôi biết là những ngón tay mình đã cuộn chặt quanh chuôi của một thanh đại kiếm.

Sau một khoảng thời gian chờ đợi đằng đẵng... thanh kiếm thần thánh của tôi, Aurieth, cuối cùng cũng ở đây.