Chương 351: Thần và Quái Vật [III]

Vậy là tôi đã nhìn thẳng vào cấu trúc ẩn giấu của thế giới.

Tôi đã thoáng nhìn thấy Tầng Dưới Thực Tại (Underrality) khi mới chỉ ở độ tuổi mười tám đôi mươi.

Hẳn bạn sẽ nghĩ ở độ tuổi trẻ măng thế này, tôi chẳng thể nào lập nên một chiến tích vĩ đại hơn được nữa, đúng chứ? Bởi vì hiển nhiên, làm sao còn thứ gì đỉnh hơn thế này được nữa, phải không?

Sai bét. Còn chứ, và nó đã thực sự xảy ra.

Có một cơn đau buốt nhói lên nơi cánh tay trái duy nhất còn lại, vì cánh tay băng nhân tạo đã vỡ vụn, một cảm giác lạnh lẽo kỳ lạ che mờ đi nỗi đau đớn nóng rát như thiêu khi bị đâm xuyên người.

Nó thôi thúc tôi chuyển dời sự tập trung về phía đó, và đúng lúc ấy, tôi nhìn thấy một thứ thậm chí còn kỳ quái hơn cả những chuỗi phù văn cấu thành nên thế giới vật chất của chúng ta.

Còn thứ gì kỳ quái hơn thứ đó được nữa chứ?

Ồ, tôi cũng chẳng biết nữa. Có lẽ là một vầng hào quang đen u ám đang tỏa ra từ da thịt tôi, bao bọc chặt lấy thanh đại kiếm hoàng kim tựa một lớp da ma quái.

Đã thế, từng sợi chỉ dệt bằng những con chữ lung linh đó, dù là sợi mỏng như tơ nhện của làn sương mù hay sợi dày như xích sắt của dòng sông băng, đều đang bị xé toạc dưới sự chạm khẽ của lưỡi kiếm bọc năng lượng bóng tối của tôi.

Thanh kiếm của tôi thực sự đang tháo gỡ các phù văn, xóa bỏ chính những dòng mã của thực tại.

Cái chết...

Không, thứ này vượt xa cái chết đơn thuần.

Đây hoàn toàn là sự Xóa sổ.

Đây là một loại sức mạnh vũ trụ nhằm chấm dứt chính sự tồn tại.

Tôi không biết làm sao mình đi đến kết luận đó, nhưng đến lúc này thì mọi chuyện đã quá rõ ràng. Vào khoảnh khắc chấn động ấy, tôi đã hiểu được ý nghĩa thực sự của Cái Chết Nguyên Thủy (Oldest Death).

Nó mang ý nghĩa là hư vô. Hoàn toàn chẳng có gì cả.

Toàn bộ sự giác ngộ này diễn ra chỉ trong một cái chớp mắt.

Đến khi tôi kết thúc, khi tôi nhắm mắt rồi mở ra lần nữa, thế giới đã trở lại bình thường.

Tôi chỉ nhìn thấy Tầng Dưới Thực Tại trong một thoáng chốc.

Sau đó, tầm nhìn của tôi trở lại như cũ.

Dù da thịt tôi nhìn bằng mắt thường không còn phát ra luồng lực lượng nguyên sơ nào nữa, tôi vẫn cảm nhận được cái lạnh thấu xương nơi cánh tay và tiếng rung ngân trầm thấp của thanh kiếm.

Tôi vẫn cảm nhận được phước lành của Cái Chết Nguyên Thủy đang cuộn trào trong cơ thể, dùng tôi làm vật chứa để dẫn truyền một thứ gì đó cổ xưa và tuyệt đối hơn nhiều so với những gì tâm trí phàm trần nhỏ bé của tôi có thể mong thấu hiểu.

Thế nên dù tôi không còn nhìn thấy nó nữa, nó vẫn ở đó... bất kể nó rốt cuộc là cái quái gì.

Cùng lúc đó, tôi cũng cảm nhận được hiệu ứng phù phép nổi bật nhất của Aurieth phát huy toàn bộ uy lực:

[Canh Bạc Cuối Cùng (Final Gambit) – Khi người sử dụng rơi vào hiểm cảnh đe dọa tính mạng, sức mạnh của Aurieth sẽ tăng theo cấp số nhân, xoay chuyển cục diện trận chiến theo hướng có lợi cho họ. Càng cận kề cái chết, khả năng sát thương càng lớn.]

Tôi không chỉ cận kề cái chết. Tôi đang đứng ngay bên bờ vực của nó.

Hệ quả là, sức mạnh đã rời bỏ tôi trước đó quay trở lại gấp ngàn lần, như một con đập vỡ tung cùng một lúc.

Tinh Chất không đơn thuần chảy ngược về lõi của tôi, nó phát nổ. Trữ lượng cạn kiệt của tôi gầm vang sống dậy như một mặt trời phát nổ bên trong huyết quản.

Tôi có thể tự tin nói rằng mình chưa bao giờ cảm thấy quyền năng và bất khả chiến bại như trong nhịp tim ấy.

Và tôi đã tận dụng triệt để nguồn sức mạnh bùng nổ đó.

Tôi đạp mạnh chân xuống mặt đất đóng băng, nghiến răng chịu đựng cơn đau rồi xoay phắt người lại.

Cây kim vẫn đang cắm ngập trong người tôi, và Vị Thần vẫn đang nắm chặt lấy nó.

Thế nên, khi tôi bất ngờ xoay người với toàn bộ sinh lực vừa hồi sinh, ngay cả một vị thần sa ngã uy dũng như hắn cũng bị giật mạnh về phía trước.

Hắn cố dùng cây kim hắc diện thạch cắm trong ngực tôi để giằng co khống chế, nhưng tôi đã thắng thế trong cuộc đọ sức đó khi bàn tay hắn trượt ra hoàn toàn.

Thần lảo đảo lao về phía trước, còn tôi tiếp tục đà xoay cho đến khi ra sau lưng hắn.

Rồi mượn đà xoay, tôi vung kiếm chém tới một vệt sáng lóe lên... và cắt đứt ngang hông hắn.

XOẸTTT—!!

Phải, chỉ có thế thôi.

Chẳng có tia sáng chói lòa nào. Chẳng có sấm sét hay mưa gió. Chẳng có tiếng thét thần thánh hay sự kháng cự bất thánh nào.

Chỉ có... hư vô.

Chẳng có gì ngoài một làn máu đen thối rữa phun trào khi Aurieth vung qua một đường vòng cung. Rồi mọi thứ kết thúc.

Vị Thần Nuốt Chửng Sự Tồn Tại (God Who Eats Is) không còn tồn tại nữa.

Tôi từng giết người trước đây.

Và nếu bạn bảo tôi chỉ ra sự khác biệt giữa việc kết liễu mạng sống của một phàm nhân với việc kết liễu một vị thần, tôi chẳng thể nói cho bạn biết điều gì.

Ngay cả bây giờ, tôi cũng không thể.

Bởi vì chẳng có khác biệt nào cả.

Một vị thần đã chết cũng chỉ chết như một người phàm đã chết.

Cái chết bình đẳng với tất cả, câu nói đó đúng thật, tôi đoán vậy.

Dù sao thì, đó là toàn bộ trận chiến đầu tiên của tôi chống lại một vị thần, dẫu chỉ là một vị thần sa ngã.

Tên thần tha hóa đứng đờ ra ở đó, nhiều cánh tay vẫn siết chặt các thần khí... trước khi chúng lần lượt rơi khỏi tay hắn, leng keng nện xuống mặt băng với những tiếng va chạm trầm đục.

Một đường chỉ đen mỏng xuất hiện ngang qua phần thân giữa khi Thần tách đôi trong im lặng.

Nửa thân trên của hắn trượt về phía trước trong khi nửa thân dưới bắt đầu đổ ra sau. Hệt như những gì hắn vừa định làm với tôi vài khoảnh khắc trước, hắn đổ sụp thành những mảnh vụn không đều.

...Và tôi cũng vậy.

•••

Tôi không nhớ đã bao lâu trôi qua sau đó. Có lẽ chỉ một phút, có lẽ lâu hơn thế một chút.

Tuy nhiên, điều tôi có thể nhớ là mình đang nằm nghiêng một bên. Cụt một cánh tay, tôi tuyệt vọng bám chặt lấy Aurieth.

Trên nền băng của dòng sông băng đang từ từ tan chảy khi không còn tôi duy trì, tôi bò lê về phía bờ Hồ Bi Thương (Lake of Grief).

Tôi biết trái tim bị đâm xuyên trong ngực mình vừa ngừng đập. Lý do duy nhất khiến tôi vẫn còn tỉnh táo và lết đi được là vì [Canh Bạc Cuối Cùng] vẫn còn hiệu lực.

Càng bị đẩy lại gần cái chết, tôi càng được tiếp thêm nhiều sức mạnh.

Hiệu ứng phù phép này thật nghịch lý... nhưng nó có giới hạn. Tôi có thể cảm nhận nó đang dần suy yếu.

Tôi cảm nhận được hồi kết đang cận kề.

Giữa hai hàm răng, tôi ngậm một chiếc nhẫn. Đó là Nhẫn Hồi Phục (Ring of Healing).

Đúng như tên gọi, nó có sức mạnh chữa lành vết thương và chữa khỏi bệnh tật, về cơ bản là hồi phục mọi tổn thương trên cơ thể và đưa nó trở về trạng thái tự nhiên.

Vấn đề duy nhất là nó là một Thần Vật (Divine Artifact), đồng nghĩa với việc nó phải được liên kết với một linh hồn.

Thế nên, cả khả năng phục hồi lẫn tốc độ hồi phục đều phụ thuộc vào Cấp Linh Hồn của người dùng.

Vấn đề duy nhất khác là tôi không thể tự liên kết nó với bản thân vì, nếu tôi chưa nhắc lại đủ nhiều, tôi sắp chết cụ nó rồi.

Chẳng có gì to tát, tôi biết chứ.

Nhưng tôi không còn đủ sức để vừa liên kết với nó vừa tự chữa lành cho mình. Tôi sẽ mất ý thức từ rất lâu trước khi kịp làm xong.

Chắc chắn rồi, tôi có thể thử.

Nhưng nhỡ tôi bắt đầu nghi thức liên kết rồi ngất đi thì sao?

Nếu có ai đến cứu tôi, linh hồn họ sẽ tốn thêm thời gian để xóa bỏ tiến trình mà linh hồn tôi đã tạo ra. Còn nếu tôi liên kết thành công hoàn toàn, chẳng ai khác có thể dùng nó cho đến khi tôi chết hẳn.

Họ sẽ phải bẻ chiếc nhẫn khỏi ngón tay vô hồn của tôi, lãng phí thời gian quý báu đáng lẽ có thể dùng để hồi sinh tôi một cách vinh quang.

Thế nên, lựa chọn thực tế duy nhất là đưa nó cho người khác.

Giờ thì, cái vấn đề duy nhất khác nữa là chẳng có 'người khác' nào trong tầm mắt tôi cả.

Chắc bọn họ đều vẫn đang ở trong hẻm núi, hoặc là đã chết cả rồi, hoặc đang bận chết dần chết mòn như tôi nên chẳng nhấc nổi người.

Nghĩ đến đó mà tôi cáu đéo chịu được!

Tôi ở đây, chiến thắng cả một vị thần chết tiệt, thế mà tất cả bọn họ gộp lại thậm chí còn không hạ nổi một người?!

Phải, phải rồi, tôi biết một người đó là thằng nhân vật chính mạnh một cách vô lý được hai vị thần mạnh vô lý buff cho.

Nhưng mà vẫn cay chứ! Cay vãi ra!

Cộp—

"Hự!"

Bò tới mép đảo băng, tôi đổ sụp xuống.

Có một dải nước màu bạc trải rộng ngăn cách giữa tôi và nền đất vững chắc của bờ cát.

Tình trạng của tôi lúc này chẳng thể nào bơi qua đó nổi.

Không chỉ về mặt cơ thể học, mà còn vì những tàn dư cuối cùng của [Canh Bạc Cuối Cùng] đang tan biến.

Đây đúng nghĩa là dấu chấm hết cho tôi rồi.

Tôi... thực sự sắp chết rồi...

Khi nằm trên nền đất đóng băng, sinh mệnh dần trôi đi, tôi cảm thấy một cơn hoảng loạn và nỗi sợ hãi khó tả ập đến.

Vô vàn cảm xúc dồn dập tấn công tâm trí tôi, buồn bã, kinh hãi và tuyệt vọng, chỉ là vài cái tên tiêu biểu, nhưng chỉ có một thứ lấn át tất cả.

Hối hận.

Tôi nhận ra mình đã từng nếm trải tất cả những cảm giác này một lần rồi.

Đó là vào những khoảnh khắc cuối cùng của kiếp trước.

Tôi nhớ khi mình gục ngã sau khi bị xe tải tông, cơ thể nát bấy chảy máu lênh láng trên nền gạch men của cửa hàng tiện lợi đó... hồi đó tôi cũng hối hận về mọi thứ, hệt như lúc này.

Dĩ nhiên, nỗi hối hận lần này thì khác.

Hồi đó, tôi hối hận vì mình chưa làm được điều gì có ý nghĩa trong đời.

Còn lúc này, tôi hối hận vì đã không sống trọn vẹn chỉ bởi quá bận rộn theo đuổi cái ý nghĩa đó.

Trước khi thức tỉnh ký ức kiếp trước, tôi quá bận rộn tìm kiếm sự công nhận của cha mỗi ngày, bận ghen tị với chị gái, bận cảm thấy bản thân kém cỏi và cay đắng.

Và sau khi ký ức quay lại, tôi bắt đầu toan tính cho Ishtara, bắt đầu bày mưu dẫn dắt các nhân vật chính đi theo những hướng mà tôi cho là phù hợp hơn với kế hoạch tương lai của mình, bắt đầu đặt ra các mục tiêu, mưu kế và phương án dự phòng.

Đúng là trên đường đi tôi có hơi chủ quan và không ngăn được vụ thảm sát... Tôi cũng có phần sợ phải đối diện trực tiếp với cảm xúc của mình về nhiều chuyện, bởi đó là cơ chế tự vệ của tôi từ thuở nhỏ.

Nhưng... tôi không muốn thế nữa.

Tôi...

Tôi không muốn chết...

Mẹ kiếp, tôi chỉ là một đứa trẻ thôi mà! Tôi không muốn phải lo nghĩ về thần thánh với quái vật! Tôi không muốn gánh vác sức nặng của những lựa chọn khó khăn! Tôi đéo cần vinh quang hay số phận gì hết!

...Tôi chỉ muốn kết bạn, những người mà tôi thích ở bên cạnh và họ cũng thích ở bên tôi. Tôi muốn một tình yêu thực sự, nghiêm túc. Tôi chỉ muốn sống một cuộc đời như phim hài tình huống, chứ không phải một vở bi kịch.

Điều ước ích kỷ, trẻ con ấy trỗi dậy từ một nơi sâu thẳm bên trong tôi, trần trụi, xấu xí và tuyệt vọng cùng một lúc.

Những ngón tay tôi co giật yếu ớt trên mặt băng. Chiếc nhẫn tuột khỏi kẽ răng, rơi xuống bên cạnh mặt tôi với một tiếng keng nhẹ.

Tôi không biết má mình ướt đẫm từ lúc nào, nhưng tôi nhận ra khi những giọt nước mắt ấm nóng bắt đầu lăn xuống mặt băng giá lạnh.

Thật thảm hại.

Sau khi đẩy cả một thành phố vào chỗ diệt vong vì một niềm tin mà tôi cho là chính đáng, sau khi giết hàng ngàn hàng vạn đàn ông, phụ nữ và trẻ em vô tội... giờ đây tôi lại ở đây rên rỉ than khóc chỉ vì mình không được sống.

Thật đúng là thảm hại chết mẹ đi được.

Tôi hẳn đã bật cười nếu trong phổi còn chút dưỡng khí nào.

Những ngón tay buông lơi khỏi Aurieth, và tôi gần như đã chấp nhận số phận của mình... thì đột nhiên, từ đâu đó, tôi nghe thấy tiếng bước chân sột soạt trên cát.

Tôi ngẩng đầu lên bằng tất cả chút sức tàn còn lại.

Tầm nhìn mờ mịt, nhòe nhoẹt nước mắt, máu và bóng tối, nhưng tôi vẫn có thể lờ mờ nhận ra bóng dáng một chàng trai cao lớn, toàn thân phủ lớp lông trắng dày và đôi mắt mang sắc xanh lam nhạt nhất, tựa như một chú sói tuyết Bắc Cực non.

Cậu ta dường như vừa lao vội ra bờ biển và đang điên cuồng ngoảnh đầu nhìn quanh, chỉ dừng lại khi ánh mắt chạm vào tôi.

Kang!

Lạy chúa tôi, Kang!

Chưa bao giờ tôi thấy vui sướng khi gặp cậu ta đến thế!

Đúng như một con chó— ý tôi là, đúng như một loài khuyển thanh nhã, Kang bắt đầu lao về phía tôi trong khi cởi phăng quần áo.

Phải rồi! Đúng rồi! Tuyệt vời người anh em của tôi! Bạn hiền chí cốt! Tôi lúc nào cũng tin tưởng cậu mà!

Sau khi nhanh chóng bơi ếch qua làn nước, Kang trèo lên từ mép hòn đảo băng nhỏ rồi trượt dừng lại gần tôi, móng vuốt cắm sâu vào nền đất lạnh giá khi mắt cậu ta trợn tròn kinh hoàng trước tình trạng của tôi.

Tôi chẳng thể làm gì ngoài việc nằm bất động ở đó. Hơi thở tôi đã tắt, tim tôi cũng đã ngừng đập.

Tôi gần như đã ngất lịm và coi như đã chết. Nhưng trong thâm tâm, tôi đang gào thét vì sung sướng!

...Ít nhất là cho đến khi ánh mắt cậu ta rời khỏi mặt tôi và nhìn xuống chiếc nhẫn.

Cậu ta dường như đang đắn đo về một điều gì đó cực kỳ khó nghĩ trong vài giây... rồi chộp lấy chiếc nhẫn, và chẳng nói chẳng rằng quay người bơi ngược trở lại bờ.

Trong nửa giây, não tôi không thể xử lý nổi những gì mình đang thấy. Rồi tôi hiểu ra.

TH-THẰNG KHỐN ĐÓ ĐANG BỎ MẶC TÔI! CÁI CON CHÓ LAI TẠP HÔI HÁM ĐÓ! CÁI THỨ CHẬT ĐẤT CHẾT TIỆT ĐÓ ĐANG—

Tôi đã chết.