Chương 352: Đấng Tối Cao [I]

Thiên Giới (Heaven) thường cử các Thần Thứ Cấp (Minor Gods) xuống cõi phàm để họ thánh hóa những hành tinh non trẻ và ban phát ân huệ từ bi của mình.

Nhiệm vụ thần thánh của họ là dẫn dắt các nền văn minh non trẻ bước đi trên con đường khai sáng, bảo đảm đốm lửa trí tuệ không bị dập tắt trước những cơn cuồng phong của sự báng bổ và dị giáo.

Dưới trướng những vị Thần này thường là một quân đoàn Thiên Thần được gọi là Seravius. Họ dành những khoảng thời gian đằng đẵng, trong vài trường hợp cá biệt thậm chí lên tới hàng niên kỷ, để chuyển từ hành tinh này sang hành tinh khác, nuôi dưỡng hết chủng loài này đến chủng loài tiếp theo.

Trong số những thần linh du mục đó có Vahn, một trong các Thần Chế Tác (Gods of Craftsmanship).

Ông là vị thần của muội than và tia lửa, mang trên mình bảy cái đầu cùng bảy đôi cánh tay.

Trong khi hầu hết các thần linh đồng cấp đều than phiền về nhiệm vụ được giao phó, Vahn lại là một bậc thầy của đe búa, người tìm thấy vẻ đẹp trong những tiếng keng-keng-keng nhịp nhàng của búa nện hơn là trong những dàn đồng ca tù túng nơi thượng giới.

Nhiệm vụ của ông là trông nom những sinh linh đầu tiên của các nền văn minh sơ khai trên vô số thế giới, đồng thời truyền dạy cho họ những nền tảng của sự đổi mới và công nghệ.

Vì vậy, khi được chỉ định tới thế giới Traviscaris, ông đã làm chính xác những gì mình vẫn luôn làm.

Ông dạy những người phàm ba mắt cách đẽo đá, cách rèn thép, cách tôi luyện thủy tinh và cách dựng xây những thứ có thể tồn tại lâu hơn nhịp tim ngắn ngủi của chính họ.

Đó chẳng phải là điều ông chưa từng làm.

Cũng chẳng phải là điều ông chưa từng chứng kiến.

Vahn đã dõi theo vòng lặp ấy diễn ra cả ngàn lần trên cả ngàn thế giới khác nhau khắp vũ trụ vô tận.

Ông từng thấy đốm lửa đầu tiên nhen nhóm trong đôi mắt nguyên thủy của những kẻ sống trong hang động, và cũng từng thấy chính những đốm lửa đó lớn dần thành ánh sáng trắng chói lòa của ngọn lửa hạt nhân.

Ông từng thấy những tòa nhà chọc trời bóng bẩy mọc lên tại chính nơi từng là những tháp đền đá thô sơ.

Ông từng thấy mọi nền văn minh đều tự cho rằng mình là độc nhất vô nhị, được trời cao ưu ái.

Nhưng Thiên Giới công bằng với tất cả.

Và người Traviscaris cũng chẳng có gì khác biệt.

Nói công bằng thì Vahn chưa từng trao cho họ bản thiết kế. Ông không bao giờ đưa cho họ ý tưởng, mà chỉ trao một cú hích ban đầu.

Ví dụ, nếu trao cho họ một chiếc búa, ông sẽ không bảo họ nên dùng nó để đập nát một hộp sọ hay để rèn kim loại.

Bởi thế, thành bại của một chủng loài hoàn toàn do chính họ định đoạt.

Tại thế giới Xacau xa xôi, ông dạy họ bí mật của những bánh răng, và chỉ trong vòng ba thế kỷ, họ đã tự động hóa chính sự diệt vong của mình.

Trên những bình nguyên giờ đã tan hoang của Aethelgard, ông chỉ cho người phàm cách thuần hóa ngọn gió, để rồi họ dùng tri thức đó chế tạo những con tàu mang dịch bệnh gieo rắc khắp mọi ngóc ngách trên địa cầu.

Thế nên, phải.

Ông thực sự đã chứng kiến tất cả, vòng xoáy trượt dài vào lòng tham, sự lạm dụng tất yếu món quà công nghệ, và cái cách kinh tởm mà người phàm biến công cụ sáng tạo thành khí cụ gieo rắc thống khổ.

Những điều đó từ lâu đã chẳng còn tác động được đến ông nữa.

Đối với một thần linh, sự hưng vong của các nền văn minh chỉ là những hạt bụi trôi dạt trong dòng sông thời gian quá đỗi bao la so với nhận thức phàm trần.

Hoặc ít nhất, đa số thần linh đều nghĩ như vậy.

Tuy nhiên, vẫn có vài kẻ thực sự có lòng trắc ẩn với người phàm.

Chẳng hạn như người bạn thân nhất của ông, Briat’iés.

Briat’iés là một thiên thần thuộc đẳng cấp cao nhất, được phân công phụ trách cùng khu vực, và anh không hề có cái nhìn hoài nghi như Vahn.

Nơi Vahn nhìn vào đôi tay người phàm, Briat’iés lại nhìn vào trái tim họ. Anh nói về tiềm năng hướng thiện của họ như thể anh thực lòng tin tưởng vào họ.

Nhưng Vahn chưa từng thấy điều đó.

...Cho đến khi ông giáng lâm xuống thế giới Triviscaris.

•••

Người Triviscari khác biệt hoàn toàn với bất kỳ chủng loài nào Vahn từng dẫn dắt trước đây.

Lần đầu tiên sau cả một kỷ nguyên đằng đẵng, tiếng keng-keng-keng nhịp nhàng từ chiếc búa của ông không còn mang lại cảm giác như một chiếc đồng hồ đếm ngược đến ngày thế giới tự hủy diệt.

Bởi vì những người phàm này chỉ mong muốn sống một cuộc đời hòa bình.

Họ không phải là một chủng tộc hiếu chiến, dù họ hoàn toàn có đủ năng lực để làm điều đó. Tận sâu bên trong, họ chỉ đơn giản muốn trân trọng những điều kỳ diệu của sự tồn tại.

Họ không thù hằn lẫn nhau. Họ không tham lam. Họ không coi những công cụ Vahn ban tặng là phương tiện để thống trị những kẻ láng giềng.

Thay vào đó, họ dùng bí mật của đòn bẩy để nâng những tảng đá nặng xây nhà cho người già. Họ dùng nghệ thuật rèn đúc để tạo nên những món trang sức tinh xảo và những chiếc chuông gió thanh tao cất tiếng hát trong làn gió núi.

Họ đón nhận ngọn lửa ông ban cho và dùng nó để nấu những bữa tiệc cộng đồng, mời những kẻ cô đơn và lầm lạc cùng ngồi vào bàn ăn.

...Mời cả ông cùng ngồi vào bàn ăn của họ.

Họ thực sự có tiềm năng hướng thiện.

Vahn thấy mình nấn ná lại trong các xưởng rèn của người Triviscari rất lâu sau khi nhiệm vụ thần thánh của ông trên thực tế đã hoàn thành.

Và càng nấn ná, ông lại càng bắt đầu cảm nhận được một thứ mà ông chưa từng thấy lại kể từ lần đầu tiên chứng kiến một thế giới tự xâu xé chính mình.

Sự gắn kết.

Ông bắt đầu cảm thấy gắn kết.

Và cùng với đó, ông không còn là một kẻ du mục nữa.

Ông ngừng ngước nhìn hành tinh tiếp theo trên sổ sách của mình.

Ông gác lại chiếc búa đã mòn vì những chuyến viễn hành và an cư trong hơi ấm của Triviscaris, trở thành người bảo trợ thầm lặng cho thời kỳ hoàng kim của họ.

...Nhưng sự gắn kết là một điều nguy hiểm đối với một vị thần.

Sự gắn kết tạo ra những điểm mù.

Vahn đã quá đắm chìm trong vẻ đẹp của những gì người Triviscari đang xây dựng đến mức không nhận ra khi sự tò mò của họ bắt đầu hướng về những điều cấm kỵ.

Ông không nhận thấy khoảnh khắc sự mưu cầu tốt đẹp hơn biến thành sự mưu cầu vĩnh cửu.

Cư dân Triviscaris đã bắt đầu thèm muốn sự bất tử.

Những Thần Thứ Cấp khác và các Đại Thiên Thần trông nom họ đã cố thuyết phục họ rằng ước nguyện này không bao giờ có thể được đáp ứng.

Bất tử là dị giáo, là một tội ác bị coi là ghê tởm nhất bởi tầng lớp thượng tầng của Thiên Giới.

Triviscaris không màng tới điều đó.

Cuối cùng, một thánh chỉ từ các Thượng Thần (High Gods) giáng xuống, Tiêu hủy toàn bộ nghiên cứu. Thanh trừng các học giả. Trở về với các vì sao.

Phần lớn đoàn quân thần thánh tuân lệnh với sự thờ ơ lạnh lùng và lập tức rút lui.

Nhưng Vahn ở lại.

Ông nhìn ngắm những thành phố mà chính tay mình đã góp công gầy dựng, nhìn những gia đình mà ông đã hết lòng trân quý, và nhận ra mình không thể rời đi.

Người bạn thân nhất của ông, Briat’iés, cũng không thể... dù thiên thần ấy có một lý do khác.

Vào thời điểm đó, Vahn đã quá bận tâm nên không nhận ra Briat’iés cũng đã bắt đầu phạm phải những hành vi báng bổ của riêng mình.

Anh bắt đầu chất vấn Thiên Giới.

Và chẳng bao lâu sau, anh đã tạo ra một sự sống... theo đúng nghĩa đen trần trụi nhất.

Chẳng từ thứ gì khác ngoài chất liệu từ nỗi khát khao của mình và ánh sáng bạc từ tinh chất bản thân, anh đã sinh ra một đứa con gái.

Nghĩ lại, Vahn ước gì mình đã ở bên cạnh người bạn của mình lúc đó. Ông đáng lẽ đã có thể cho anh lời khuyên. Ông đáng lẽ đã lắng nghe những nỗi sợ của anh.

Nhưng đến khi sự bận tâm chạm tới ông, mọi chuyện đã quá muộn.

Bởi vì Briat’iés đã tạo ra một cô gái từ không gì khác ngoài dục vọng của mình.

Khi làm vậy, anh đã vô tình nhào nặn nên một thực thể đứng trên cả số phận, bởi cô gái mà anh tạo ra chưa từng được dệt nên từ khung cửi của nó.

Nhờ đó, cô có thể thách thức định mệnh.

Và cô đã làm thật.

Bằng lòng tốt ngây thơ trong tim mình, cô đã cứu mạng một vị hoàng tử trẻ tuổi vốn mang số mệnh phải chết yểu.

Đó là một phép màu tuyệt đẹp.

Nhưng Thiên Giới lại không nhìn nhận như thế.

Họ nhìn thấy một tì vết trong trật tự thần thánh.

Họ nhìn thấy sự bất tuân, một dị thường mà một ngày nào đó có thể trở thành mối hiểm họa.

Thế nên, họ kéo đến để bắt lấy cô gái.

Briat’iés đứng lên chống lại họ, vị vua phàm trần có con trai được cứu sống cũng vậy. Vahn cũng chọn đứng về phía họ, dù ông biết đó là một canh bạc cầm chắc phần thua.

Và đúng như những gì ông lo sợ, cuộc chiến sau đó, Cuộc Nổi Dậy Chống Lại Các Vì Sao (Rebellion Against the Stars), chưa bao giờ thực sự là một cuộc chiến.

Đó là một buổi hành quyết.

Các Thượng Thần kéo đến, thản nhiên khâu lớp da của mọi người phàm dám chống lại họ thành lớp vỏ giáp côn trùng, và biến cột sống của họ thành rễ của những cái cây than khóc.

Bị ghim chặt xuống đất bằng những chiếc cọc hắc diện thạch, Vahn trơ mắt nhìn họ bắt lấy con gái của Briat’iés rồi treo cô lên trời cao, trước khi tái tạo cô thành một vầng trăng không bao giờ ngừng rỉ máu.

Chưa đầy một giờ đồng hồ, tất cả đã mất sạch.

Rồi các Thượng Thần rời đi.