Chương 353: Đấng Tối Cao [II]

Hàng thập kỷ biến thành hàng thế kỷ, nhưng Briat’iés chưa bao giờ ngừng thương tiếc con gái mình. Ông gục gối dưới Vầng Trăng Rỉ Máu (Bleeding Moon) và bắt đầu khóc, những giọt nước mắt tuôn rơi không ngừng cho đến khi đọng lại thành một vùng biển bạc.

Một lần nữa, ngẫm lại thì Vahn đáng lẽ nên làm gì đó để an ủi ông. Ít nhất, ông cũng nên tỏ ra ủng hộ.

Nhưng với bản chất của một vị thần thực dụng, thay vào đó, ông lại lao vào chế tạo một phương thuốc chữa trị.

Ông tin rằng nếu có thể đảo ngược những tổn hại, nếu có thể cứu con gái của Briat’iés và khôi phục Triviscaris về hình dáng thật sự, thì mọi thứ sẽ trở lại như xưa.

Và có lẽ chuyện đã thành như vậy.

Có lẽ đã có một cái kết có hậu ẩn giấu nào đó mà ông không thể chạm tới.

Nhưng chỉ là ông đã cạn kiệt thời gian...

Trong sự đau buồn và thống khổ, trong lòng căm hận và khao khát trả thù, Briat’iés đã triệu hồi Ngụy Thần (False God) và lập giao ước với hắn.

Mọi người trên Thiên Giới (Heaven) đều biết đến Ngụy Thần, vị thần đê tiện của sự thối nát và tội ác đó.

Có kẻ gọi hắn là Chúa Quỷ (Demon Lord). Những kẻ khác biết đến hắn với cái tên Linh Vương (Spirit King). Với nhiều người, hắn là người giải phóng. Còn với hầu hết, hắn chính là sự diệt vong.

Vahn chưa bao giờ đích thân nhìn thấy hắn. Ông chỉ nghe những huyền thoại, những huyền thoại mà ông chưa từng tin vì chúng luôn nghe có vẻ quá xa vời.

Rốt cuộc thì, làm sao có thể tồn tại một thực thể mạnh hơn cả các Thượng Thần (High Gods)?

Làm sao có kẻ vượt qua được những vị thần có thể dệt nên các sợi tơ của thực tại chỉ bằng một ý niệm?

Thật vô lý.

...Cho đến khi ông nhìn thấy hắn.

Cho đến khi huyền thoại ấy đứng ngay trước mặt ông.

Có một hệ thống phân cấp đơn giản.

Trên cùng là các Kiến Trúc Sư Ngoại Giới (Outer Architects), những thực thể đã kiến tạo nên vũ trụ này. Dưới họ là các Đấng Nguyên Sơ (Primordials), hiện thân sống của các sức mạnh vũ trụ.

Từ các Đấng Nguyên Sơ sinh ra các Thượng Thần, những người đã xây dựng nên vương quốc của riêng họ gọi là Thiên Giới.

Dưới họ là những vị thần nhỏ bé như ông.

Và dưới đáy cùng là những kẻ phàm trần, những kẻ nhảy múa và chết đi trong cát bụi.

Hệ thống phân cấp này là một vòng khép kín.

Không ai có thể tồn tại bên ngoài nó.

Không một ai... ngoại trừ Ngụy Thần.

Vahn đã cố gắng chiến đấu, nhưng ông thậm chí không thể chịu đựng nổi Linh Lực (Spiritual Pressure) của Linh Vương, chứ đừng nói đến chuyện vung vũ khí chống lại hắn.

Ông thậm chí không biết liệu Đấng Tối Cao (Supreme One) đã từng quay sang nhìn trực diện mình hay chưa. Hắn chỉ lướt qua... và bốn cái đầu của Vahn ngay lập tức bị nghiền nát, chỉ còn lại ba. Hầu hết các cánh tay của ông cũng bị xé toạc.

Vị Thần Sa Ngã (Fallen God) quỵ gối, bị khuất phục một cách quá đỗi dễ dàng đến mức ngay cả các Thượng Thần hẳn cũng sẽ kinh ngạc trước sự tàn nhẫn thờ ơ đó.

Vahn ngước nhìn bằng sáu con mắt còn lại, tầm nhìn nhòe đi vì máu tuôn ra từ những chiếc đầu đã hỏng. Và ông chỉ có thể bất lực nhìn Ngụy Thần tiến về phía Briat’iés.

Không có bài diễn văn hoành tráng hay lời tuyên thệ lý tưởng nào.

Linh Vương chỉ đơn giản đưa một tay ra, một chi dường như được tạo ra từ những bóng tối đen đặc nhất tồn tại giữa các vì sao, và Vị Thiên Thần của Dàn Đồng Ca Tối Cao đã nắm lấy nó.

Đó là cách Asmodeus ra đời.

Những người bảo vệ của Triviscaris, những ai còn sống và tỉnh táo, đều bị bẻ gãy ý chí mà không cần Linh Vương phải nhấc lấy một ngón tay.

Đó là thứ Vahn chưa từng chứng kiến. Trong khoảnh khắc ấy, ông đã biết cảm giác mà những kẻ phàm trần gọi là sợ hãi thực sự ra sao.

Nhưng Đấng Tối Cao vẫn chưa dừng lại. Hắn tiêm thứ máu đen tà ác của mình vào chính cấu trúc của thế giới đó và hấp thụ nó vào vương quốc của mình, làm thối nát mọi sinh vật sống cư ngụ tại đó.

Người Triviscari, hay những gì còn sót lại của họ, vốn đã là bán quỷ. Giờ đây, quá trình biến đổi đã hoàn tất.

Người-thực-vật mọc ra những chiếc gai nhọn, tộc người-côn-trùng nảy sinh cơn thịnh nộ điên cuồng. Mọi hệ động thực vật hoặc là thối rữa, hoặc là phát triển thành những thứ quái dị, bị thúc đẩy bởi một ham muốn duy nhất là cắn nuốt mọi thứ xung quanh.

Vahn cũng không ngoại lệ trước tác động của thứ máu tà ác đó. Ông cảm nhận thần tính của mình vụn vỡ. Nhưng ông vẫn không bỏ cuộc.

Bằng chính Linh Lực của mình, dù có thảm hại và nhỏ nhoi đến đâu khi so với Linh Vương, Vahn vẫn cố xoay xở để ngăn chặn sự thối nát chạm đến linh hồn mình, giam giữ nó lại trong phần xác thịt.

Ông vẫn chưa đánh mất mọi hy vọng.

Ông vẫn có thể cứu mọi người. Ông vẫn có thể sửa chữa mọi thứ. Ông là Thần Chế Tác (God of Craftsmanship), sửa chữa đồ vật là việc ông giỏi nhất!

Vì vậy, ngay cả khi tâm trí bắt đầu tơi tả và cơ thể bắt đầu biến dạng, ông vẫn dùng những mảnh vụn lý trí cuối cùng để chế tạo ra Nhẫn Hồi Phục (Ring of Healing), một món thánh vật có khả năng khôi phục thân xác một người trở lại trạng thái nguyên vẹn ban đầu.

Ông cố dùng nó để chữa trị cho những Triviscaris trước đây... nhưng lớp xác thịt đã mục rỗng của ông lại bóp nghẹt lượng Tinh Hoa cần thiết để cung cấp sức mạnh tối đa cho nó.

Thế là, để lấy lại thần tính và chống lại hoàn toàn sự tha hóa của Linh Vương, Vahn bắt đầu hấp thụ các sợi tơ số phận từ những Triviscaris đã bị vặn vẹo, những tàn âm của những người ông từng yêu thương.

Rốt cuộc thì, những sợi tơ số phận vốn được dệt nên từ thần tính.

Ông tự nhủ rằng chuyện này chỉ là tạm thời. Ông hứa với những hình hài giống côn trùng của họ rằng ông sẽ hoàn trả mọi thứ khi đã đủ mạnh.

...Nhưng hy vọng chẳng có mấy ý nghĩa trong một thế giới đã hóa điên.

Chẳng bao lâu, sự tha hóa đã len lỏi vào tất cả các tâm trí của Vahn.

Chẳng bao lâu, hai cái miệng của ông không ngừng thì thầm những lời xin lỗi vào không trung, trong khi cái miệng thứ ba chỉ tồn tại để ăn.

Chẳng bao lâu, Thần Chế Tác đã trở thành một đài tưởng niệm mục nát lảo đảo, bị mắc kẹt trong một cơ thể đang thối rữa chỉ biết chống lại sự tha hóa, nhưng không còn nhớ lý do tại sao.

Ông canh gác Hồ Bi Thương (Lake of Grief), vùng biển bạc dâng trào từ nước mắt của bạn mình, nhưng lại quên mất người bạn ấy.

Ông lang thang dưới Vầng Trăng Rỉ Máu, nhưng không còn nhận ra cô gái mà mặt trăng ấy từng là.

Ông săn lùng và cắn nuốt không ngơi nghỉ, chỉ bị thôi thúc bởi bản năng.

Và thế là Vị Thần Nuốt Chửng Sự Tồn Tại (God Who Eats Is) ra đời.

...Và ông cũng chết đi như thế, khi một chàng trai trẻ can trường với trái tim kiên định và thanh kiếm vàng rốt cuộc đã giải thoát ông khỏi sự thống khổ.

Tôi... chính là chàng trai trẻ đó.

•••

Sau khi ngất đi, tôi mở mắt ra trong một giấc mơ.

Một giấc mơ thuật lại toàn bộ cuộc đời của Vahn trên thế giới của Triviscaris dưới chính góc nhìn của ông ấy.

Tôi đã nhìn thấy mọi thứ qua đôi mắt của ông.

Tôi thấy những tia lửa đầu tiên được thắp lên trong thế giới phàm trần ấy, những ô cửa sổ kính màu phản chiếu một mặt trời không còn tồn tại, và khoảnh khắc khi tiếng khóc của một đứa trẻ ba mắt bị thay thế bởi tiếng lách cách ướt át của những cặp hàm nhai.

Tôi cảm nhận được sự tuyệt vọng của Vahn trong khoảnh khắc kinh hoàng đó, khi ông nhận ra mình phải biến thành quái vật để cứu thế giới khỏi bầy quái vật.

Rồi mọi thứ kết thúc.

Trong giấc mơ, tôi thấy chính mình đang giết Vahn. Trong những giây phút cuối đời, lớp rỉ sét trong tâm trí ông đã bị gột sạch. Những lời xin lỗi ngừng lại và cơn đói khát tan biến.

Ông không nhìn tôi với vẻ căm hận.

Ông nhìn tôi với một sự mệt mỏi tột cùng... và lòng biết ơn.

Giấc mơ sớm tan biến vào bóng tối.

Và tôi nghe thấy đoạn cuối của cùng một khúc ca u sầu đã ám ảnh tôi kể từ ngày đầu tiên đặt chân đến Vùng Hoang Dã Noctveil (Noctveil Wilds).

"Hãy nguyền rủa những ngai vàng đúc nặn nên ngươi,

Ta sẽ xé toạc vương quốc của chúng khỏi bầu trời!

Không một vị thần nào được sống, không một vì sao nào được dối gian,

Vì chúng đã tàn sát con gái ta!"

...Chỉ là giai điệu giờ đây không còn mang cảm giác da diết nữa, mà tràn ngập sự phẫn nộ và uất ức.

Nó điên cuồng.

"Nước mắt ta sẽ xẻ đôi mặt đất,

Đến khi thiên đường của chúng chết chìm trong sự ân hận!

Ta sẽ thiêu rụi số phận của chúng, xóa bỏ chân lý của chúng,

Và trao vương miện để con lại trọn vẹn như xưa!"

Tôi quay về phía âm thanh và chợt nhận ra mình đang đứng ở một nơi hoàn toàn tách biệt khỏi bóng tối, bên trong một hành lang rộng lớn, được bao quanh bởi một dãy cột uy nghi trải dài bất tận dưới trần nhà hình vòm.

Những cột đá cẩm thạch trắng được chạm khắc thành những bức phù điêu khổng lồ mô tả những gì tôi đoán là các vị thần đang khóc... hoặc, ít nhất là những sinh vật giống thần. Những ngọn đuốc được buộc lộn ngược trên đó, rực cháy những ngọn lửa xanh lam ma quái.

Đây là một ngôi đền.

Nhưng nó có vẻ không giống một nơi thờ tự, mà giống một đài tưởng niệm cho sự thù hận hơn.

Tôi không biết tại sao mình lại cảm thấy như vậy.

Đó chỉ là trực giác, một trực giác mà tôi chưa bao giờ có thời gian để đặt câu hỏi.

Bởi vì ở phía tận cùng của hành lang, tắm trong thứ ánh sáng đỏ rực ốm yếu, một bóng người đang ngồi trên ngai vàng cao ngất ngưởng.

Bản thân ngai vàng đó đã là một vật phẩm kinh hoàng. Nó được xây dựng từ một ngọn núi người bị hóa đá ngay giữa lúc đang thỏa mãn những khát vọng sâu kín và tuyệt vọng nhất của mình.

Tôi thấy một gã đàn ông bị đóng băng trong tư thế vĩnh viễn vươn tay lấy đống vàng giữa vòng vây xác chết của chính gia đình mà gã đã sát hại. Một phụ nữ có chồng bị khóa chặt trong cái ôm vĩnh hằng với nhân tình sau lưng chồng. Một học giả đang ôm khư khư cuộn giấy cấm đổi bằng mạng sống của hàng ngàn người. Và vô số những kẻ khác.

Tất cả bọn họ đều tự nhấn chìm mình vào sự bất tử, trông có vẻ được bảo quản một cách gớm ghiếc trước khi mãi mãi mắc kẹt trong những khoảnh khắc cuối cùng của cơn khoái lạc ích kỷ.

...Và thản nhiên ngả lưng trên đống tội lỗi hóa đá này chính là Asmodeus, Hoàng Tử Quỷ Cám Dỗ (Demon Prince of Temptations) với tất cả sự huy hoàng báng bổ của mình.