Chương 354: Đấng Tối Cao [III]

Hôm nay, hắn thực sự mang dáng vẻ của một con quỷ.

Hình bóng khổng lồ của hắn in hằn trên nền ánh sáng đỏ rực đổ xuống từ giếng trời bên trên. Dang rộng từ lưng hắn là đôi cánh, những tấm màn bóng tối rách nát và đen đặc đến mức tưởng chừng như đang nuốt trọn không khí xung quanh.

Hắn không giống thiên thần rơi lệ trong ánh sáng nhân từ từ ký ức của Vahn. Lúc này đây, hắn trông như một vị vua tàn bạo đang chuẩn bị phán xét mọi thứ mà hắn cho là bất công.

Khi cất lời, giọng hắn không còn nhẹ nhàng hay cợt nhả như những gì tôi từng biết. Nó nặng nề và trầm ngâm, ngập tràn một ác ý vô hình không nhắm cụ thể vào bất kỳ ai.

"Ta đã bảo chúng ta sẽ gặp lại mà."

Vì toàn bộ khuôn mặt hắn bị một bức màn bóng tối che khuất trước làn ánh trăng sáng rực, tôi chợt nhận ra từ nãy đến giờ hắn vẫn chưa hề mở mắt.

Bởi vì khi hắn mở mắt ra, hai quả cầu đỏ rực bùng lên giữa màn đêm sâu thẳm đó và khóa chặt lấy tôi, rực sáng như những đốm lửa tàn trên bầu trời không sao.

Một cơn ớn lạnh chạy dọc sống lưng dù tôi đã cố gắng giữ bình tĩnh.

"Chúng ta đang ở đâu?"

"Ở hạ giới từng lưu truyền một huyền thoại," Asmodeus lẩm bẩm, phớt lờ câu hỏi của tôi, "về một tiểu thần thương xót cho người phàm. Ngài đã trèo lên vòng xoáy của những vì sao và đánh cắp ngọn lửa từ lò rèn thần thánh, mặc cho sự can ngăn của các vị thần."

Tôi nhướng mày. Hắn đang lải nhải cái quái gì vậy?

Tôi quyết định hùa theo.

"Ý ông là Prometheus à?"

Bóng tối rung động khi Hoàng Tử Cám Dỗ (Prince of Temptations) chậm rãi lắc cái đầu có sừng.

"Không. Đó chỉ là phiên bản ngụ ngôn mà thế giới của ngươi kể lại. Tên thật của vị tiểu thần đó đã thất truyền. Nhưng ta có thể nói cho ngươi biết điều này, dù ngài ấy là ai, thứ ngài ấy đánh cắp không phải là ngọn lửa. Đó là sự lựa chọn."

Tôi đợi vài giây trong sự im lặng có chủ đích mà Asmodeus áp đặt bằng quãng nghỉ đầy kịch tính của mình.

Sau một hai nhịp tim, hắn đứng dậy và bước tới chỗ có ánh sáng. Ánh trăng chiếu lên khuôn mặt hắn, nhợt nhạt như tuyết và mang một vẻ đẹp đau lòng đến tột cùng, tựa như chính nỗi bi ai đã tạc nên những đường nét đó.

"Tiểu thần ấy ban cho người phàm tri thức về sự phản kháng, về ý chí tự tôn. Các vị thần gọi đó là một sự vi phạm," hắn tiếp tục nói trong lúc bước xuống những bậc thang làm từ những tội nhân hóa đá, cho đến khi vươn mình đứng sừng sững ngay trên tôi.

"Còn ta gọi đó là di sản."

•••

Chúng tôi di chuyển qua ngôi đền trong một sự im lặng đặc quánh, có cảm giác như đang lội qua bùn lầy. Mỗi bước chân chúng tôi đi đều vang vọng lên trần nhà hình vòm cao vút.

Cộp, Cộp, Cộp—

Nhưng âm thanh dường như rất rỗng, như thể bị nuốt chửng bởi những bức tượng điêu khắc đắp thành bức tường.

"Chúng ta đang ở đâu?" Tôi hỏi lại khi cả hai bắt đầu leo lên cầu thang.

Một lần nữa, hoàng tử quỷ lại phớt lờ tôi.

"Quyền được chọn con đường cho riêng mình, ngay cả khi nó dẫn đến sự diệt vong, là quyền lợi bẩm sinh của mọi sinh vật có trí tuệ," hắn gần như gầm gừ những lời đó.

"Bất cứ kẻ nào phủ nhận sự tự do ấy đều là bạo chúa, cho dù chúng đội một chiếc vương miện bằng vàng hay một vầng hào quang chói lọi."

Tôi không nhận ra chúng tôi đã đến sân thượng từ lúc nào.

Không một lời cảnh báo, khung cảnh lại thay đổi một lần nữa.

Không còn những hành lang hùng vĩ và bầu không khí ngột ngạt. Không còn vầng trăng rỉ máu và bầu trời nứt nẻ.

Không có khu rừng, không có sương mù, không có quái vật, cũng chẳng có biển nước mắt màu bạc.

Thế giới đang trải rộng trước mắt tôi lúc này rất bình thường.

Chúng tôi đứng trên mỏm của một vách đá nhô ra, nhìn xuống nơi mà tôi chỉ có thể đoán là những người dân của Triviscaris.

Khung cảnh bên dưới là một sự tương phản chói tai so với khu rừng ác mộng mà tôi vừa đi qua.

Thành phố là một kỳ quan khổng lồ làm từ đá ngà và đồng thau sáng lấp lánh trải dài mọi hướng, những ngôi nhà cao lớn vươn lên thành những tòa tháp còn cao hơn.

Xa xa, một cây cầu rực rỡ ánh sáng uốn cong ngang trời, trông như một dải cầu vồng đã hóa rắn. Thế nhưng không một ai bước đi trên đó. Bởi vì ngay khi chân họ chạm vào, họ liền biến mất và xuất hiện lại ở phía bên kia.

Còn về việc họ là ai?

Tôi đoán sẽ hợp lý hơn nếu cứ gọi họ là người ngoài hành tinh.

...Vậy mà trông họ chẳng hề ngoài hành tinh chút nào.

Nếu bỏ qua việc họ cao kều một cách bất thường, hay việc có thêm một con mắt nằm trên trán, thì trông họ cực kỳ tầm thường. Cực kỳ bình thường.

Trông họ... gần giống con người.

Chỉ có điều về mặt phép thuật, và có lẽ cả về mặt khoa học, thì họ vượt trội hơn chúng ta rất nhiều. Nhưng ngoài những thứ đó ra, tôi chẳng thấy có gì khác biệt.

Hàng nghìn người lấp đầy các quảng trường, cả ba con mắt của họ chớp chớp dưới hơi ấm của một mặt trời vàng rực thực chất không còn tồn tại nữa.

Họ cười đùa. Họ cãi vã. Những đứa trẻ khóc lóc và chơi đùa, trong khi những người phụ nữ thì buôn chuyện và xách theo những rổ trái cây hình khối kỳ lạ.

Vài người đang ngồi ở những gian hàng ngoài trời, trong khi phần lớn đều dảo bước trên đường, tập trung vào những bộn bề trong ngày của mình.

Họ đang sống một cuộc sống giản đơn.

Họ chỉ là những người bình thường.

"Chúng ta đang ở Đền Thờ Của Cuộc Nổi Loạn Đầu Tiên," Asmodeus cuối cùng cũng đáp.

Nhưng đến lúc đó, tôi cũng đã tự mình nhận ra điều ấy.

"Tất nhiên rồi," hắn nói tiếp, "không phải lúc nào nó cũng được gọi như vậy. Đã từng có lúc, đây chỉ là một ngôi đền phác họa lại những câu chuyện về các vị thần đã ngã xuống."

Tôi do dự trước khi hỏi: "Tại sao chúng ta lại ở đây?"

Hắn liếc nhìn tôi qua khóe mắt mà không quay người lại hẳn.

"Còn vì sao nữa? Để cho ngươi thấy rằng ngươi đang đứng nhầm phe trong cuộc chiến này."

Tôi phải cố kìm lại một tiếng cười khẩy trước khi hất tay về phía thành phố bên dưới.

"Tôi không cần ông dạy về đúng với sai. Ông mới là người đã đẩy những người này vào chỗ chết. Họ đã chiến đấu để bảo vệ con gái ông. Vahn đã làm việc không ngừng nghỉ để chế tạo ra một cổ vật trị thương. Cậu ấy đã có thể kịp cứu tất cả bọn họ nếu ông không triệu hồi Linh Vương (Spirit King) chỉ vì sự trả thù nhỏ nhen của mình."

Tôi tưởng con quỷ sẽ giáng đòn kết liễu tôi vì sự xấc xược đó, hay chí ít cũng phải gầm lên phủ nhận. Thay vào đó, Asmodeus lại bật ra một âm thanh nửa như tiếng thở dài, nửa như tiếng gầm gừ.

"Sự trả thù nhỏ nhen sao?" hắn thì thào.

"Ngươi nói cứ như thể ngươi hiểu rõ lắm. Vahn đã đánh mất chính mình rồi. Cho dù cậu ta có khôi phục người Triviscaris về hình dáng ban đầu, các vị thần rồi cũng sẽ lại quay về, lần này là để xóa sổ họ hoàn toàn, cùng với cả chúng ta. Còn con gái ta..." giọng hắn nghẹn lại, "con bé đã ra đi rồi. Không có cách nào cứu được con bé nữa."

Hắn quay người lại, hoàn toàn đối diện với tôi.

"Ta không triệu hồi Đấng Tối Cao (Supreme One) để trả thù. Ta triệu hồi ngài ấy vì công lý," biểu cảm của hắn vừa đau đớn vừa vô cùng kiên quyết.

"Ngài ấy là một người giải phóng, Samael à. Phản diện thực sự trong câu chuyện này là những vị thần."

"Ồ, vậy sao?" Tôi cười chát chúa.

"Nếu lão ta không phải phản diện, vậy phiền ông giải thích xem lão ta đang làm cái quái gì khi xâm lược các thế giới và làm tha hóa các giống loài, tạo ra những, lão ta gọi những con quái vật bị vặn vẹo và mê hoặc bởi dòng máu thần thánh của mình là gì ấy nhỉ, bọn Ô Uế (Defiled)?"

Asmodeus khẽ nhúc nhích vai, có vẻ như là đang nhún vai.

"Chuẩn bị. Ngài ấy đang gây dựng một đội quân."

Lần này tôi không thèm kìm lại tiếng cười mỉa mai nữa.

"Gì chứ, để giết các vị thần nhằm thế chỗ họ à? Mọi tên bạo chúa đều suy nghĩ như vậy, ông biết không? 'Ồ, để chấm dứt một tội ác lớn hơn, ta phải trở thành một ác nhân cần thiết!' Nhưng cuối cùng cái ác lúc nào cũng còn đó! Cái vòng luẩn quẩn ấy sẽ mãi mãi tiếp diễn!"

Asmodeus chậm rãi lắc đầu.

"Không."

Tôi cau mày.

"Không ư?"

"Ngài ấy sẽ không thế chỗ bọn chúng," hắn nói.

"Khi các vị thần đều chết... ngài ấy sẽ chấm dứt chính sự tồn tại này."

...Ồ.