Chương 355: Tôi Đã Từ Chối Lời Mời Làm Việc Đầu Tiên! [I]

Tôi lại quay về căng tin của Học viện, đang nhâm nhi ly affogato thơm ngon tại một bàn bên cửa sổ nhìn ra toàn cảnh Thành phố Học viện (Academy City) lúc nào cũng nhộn nhịp.

Xung quanh tôi, các học viên vẫn sinh hoạt như thường lệ, xếp hàng gọi món hoặc mua đồ ăn mang đi.

Gần như tất cả bọn họ đều nhìn về phía chúng tôi khi bước ngang qua.

Phải. Phía chúng tôi.

Ngồi đối diện với tôi ở phía bên kia bàn là một thanh niên bảnh bao trạc tuổi tôi. Cậu ta có mái tóc xoăn màu xanh lá cùng đôi mắt cùng màu, trong veo và sống động tựa một đôi ngọc quý đã được mài giũa cẩn thận.

Với những nét trời phú ấy, cộng thêm vóc dáng cân đối, làn da trắng, chiều cao nổi bật cùng sức hút tự nhiên toát ra trong từng cử chỉ, không thể phủ nhận cậu ta là một trong những người Thức Tỉnh (Awakened) điển trai nhất toàn Học viện.

Vận một chiếc áo len vặn thừng màu nâu sẫm đơn giản nhưng thanh lịch cùng quần âu màu be, kẻ đang chiếm trọn sự chú ý chính là Jake Mel Flazer.

...Hay đúng hơn là một kẻ đang mang gương mặt của cậu ta.

Tức là Asmodeus.

Đây là một giấc mơ, và nhìn vào việc ánh mắt của mọi người đều dán chặt vào cậu ta thay vì tôi, rõ ràng đây là giấc mơ sinh ra từ trí tưởng tượng hoang tưởng của chính Jake để khỏa lấp sự tự ti bất an của mình.

Bởi vì rõ ràng là ngoài đời thực, nếu tôi đứng cạnh ai đó thì đừng hòng có kẻ nào cướp nổi hào quang của tôi. Hê.

...Được rồi, ngoại trừ có lẽ là Juliana.

Nhưng có cạy miệng thì tôi cũng chẳng bao giờ chịu thừa nhận điều đó thành tiếng đâu. Không bao giờ.

"Cảm ơn vì đã giết ông ấy," Asmodeus nói bằng giọng của Jake.

"Ý ta là Vahn. Cảm ơn vì đã kết thúc nỗi thống khổ của ông ấy."

"Tôi đâu phải kẻ đã giết ông ấy," tôi lẩm bẩm giữa những thìa kem gelato béo ngậy.

"Chính ông mới là kẻ làm điều đó."

Tôi biết Asmodeus thấy nhói khi nghe câu đó. Tôi có thể nhận ra qua vẻ mặt sầm xuống của hắn.

Thế thì tốt.

Bởi vì tôi muốn hắn phải nếm trải cảm giác ấy.

"Ông từng là bạn của ông ấy," tôi tiếp tục, vị đắng của espresso trên đầu lưỡi thấm vào từng lời nói.

"Ông ấy đã ủng hộ ông và con gái ông khi chư thần giáng lâm. Ông ấy từng có cơ hội phản bội ông, nhưng ông ấy đã không làm vậy. Còn ông thì..."

Giọng tôi nhỏ dần rồi ngưng bặt, bởi tôi nhận ra mình chẳng cần phải nói hết câu.

Vẫn mang gương mặt của Jake, Asmodeus giật mình như thể vừa bị tôi đánh trực diện một cú.

"Ta đã cảnh báo ông ấy rồi!" hắn gắt lên.

"Ta đã cảnh báo ông ấy phải đứng về phe ta. Ta đã bảo đó không phải là cuộc chiến mà ông ấy có thể thắng. Ta đã cố làm cho ông ấy hiểu rằng ông ấy không thể cứu vãn được điều gì nữa. Chỉ là ông ấy nhất quyết không chịu nghe thôi."

Chẳng mấy bận tâm, tôi chuyển ánh nhìn về phía màn hình ba chiều khổng lồ bốn mặt treo lơ lửng ở trung tâm căng tin, nơi đang phát lại vòng lặp của kỳ ASC (Awakened Sports Championships) gần nhất.

Nhận thấy tôi chẳng mảy may hứng thú với những lời lảm nhảm của mình, Asmodeus thở dài một tiếng.

Tôi tựa lưng vào ghế, rốt cuộc cũng chịu nhìn hắn một cách nghiêm túc.

"Thế rốt cuộc ông muốn nói chuyện gì?"

"Ta sẽ cho ngươi lời đề nghị tương tự như ta từng trao cho bạn mình," Hoàng Tử Cám Dỗ (Prince of Temptations) nói, quả thực đúng nghĩa đen với danh xưng khi đang ra sức cám dỗ tôi.

"Gia nhập với bọn ta đi. Tự cứu mình khỏi hàng đống rắc rối và đứng về đúng phe của dòng lịch sử đang được kiến tạo. Phe chiến thắng."

Tôi dùng hai ngón tay đẩy chiếc ly rỗng sang một bên.

"Tại sao Linh Vương (Spirit King) lại ám ảnh với Trái Đất đến thế? Nếu hắn chỉ muốn xây dựng một đội quân thì ngoài kia còn hàng tỷ hành tinh cho hắn đi xâm chiếm cơ mà. Đừng bảo với tôi là hắn đã đồng hóa cả vũ trụ vào lãnh địa của mình rồi đấy nhé, vì điều đó chắc chắn là bất khả thi. Thế nên hắn không thể... tôi không biết nữa, chọn thế giới khác mà để yên cho thế giới của tôi à?"

Asmodeus không trả lời ngay.

Thay vào đó, hắn nhấc một ngón tay lên và uể oải chỉ về phía màn hình lớn.

Trên màn hình ba chiều đối diện chúng tôi, một nữ vận động viên nhảy vút lên không trung. Cơ thể cô được bao bọc trong những tia sáng lách tách khi bắt lấy chiếc đĩa bay tới rồi ném ngược trở lại với tốc độ nhanh đến mức làm không khí xung quanh biến dạng.

Hơn nửa căng tin vỡ òa trong tiếng reo hò khi đoạn phát lại kết thúc.

"Đó," hắn bình thản nói, "chính là lý do ngài không thể."

Tôi cau mày nhìn màn hình.

"Đó... chỉ là một cô gái ném đĩa thôi mà."

"Đó," Asmodeus đính chính, "là Tinh Chất đang chảy thẳng qua cơ thể cô ta."

Tôi dõi theo ánh mắt hắn nhìn lại màn hình. Nữ vận động viên tiếp đất, và mặt sàn kiên cố dưới chân cô nứt toác như thủy tinh.

"Trái Đất," hắn tiếp tục, "là thế giới cuối cùng vẫn còn tiếp cận được với nó."

Tôi nhìn lại hắn.

"Tiếp cận với cái gì?"

"Tinh Chất," hắn lặp lại.

"Thần tính rỉ vào máu thịt phàm trần. Tàn dư cuối cùng của một thứ thậm chí còn cổ xưa hơn cả các tân thần."

Tôi chế giễu.

"Ý ông là cả vũ trụ đã cạn kiệt ma pháp ngoại trừ hành tinh quê nhà của tôi?"

Một nụ cười thoáng hiện trên môi hắn.

"Không phải ma pháp. Mà là Thẻ."

"Thẻ?" Tôi nhíu mày.

"Ý ông là Thẻ Khởi Nguyên (Origin Cards)?"

"Không. Là Thẻ Chân Thực (True Cards)," hắn nói.

"Từ Bàn Chơi Các Thế Giới (Table of Worlds)."

Tôi khựng lại, tâm trí lập tức nhớ về những cuốn nhật ký của Rexerd.

Asmodeus rướn người về phía trước, chống khuỷu tay lên bàn.

Đôi mắt mượn của Jake phản chiếu ánh sáng chập chờn từ màn hình lớn khi hắn hỏi: "Ngươi từng nghe những mảnh vụn từ thần thoại về Cửu Thủ (Nine Hands) rồi, phải không?"

"Rồi," tôi bán tín bán nghi đáp.

"Nhưng nhắc lại cho tôi nghe xem chuyện đó thực sự là thế nào đi."

Hắn cười khẽ.

"Thuở ban sơ, trước khi vạn vật có ý nghĩa, đã có Cửu Thủ, những thực thể ngoại lai thậm chí còn cổ xưa hơn cả các Đệ Nhất Thần Linh. Họ là Hóa Thân của Các Kiến Trúc Sư (Architects), về cơ bản là những nhà phát triển của thực tại. Và họ đã đánh cược để tạo ra vạn vật. Trên Bàn Chơi Các Thế Giới, họ chơi một trò chơi bằng các Thẻ Chân Thực."

Một cô phục vụ bàn tiến lại để lau bàn và ghi món gọi tiếp theo. Tôi chỉ xua tay bảo cô ấy rời đi.

Asmodeus đợi đến khi cô ấy lau xong và bước đi rồi mới tiếp tục: "Mỗi Thẻ Chân Thực được đánh ra đều khai sinh một khái niệm: thời gian, cái chết, ý chí, ngọn lửa, ký ức và vô số thứ khác. Những lá thẻ đó thiết lập nên quy tắc của vũ trụ chúng ta. Thực tại xoắn ốc mở rộng từ mỗi lượt chơi, mỗi lần xào bài và mỗi ván cược. Nhưng đây mới là chỗ thú vị."

Giọng hắn hạ xuống thành tiếng thì thầm đầy vẻ bí mật, như thể đang chia sẻ một điều gì đó vừa buồn cười vừa kinh hãi.

"Có chín Cánh Tay... nhưng lại có mười lá Thẻ. Thẻ Thứ Mười (Tenth Card) được rút ra ở cuối mỗi ván chơi. Nó được tạo ra để thiết lập lại ván cược. Nó được thiết kế để thu hồi Chín Thẻ (Nine Cards) còn lại nhằm tái sử dụng chúng để tạo ra các khái niệm mới trong một vòng chơi mới."

Tôi giữ im lặng, nhưng vẻ tò mò trên mặt tôi hẳn là rất rõ ràng, vì hắn nhếch mép cười với tôi. Tôi chẳng ưa cái điệu cười nhếch mép đó chút nào.

"Nhưng rồi," hắn tiếp tục, "đột nhiên, trước khi họ kịp thiết lập lại trò chơi lần thứ cả tỷ gì đó, Cửu Thủ biến mất. Khi họ vắng mặt, toàn bộ Mười Thẻ (Ten Cards) vỡ vụn. Những mảnh vỡ của Mười Thẻ đó tan rã thành thứ mà các ngươi hiện gọi là Tinh Chất và tràn vào các thế giới. Phàm nhân bắt đầu nhạy cảm với Tinh Chất đó. Theo thời gian, trong tiềm thức, họ bắt đầu kết tinh những giọt nhỏ của nó, tạo thành những mảnh vỡ nhỏ bé và không hoàn chỉnh của các Thẻ Chân Thực."

Hơi thở tôi nghẽn lại dù không muốn.

Hóa ra đây chính là điều Rexerd muốn nói khi ông ta viết rằng Thẻ Khởi Nguyên không phải là sự biểu hiện của linh hồn như số đông vẫn tưởng.

Chúng là những thần vật, gắn kết với linh hồn ở cấp độ lượng tử siêu hình.

Chúng tôi không hề thức tỉnh Thẻ Khởi Nguyên.

Chúng tôi kết tinh Tinh Chất.

Tinh Chất bắt nguồn từ những Thẻ Chân Thực đã vỡ vụn.

Điều đó có nghĩa là thứ mà chúng tôi hiển hiện chỉ là một phần rất, rất nhỏ của một thứ từng vĩ đại vô hạn.

Như thể đọc được suy nghĩ của tôi, Asmodeus nói tiếp: "Thế nên ngươi thấy đấy, Con Rối Nhỏ (Little Puppet), thứ mà các ngươi gọi là Thẻ Khởi Nguyên chỉ là những hóa thân mang theo một dấu vết mờ nhạt từ mã lệnh thần thánh lớn hơn mà chúng từng thuộc về."

Sau vài giây, tôi mới tìm lại được giọng mình: "Vậy Cửu Thủ đã đi đâu?"

Asmodeus búng tay một cái.

"Đó—"

Mồm tôi há hốc trước khi kịp khép lại.

"Hắn đã làm gì cơ?"

"Hắn đã giết Cửu Thủ," Asmodeus lặp lại, vẻ mặt đầy thích thú.

"Và khi họ chết, các Thẻ Chân Thực vỡ vụn."

Tôi chậm rãi day sống mũi.

"Dù sao thì," hắn bình thản tiếp tục, như thể vừa rồi không phải mình vừa thả một quả bom tin tức vào mặt tôi, "Thẻ Thứ Mười chưa từng được định sẵn để đánh ra như những lá khác. Như ta đã nói, nó là một chìa khóa thiết lập lại. Ngươi hiểu điều đó có nghĩa là gì rồi, phải không?"

Giọng tôi cất lên nhỏ hơn dự kiến: "Để tôi đoán nhé. Linh Vương muốn có Thẻ Thứ Mười để có thể thu hồi toàn bộ Tinh Chất và phục hồi lại Chín Thẻ ban đầu."

"Chính xác!" Asmodeus vỗ tay như một người thầy tự hào đang chiều lòng một học sinh đặc biệt đần độn. Rồi hắn làm một cử chỉ mơ hồ, như thể đang rắc bụi vào không khí.

"Khi Mười Thẻ vỡ vụn, các mảnh vỡ của chúng tan thành Tinh Chất và tràn vào cõi phàm. Linh Vương đã chinh phục mọi thế giới nơi Tinh Chất vẫn còn chảy. Tất cả, chỉ trừ một nơi."

Một sức nặng lạnh ngắt đè nặng trong lồng ngực tôi.

"Ngài đã nắm giữ tất cả các mảnh vỡ của lá Thẻ Chân Thực cuối cùng, ngoại trừ tám mảnh cuối. Một khi thu thập đủ, ngài có thể ghép nó lại hoàn chỉnh. Sau đó ngài có thể thiết lập lại bộ thẻ và viết lại các quy tắc. Ngài có thể thống trị toàn bộ sự tồn tại. Thậm chí ngài có thể tạo ra các khái niệm mới hoặc xóa bỏ các khái niệm cũ," nụ cười của Asmodeus càng rộng hơn.

"Ngài... có thể trở thành một vị thần chân chính."

Và tuyên chiến với các vị thần khác, tôi thầm nghĩ.

Sự im lặng bao trùm giữa hai chúng tôi, chỉ bị lấp đầy bởi tiếng ồn ào của căng tin và tiếng nói từ xa của một bình luận viên đang hét lên về các chỉ số và kỷ lục thế giới.

Cuối cùng, tôi thở hắt ra: "Khoan đã. Nếu tất cả Thẻ Khởi Nguyên đều là mảnh vỡ của các Thẻ Chân Thực... vậy hẳn phải có những người mang Thẻ Khởi Nguyên bắt nguồn từ Thẻ Thứ Mười, đúng không? Tại sao Linh Vương không giết phách những người đó đi rồi để yên cho Trái Đất?"

"Có hai vấn đề ở chỗ đó," Asmodeus nói, giơ một ngón tay dài lên.

"Thứ nhất là những Người Được Chọn (Chosen Ones)."

"Những... Người Được Chọn?"

"Thiên Mệnh Nhân (Destined Ones). Những Người Được Chọn. Các anh hùng số phận. Muốn gọi họ là gì cũng được. Họ là ổ khóa và chìa khóa mà ngài không thể chạm tới."

Tôi cau mày.

"Thế thì vô lý quá."

"Nói một cách đơn giản," hắn giải thích, "chỉ có các mảnh vỡ của Chín Thẻ kia mới hiển hiện thành Thẻ Khởi Nguyên. Thành vũ khí và sức mạnh, như ngươi đã biết."

Hắn gõ nhẹ vào ngực mình một cái.

"Các mảnh vỡ của Thẻ Thứ Mười ẩn mình. Chúng trú ngụ bên trong những linh hồn được chính số phận lựa chọn. Chúng không thức tỉnh. Chúng không tỏa sáng. Chúng chỉ đơn thuần tồn tại, chôn sâu trong linh hồn của họ đến mức ngay cả Linh Vương cũng không thể rút chúng ra mà không phá hủy thứ mà chúng bảo vệ."

Cổ họng tôi khô khốc.

"Nên số phận đã chọn ngẫu nhiên vài người để canh giữ các mảnh vỡ của vật thể quyền năng nhất tồn tại trên đời?"

"Phải," Asmodeus gật đầu.

"Họ được chọn để đứng ở nơi mà thần linh cũng không dám bén mảng tới. Để trở thành chướng ngại cuối cùng ngăn cách giữa Linh Vương và sự kết thúc của vạn vật. Số phận uốn mình quanh họ. Thế giới ưu ái họ. Cuộc đời ban cho họ những lợi thế bất công. Nếu dùng một cách nói sáo rỗng... thì họ chính là thứ mà các ngươi gọi là nhân vật chính trong một câu chuyện."

Ôi, mẹ kiếp.