Chương 356: Tôi Từ Chối Lời Mời Làm Việc Đầu Tiên [II]

Đến lúc này, tôi đang phải điên cuồng day lông mày.

"Thế còn vấn đề thứ hai là gì?"

Nụ cười của Asmodeus nhạt đi đôi chút.

"Vấn đề thứ hai," hắn chậm rãi mở lời, "là Linh Vương (Spirit King) không thể biết ai đang mang mảnh vỡ nào."

"Ông vừa bảo số phận đã đánh dấu họ cơ mà."

"Phải. Đánh dấu. Chứ không phải dán nhãn." Hắn đan hai bàn tay chặt hơn trên mặt bàn, những ngón tay thon dài của Jake đan vào nhau với vẻ bình thản có chủ ý.

"Những mảnh vỡ của Thẻ Thứ Mười (Tenth Card) không hiển hiện thành các kỹ năng. Chúng không kết tinh thành Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card). Chúng không tự xưng danh với thế giới. Chúng hoàn toàn tĩnh lặng."

"Nghĩa là sao?"

"Nghĩa là," hắn điềm nhiên nói, "chẳng có cách nào nhìn vào một người rồi bảo, à, kẻ đó mang một mảnh của nút thiết lập lại. Với ngài, mọi Người Được Chọn (Chosen One) trông đều giống như một phàm nhân bình thường bị bọc trong một số phận phiền toái. Cách duy nhất để biết ai là người thật sự mang nó... là khi họ đứng lên hoàn thành số mệnh của mình."

"Tức là?"

"Chống lại ngài," Asmodeus đáp.

"Hoặc ít nhất là cố làm điều đó, trước khi gục ngã trong trận tử chiến cuối cùng để cứu lấy thế giới."

Tôi suýt rên lên rồi đưa tay vuốt mặt.

"Nên hắn không thể nhắm trúng gốc rễ để xử lý."

"Ừ hứ," Asmodeus gật đầu.

"Ngài chỉ có thể thiêu rụi toàn bộ khu rừng và hy vọng đúng cái cây cần tìm ngã xuống. Trái Đất là nơi cuối cùng Tinh Chất vẫn còn chảy. Nghĩa là đây là nơi cuối cùng mà các mảnh vỡ của Thẻ Thứ Mười vẫn có thể tồn tại. Mọi thế giới khác tương tự thế này đều đã bị... thu hoạch rồi."

Tôi thở hắt ra một hơi chẳng chút vui vẻ.

"Để tôi tóm tắt lại cho chuẩn nhé."

Hắn chờ đợi.

"Vũ trụ đang bị xâm lăng chỉ vì một thực thể như thần linh đã giết vài ông già cổ lỗ sĩ, làm vỡ cái nút thiết lập lại, và giờ phải đi săn lùng một lũ ngốc tội nghiệp trên Trái Đất, những kẻ thậm chí còn chẳng biết mình đang mang mảnh vỡ của một ván bài thần thánh bên trong linh hồn."

Asmodeus nghiêng đầu vẻ suy tư.

"Khi ngươi diễn đạt thế... nghe nó đúng là thiếu hiệu quả thật."

Tôi nhìn chằm chằm vào hắn.

"Và các ông mong tôi gia nhập cái phe đang cố hoàn thành cái công việc đó."

Hắn không phủ nhận.

"Đúng thế. Gia nhập bọn ta, và ngươi sẽ không phải là một trong những cái cây bị đốn ngã."

Ngón tay tôi siết chặt lấy mép bàn.

"Và điều gì khiến ông nghĩ tôi sẽ gia nhập một giáo phái tự sát quái dị cơ chứ? Sẽ là một chuyện nếu hắn muốn lật đổ chư thần rồi cai trị sau đó, nhưng gã điên đó lại muốn kết liễu toàn bộ sự tồn tại. Mấy người bị điên hết rồi à? Nghiêm túc đấy!"

Khóe môi Asmodeus nhếch lên.

Tôi chẳng thích cái kiểu cười đó của hắn chút nào.

Hắn cười như thể tôi là một đứa trẻ chưa hiểu được bức tranh toàn cảnh rộng lớn đến nhường nào.

"Ngươi sẽ không nói thế nếu ngươi biết được mục đích thực sự của sự tồn tại. Của toàn bộ thực tại. Nếu ngươi biết vì sao các Kiến Trúc Sư (Architects) tạo ra vạn vật và mọi sinh linh được định sẵn sẽ đóng vai trò gì."

Tôi cau mày dữ dội.

"Được thôi. Khai sáng cho tôi xem nào. Bắt đầu từ việc mấy người Kiến Trúc Sư này rốt cuộc là ai đi."

Asmodeus có vẻ suy nghĩ một thoáng.

Nhưng ngay khi tôi tưởng hắn sắp trả lời, hắn lại xua tay gạt đi.

"Không, không. Ta nghĩ sẽ thú vị hơn nhiều nếu để ngươi tự mình khám phá ra điều đó. Ta chỉ mong được ở đó để nhìn ngươi rơi vào cơn khủng hoảng hiện sinh như ta đã từng sau khi biết được sự thật."

Tôi giữ nhịp thở đều đặn. Hít vào, thở ra. Hít vào, thở ra.

Tên này thực sự đang chọc tức tôi.

Cũng chẳng có gì mới lạ.

"Dù sao thì," tôi gằn giọng, "tôi vô cùng biết ơn, à thực ra là không, vì lời mời làm việc hào phóng này. Nhưng tôi xin kiếu việc làm công cho một kẻ thái nhân cách tầm cỡ vũ trụ. Với lại, nếu số phận đứng về phe những Người Được Chọn, thì tôi cũng sẽ đứng về phe họ. Tôi thích đặt cược vào kẻ thắng cuộc."

Vị Hoàng Tử Quỷ rạng rỡ khi nghe vậy, gương mặt hắn dần trở về diện mạo thật thay vì của Jake.

"Ôi, cậu nhóc ngốc nghếch. Ta bảo họ là những kẻ duy nhất được số phận ưu ái từ bao giờ thế?"

...C-Cái gì?

Tôi sững người.

Tôi cũng chẳng ưa nổi cái giọng điệu trêu ngươi của hắn.

"Khoan đã— không, cái gì cơ?! Nhưng nếu chính chư thần ủng hộ số phận, thì tại sao—"

Asmodeus ngắt lời trước khi tôi kịp nói hết câu.

"Bởi vì số phận không phải ý chí của họ. Nó là một hệ thống. Một thuật toán. Nó tồn tại để duy trì trật tự. Để vắt kiệt hiệu suất tối đa từ thực tại. Nó được thiết kế để con người phải chịu đau khổ và rơi lệ, hân hoan và cười đùa, tuyệt vọng và hồi phục. Nó vừa là quy luật vừa là xiềng xích, một cơ chế ép buộc các linh hồn phải vận động, phát triển, vỡ vụn rồi tái sinh. Đáng tiếc cho ngươi, thuật toán đó đã đưa ra quyết định." Giọng hắn trầm xuống.

"Nó đã định đoạt rằng Linh Vương sẽ thắng. Còn chư thần sẽ thua."

Tôi vẫn còn đang chật vật tiếp nhận thông tin đó thì hắn đã rướn người lại gần hơn.

"Ngươi thấy đấy, Samael, ta muốn chiêu mộ ngươi vì ngươi sẽ là một vật chứa hoàn hảo cho Hoàng Tử Quỷ Thứ Mười (Tenth Demon Prince)," hắn hờ hững chỉ vào bản thân, hay đúng hơn là cơ thể của Jake.

"Tốt hơn nhiều so với vật chủ hiện tại của ta. Dù sao thì, không dễ để tìm được một kẻ có số phận đã sụp đổ đâu. Phần lớn mọi người đều chết khi số mệnh bảo họ phải chết, ngươi hiểu chứ? Nhưng có ngươi hay không, bọn ta vẫn sẽ thắng. Bởi vì điều đó đã được khắc ghi trên chính những vì sao."

Đầu tôi thực sự bắt đầu quay cuồng.

"Thứ mười?!" Tôi thốt lên.

"Ý ông là cái quái gì khi bảo Hoàng Tử Quỷ Thứ Mười?! Đáng lẽ chỉ có chín kẻ thôi chứ! Nữ Hoàng Hắc Hủ (Queen of Rot) đáng lẽ phải là mảnh ghép cuối cùng trong cái bức tranh ghép ác mộng mà Linh Vương đang dựng lên!"

Asmodeus gật gù, nụ cười vẫn đọng trên môi.

"Ban đầu thì đúng vậy. Hoàng Tử Quỷ Thứ Mười chỉ là một phương án dự phòng. Một ngai vàng bỏ trống trong tôn ti trật tự của những kẻ Ô Uế (Defiled), dành riêng cho thực thể duy nhất có thể tồn tại bên ngoài thuật toán của các vì sao."

Hắn đứng dậy.

Cùng lúc đó, căng tin Học viện bắt đầu tan rã.

Mặt sàn cẩm thạch sáng bóng tan thành một tinh vân mực đen cuộn xoáy. Trần nhà phía trên toác ra, để lộ bầu trời nơi những chòm sao dày đặc đang bị dập tắt từng ngôi một, tựa như những ngọn nến lụi tàn trong bão táp.

"Cửu Đại Hoàng Tử đại diện cho sự hoàn thiện của đội quân vĩnh hằng thuộc về Linh Vương," Asmodeus nhẹ nhàng nói.

"Ta cai quản dục vọng, thứ tạo ra phương hướng. Phương hướng sinh ra số phận, thứ mà Vaeghar có thể nhìn thấu. Đến lúc thích hợp, khi Nữ Hoàng Hắc Hủ giáng sinh, cô ta sẽ có thể cắt đứt những sợi chỉ số phận. Nhưng tất cả bọn ta vẫn tồn tại bên trong ranh giới của nó. Đó là lý do bọn ta không bao giờ có thể trực tiếp chống lại các Thượng Thần (High Gods). Tuy nhiên, vị trí Thứ Mười... là vị trí dành cho kẻ không còn số phận để bị thao túng nữa."

Hắn bước qua mặt sàn đang biến mất rồi dừng lại ngay trước mặt tôi, bóng hình bệ vệ của hắn che khuất cả những vì sao đang lụi tàn phía trên.

Hắn không còn mang cơ thể của Jake nữa.

Thế nhưng nụ cười nhăn nhở đầy rợn người ấy vẫn nở rộng trên gương mặt phi nhân loại khi hắn tiếp tục: "Ngươi hoàn toàn khớp với vai trò đó. Khung Dệt Số Phận (Loom of Fate) của ngươi đã sụp đổ. Giờ đây ngươi tồn tại bên ngoài nó. Ngươi chẳng thể hình dung Đấng Tối Cao (Supreme One) có thể biến ngươi thành thứ gì, có thể định hình ngươi trở nên hùng mạnh đến mức nào đâu. Nhất là khi ngươi vốn đã là một Bóng Hình (Shade) của một trong hai Đấng Nguyên Sơ (Primordials)."

Rồi hắn nghiêng đầu.

"Nhưng đừng hiểu lầm. Ngươi không phải lựa chọn duy nhất của ta. Ta cũng có cách khác để đưa vật chủ hiện tại thoát khỏi Khung Dệt Số Phận. Mỉa mai thay, việc ngươi thay đổi số phận của chính mình cũng đã làm thay đổi cả số phận của cậu ta. Ta đoán giờ đây cậu ta đang bước trên con đường từng được định sẵn cho ngươi, hoàn thành một số mệnh đáng lẽ phải là của ngươi. Ta có thể tận dụng điều đó... về lâu dài. Nhưng sẽ mất thời gian. Thế nên ta thực sự mong ngươi nghĩ lại. Việc đó sẽ giúp ta đỡ rắc rối hơn nhiều."

Tôi đứng đó giữa tàn tích đang sụp đổ của thế giới, bóng tối nuốt trọn mọi thứ xung quanh chúng tôi.

Rồi tôi hít một hơi thật sâu và thở ra một từ duy nhất.

"Không."

"...Ngươi bảo sao cơ?"

"Không."

Asmodeus nhướng mày.

"Tại sao hả Samael? Sao phải ngoan cố như vậy? Ta đang trao cho ngươi sự sống sót. Lý do duy nhất ngươi chiến đấu trong cuộc chiến này là vì ngươi không muốn chết cùng phần còn lại của thế giới. Ta đang nói với ngươi rằng ngươi sẽ không chết. Ngươi sẽ được tha mạng. Ngươi sẽ—"

"Trở thành một con quái vật," tôi nói thay phần còn lại.

Đôi môi hắn mím chặt lại.

"Ngươi sẽ không mất đi ý thức. Ngươi vẫn sẽ là chính ngươi—"

"Ông có biết không," tôi ngắt lời hắn, "từng có một người đàn ông mà tàu của ông ấy bị băng đá nghiền nát, và toàn bộ thủy thủ đoàn bị mắc kẹt hàng trăm ngày ở Nam Cực? Ông ấy đã vượt qua gần một ngàn dặm trên đại dương chết chóc nhất thế giới chỉ bằng một chiếc thuyền cứu sinh để tìm kiếm sự cứu viện. Và ông ấy không để mất một người nào. [note107144]"

Hoàng Tử Quỷ Thứ Bảy (Seventh Demon Prince) nheo mắt lại.

"Ngươi đang nói cái quái gì thế?"

Giờ đến lượt tôi phớt lờ hắn.

"Từng có một cuộc chiến nơi vài trăm kỵ binh hussar đứng vững trước hàng ngàn kẻ xâm lược. Khi hết đạn, họ nhặt những mũi tên bắn về phía mình và bắn trả lại. Rồi từng có một cô gái tuổi teen bị bắn vào đầu chỉ vì muốn được đi học. Cô ấy đã đứng dậy sau biến cố đó và trở thành một tiếng nói mà cả một chế độ cũng không thể dập tắt."

Asmodeus im bặt.

"Giống loài chúng tôi được tạo nên từ sự bướng bỉnh đấy, đồ quỷ ngu ngốc!" Tôi nạt lại.

"Chúng tôi đã sống sót qua kỷ băng hà, mùa đông núi lửa, và cả khả năng tự hủy diệt vô tận của chính mình. Chúng tôi là tập hợp của những cơ hội một phần tỷ mà bằng cách nào đó đã thành công. Có lẽ số phận đã dẫn lối cho chúng tôi. Có lẽ chư thần đã làm vậy. Nhưng chúng tôi có ý chí tự do để bỏ cuộc vào bất kỳ khoảnh khắc nào, và chúng tôi đã không làm thế. Ngay cả khi tinh thần bị nghiền nát, chúng tôi vẫn tiếp tục đứng vững."

"Thế nên—"

"Không," tôi quát lên, lần này đanh thép hơn.

"Tôi sẽ không gia nhập cùng các người. Bởi vì chẳng có thứ gì đáng khinh hơn một sinh vật phản bội lại đồng loại của mình. Thứ mà ông gọi là ngoan cố... tôi gọi là di sản."

Asmodeus trông thực sự sửng sốt khi tôi quẳng chính lời của hắn vào mặt hắn.

Nhưng điều đó không làm tôi dừng lại.

"Tôi cóc thèm quan tâm nếu số phận bảo chúng tôi sẽ thua. Tôi cóc quan tâm nếu các vì sao đã viết sẵn hồi kết. Nếu lựa chọn của tôi là chết như một con người hay sống như một con rối cho kẻ gọi là Đấng Tối Cao của ông, thì tôi chọn chôn mình dưới cát bụi. Đây là câu trả lời của tôi cho lời đề nghị của ông, Asmodeus. Chừng nào tôi còn đứng trên Trái Đất, nhân loại sẽ không gục ngã. Cứ mang nhà vua của ông tới đây. Cứ mang đội quân của ông tới đây. Muốn làm cái quái gì thì tùy. Nhưng các người sẽ phải bước qua xác tôi mới hòng chiếm được dù chỉ một tấc đất của thế giới này."

Khi tôi dứt lời, Hoàng Tử Quỷ Cám Dỗ (Demon Prince of Temptations) trông chẳng hề giận dữ.

Hắn trông... thất vọng.

"...Chà," hắn lẩm bẩm.

"Đáng khinh, ngươi bảo thế ư? Thật ngu ngốc làm sao. Ta không nghĩ ngươi lại thuộc tuýp người hùng đấy. Thực sự không ngờ. Ta cứ ngỡ ngươi thực tế hơn thế nhiều."

Sự im lặng sau đó là tuyệt đối.

Trong một khoảnh khắc, tinh vân cuộn xoáy chậm lại, và ngay cả những vì sao cũng ngừng lụi tàn.

Asmodeus đứng bất động, miệng hơi hé mở, trước khi khóe môi lại cong lên lần nữa.

"Ta thực sự rất nản lòng. Nhưng... rốt cuộc ngươi cũng chịu gọi tên ta rồi."