Chương 357: Tôi Biết Ông Biết Tôi Biết!

Asmodeus còn lâu mới ngu ngốc. Rõ ràng hắn biết khả năng rất cao đây là một cái bẫy.

Chỉ là hắn không bận tâm thôi.

Nếu chỉ có một cơ hội nhỏ nhất rằng tôi thực sự đã lỡ lời, hắn buộc phải đi tới cùng.

...Hóa ra đó lại là một sai lầm.

Bởi vì nó thực sự là một cái bẫy.

Tôi cảm nhận được điều đó trước cả khi tâm trí kịp định hình chuyện gì đang xảy ra.

Cứ như thể có thứ gì đó đang cố chen chân vào trong sọ não tôi, gạt phăng những suy nghĩ của tôi sang một bên để dọn chỗ cho chính nó.

Cảm giác này quen thuộc đến mức rợn người, rất giống cảm giác khi Xaldreth cố moi móc ký ức của tôi.

Chỉ có điều lần này, nó mạnh hơn nhiều.

Và ý tôi là mạnh hơn rất, rất nhiều.

Xui xẻo thay (cho hắn), ngay khoảnh khắc Asmodeus toan xâm nhập vào tâm trí tôi, bóng tối xung quanh chúng tôi gợn sóng dữ dội rồi đồng loạt rút đi, biến mất khỏi tầm mắt để lộ ra một cánh đồng cỏ dưới chân.

Cây cối và bụi rậm quanh chúng tôi mọc um tùm một cách dị thường, lá của chúng dày và phồng lên trông chẳng tự nhiên chút nào. Trong không khí phảng phất mùi mằn mặn của muối, có lẽ trôi dạt từ một vùng biển gần đó.

Phía trên cao trải dài bầu trời rạn nứt cùng vầng trăng đỏ thẫm quen thuộc của Vùng Hoang Dã Noctveil (Noctveil Wilds), một vòm trời dị giới mà tôi đã sớm quen thuộc.

Thế nên khung cảnh ấy chẳng khiến tôi bận tâm.

Thứ thực sự thu hút sự chú ý của tôi lại là chàng trai trẻ tóc xanh lá đang nằm cách đó vài bước chân, tựa lưng vào thân một cái cây cao và phóng tầm mắt qua vách đá phía xa, hướng về một biển bạc bao la.

Cậu thiếu niên đó là Jake Mel Flazer.

Hàng thật giá thật lần này.

Cậu ta không hề phản ứng trước sự hiện diện của tôi, điều đó lập tức cho tôi biết cậu ta không nhìn thấy tôi.

Cũng hợp lý thôi. Dù sao thì tôi đâu có thực sự ở đây. Tôi vẫn đang trải qua tất cả những điều này trong mơ.

Asmodeus thì ngược lại, phản ứng khá tương xứng. Hắn đứng ngay cạnh tôi, trố mắt nhìn cảnh tượng thay đổi đột ngột mà lần này không phải do hắn chủ mưu.

"A, chết tiệt," hắn chửi thề, đưa tay ôm mặt.

"Thằng nhóc ranh mãnh. Ngươi đã dùng cái Mặt Nạ đó, phải không?"

Thứ hắn đang nhắc tới chính là Mặt Nạ Vô Danh (Mask of Nobody), chiếc mặt nạ trắng trơn không tì vết mà tôi đã lấy được (hoàn toàn không phải ăn cắp đâu nhé!) từ Vị Thần Nuốt Chửng Sự Tồn Tại (God Who Eats Is).

Và hắn đã đoán đúng.

Tôi thực sự đã dùng nó.

Chiếc Mặt Nạ đó là một cổ vật hùng mạnh sở hữu hai hiệu ứng kích hoạt và một hiệu ứng nội tại, nếu tôi nhớ không lầm.

Một trong những năng lực kích hoạt cho phép người dùng hoàn toàn tàng hình trước mọi dạng nhận thức, thậm chí cả ký ức, bằng cách đặt họ vào rìa mép của thực tại khi đeo vào.

Năng lực còn lại cho phép người đeo thay đổi hình dạng và màu sắc của nó, điều này cũng rất hữu dụng theo cách riêng.

Nhưng thứ khiến món cổ vật này thực sự đáng sợ lại là hiệu ứng nội tại của nó. Nó ban cho người đeo sự bảo vệ tuyệt đối và khả năng phản hồi vạch trần chống lại mọi hình thức bói toán cũng như xâm nhập tinh thần.

Nói cách khác, nếu có ai đó cố bói toán bất cứ điều gì về tôi hoặc tung đòn tấn công tinh thần vào tôi, miễn là chiếc mặt nạ vẫn ở trên người, nó sẽ ngay lập tức

Giờ thì tôi biết các bạn đang nghĩ gì rồi.

Khoan đã, Samael. Chiếc Mặt Nạ đâu có ở trên người cậu. Vậy hiệu ứng của nó kích hoạt kiểu gì?

Bởi vì, hỡi thính giả ngây thơ của tôi, chiếc Mặt Nạ thực sự đang ở trên người tôi.

Trước khi trận chiến giữa tôi và Vị Thần Nuốt Chửng Sự Tồn Tại bắt đầu, tôi đã báo cho Juliana biết về một số vật phẩm thuộc quyền sở hữu của ông ta. Và món nổi bật nhất trong số đó, rõ ràng là Mặt Nạ Vô Danh.

Sau đó, tôi đã dặn dò cô ấy những chỉ dẫn rất cụ thể.

Đó là nếu bằng một phép màu thần thánh hay bất thánh nào đó mà tôi sống sót qua cuộc chạm trán với vị thần sa ngã ấy, cô ấy phải tìm chiếc Mặt Nạ và đeo nó lên cơ thể đang bất tỉnh của tôi.

Tại sao ư? Vì tôi biết mình sẽ gặp lại Asmodeus. Tôi cần một thứ gì đó để bẫy hắn.

Đúng như cách tôi vừa làm.

Tôi gọi tên hắn và nhử hắn thọc vào tâm trí tôi. Chiếc Mặt Nạ đã ghi nhận sự xâm nhập đó là một cuộc tấn công tinh thần và lập tức kích hoạt hiệu ứng phù phép, vạch trần nguồn gốc của cuộc dò xét và về cơ bản là cho tôi thấy vị trí trực tiếp của hắn.

...Chỉ có điều nó không chỉ cho tôi thấy mỗi Asmodeus.

Đó là bởi về mặt kỹ thuật, Asmodeus đã chết. Hắn tồn tại như một hồn ma bị ràng buộc vào một Thẻ bên trong linh hồn của Jake, được dung chứa bởi người bạn cũ của tôi.

Ồ, và đó cũng là vì Hoàng Tử Cám Dỗ (Prince of Temptations) đã cố vượt qua các lớp phòng thủ tinh thần của tôi khi hai bên vẫn còn kết nối thông qua giấc mơ.

Thế nên chiếc Mặt Nạ đã kéo ý thức của Asmodeus, cùng với của tôi, tới nơi duy nhất mà hắn hiện có liên kết ở thế giới thực: tâm trí của Jake Mel Flazer.

Điều đó đồng nghĩa với việc chúng tôi không còn ở trong đầu tôi nữa.

Chúng tôi đang ở trong đầu Jake.

Trông Asmodeus suy yếu rõ rệt, đôi mắt đỏ rực giờ đã giảm bớt cường độ và đang đảo quanh cánh đồng cỏ với vẻ vừa bực bội vừa thực sự cảnh giác.

"Chiếc Mặt Nạ đó," hắn rít lên.

"Vahn đã chế tạo nó để ẩn mình khỏi chính thiên giới. Đáng lẽ ta phải đoán ra ngươi biết về nó."

Tôi nghĩ sau đó hắn còn nói thêm vài câu nữa nhưng tôi chẳng buồn nghe. Thay vào đó, ánh mắt tôi lúc này đang dán chặt vào Jake.

Đây là lần đầu tiên tôi nhìn thấy cậu ta kể từ vụ thảm sát. Và trông cậu ta... khác hẳn.

Cậu ta trông tơi tả và bầm dập, rõ ràng là kết quả từ bất cứ việc gì cậu ta đã làm trong suốt thời gian qua để thăng cấp.

Bởi vì đúng vậy, cậu ta đã thăng cấp.

Tôi có thể cảm nhận được linh hồn cậu ta giờ đã đạt cấp B.

Khoác trên mình bộ quần áo rách rưới, khắp người cậu ta chằng chịt những vết cắt cùng vết bầm tím, những vệt đen, xanh và đỏ chồng chéo lên nhau như một tác phẩm nghệ thuật. Đôi mắt màu xanh ngọc bích lộ vẻ mệt mỏi, trũng sâu vì kiệt sức, nhưng độ sắc lạnh của chúng chỉ càng tăng thêm kể từ lần cuối cùng tôi nhìn vào đó.

Cậu ta ngồi co một đầu gối lên, một tay lười biếng gác lên đó, nhìn ra phía Hồ Bi Thương (Lake of Grief) với vẻ mặt trầm lặng, xa xăm. Tôi không thể biết chính xác cậu ta đang nhìn cái gì vì chuyển động của tôi ở nơi này bị hạn chế.

Nhưng thế cũng chẳng sao, bởi thứ thu hút sự chú ý của tôi sau cậu ta chính là sinh vật ở bên cạnh .

Đậu trên những chiếc móng vuốt sắc nhọn ngay sát cạnh Jake là một con chim oai vệ, đen hơn cả màn đêm như bầu trời đêm tăm tối nhất.

Đôi cánh của nó xếp gọn gàng sát vào thân hình cao ráo, thon gọn đầy ấn tượng. Chỏm lông trên đầu nó lấp lánh nhẹ dưới ánh trăng khuếch tán. Mỏ của nó là một chiếc gai cong vút bằng ngọc huyền bóng loáng, còn đôi mắt thì đỏ rực.

Nó là một con chim đực, và con chim ấy đã thay đổi rất nhiều.

Đó chính là Kevin.

"Chà," tôi nói bằng giọng đều đều, làm bộ ôm ngực đầy kịch tính như thể vừa bị thương nặng lắm.

"Chưa bao giờ nghĩ bị bạn bè phản bội lại đau đớn đến thế này."

Asmodeus cau mày, rõ ràng là hiểu lầm tôi đang ám chỉ ai.

"Ta không biết là ngươi vẫn coi cậu ta là bạn đấy."

"Ồ, không. Không phải con lợn đó," tôi vừa nói vừa uể oải chỉ tay về phía Kevin.

"Ý tôi là con chim cơ."

Hoàng Tử Dục Vọng (Prince of Desires) lộ rõ vẻ sững sờ lần thứ hai liên tiếp.

Nhưng thay vì bận tâm về chuyện đó, hắn chọn ưu tiên cất lời hỏi một vấn đề khác cũng quan trọng không kém.

"Vậy... ngươi nhận ra từ khi nào?"

Hừm.

Tôi nhận ra từ khi nào nhỉ?

Tôi nhún vai.

"Có quá nhiều sự trùng hợp để có thể là thứ gì khác. Ví dụ như, lũ Giun Nhân Bản (Clone Worms) bảo bọn tôi có thể đi qua Thung Lũng Những Kẻ Bị Lãng Quên (Valley of the Forgotten) vì Vị Thần Nuốt Chửng Sự Tồn Tại được cho là đang ngủ. Nhưng để tới được thung lũng đó, bọn tôi bắt buộc phải băng qua miệng núi lửa của Thực Nguyệt Giả (Moon Eater). Và ở cấp độ của bọn tôi, việc đó đáng lẽ gần như bất khả thi, vì áp lực tỏa ra từ Vaeghar quá đỗi áp đảo đến mức bọn tôi thậm chí chẳng thể tới gần miệng núi lửa mà không bị đóng băng vì sợ hãi. Trừ phi, tất nhiên rồi, bọn tôi có cách để làm giảm nỗi sợ đó..."

Tôi giơ một ngón tay lên.

"Và bùm. Đúng lúc tôi đang vắt óc nghĩ cách giải quyết vấn đề đó, chúng tôi lại tiện tay có được Kevin."

Asmodeus không ngắt lời. Hắn đang chăm chú lắng nghe.

"Sau đó, trong trận chiến của chúng tôi," tôi tiếp tục, "rõ ràng có cảm giác như Vaeghar đang nương tay. Chắc chắn là ông ta đã bị suy yếu bởi sự kiềm tỏa từ ý chí của các Quân Chủ. Thậm chí là yếu đi một cách nực cười. Nhưng dù vậy, mọi chuyện vẫn có cảm giác... quá dễ dàng. Và không chỉ có thế. Ông ta có quá nhiều cơ hội để lây nhiễm cho những người khác theo cách đã làm với Alexia."

Độ cong nhẹ nơi khóe môi của Asmodeus cho tôi biết mình đã đoán trúng phóc.

"Nhưng ông ta không làm tới cùng," tôi nói.

"Thậm chí ông ta còn chẳng buồn cố gắng hết sức. Ông ta để chúng tôi thoát gần như tự nguyện. Đó là vì ông chỉ cần loại Alexia khỏi bàn cờ cho những gì sắp diễn ra tiếp theo. Để cô ấy không làm cho trận chiến sắp tới trở nên quá dễ dàng. Và tiếp theo chúng tôi chiến đấu với ai? Chính là gã thần sa ngã đó. Hóa ra, Vị Thần Nuốt Chửng Sự Tồn Tại không hề ngủ. Nếu có thì cảm giác cứ như ông ta đang chờ chúng tôi rời khỏi Miệng Núi Lửa vậy. Nghĩa là đã có kẻ đánh thức ông ta dậy. Có kẻ đã dựng sẵn sân khấu."

Tôi nhìn thẳng vào Asmodeus.

"Tôi chỉ việc xâu chuỗi các manh mối lại. Và một khi đã làm thế, mọi chuyện trở nên rõ như ban ngày. Có kẻ đang thao túng các sự kiện. Thao túng chúng tôi. Giờ câu hỏi duy nhất của tôi là... tại sao?"

Asmodeus cười khúc khích.

Trong một thoáng, tôi cứ ngỡ hắn sẽ lảng tránh như mọi khi hoặc tung ra mấy trò đùa nhạt nhẽo mà hắn hay dùng để che giấu.

Thế nhưng trước sự ngạc nhiên của tôi, câu trả lời của hắn lại khá thẳng thắn.

"Cây Kim," hắn bình thản nói.

"Ta muốn có Kim Tước Đoạt (Extraction Needle). Nhưng số phận của Vahn là chưa đến lúc phải chết. Thế nên ta cần một Người Được Chọn (Chosen One) can thiệp và thay đổi vận mệnh."

Hắn hơi nghiêng đầu.

"Vì những Người Được Chọn cũng không thể chết khi chưa hoàn thành số phận của mình, trừ khi có biến cố cực lớn xảy ra, nên họ là những kẻ duy nhất có khả năng thay đổi vận mệnh nếu được đặt vào đúng tình huống. Cứ coi như đó là một vật thể bất dịch đối đầu với một nguồn lực không thể cản phá đi. Một bên sẽ buộc phải chịu nhượng bộ. Thế nên nếu ngươi đặt hai số phận đối lập nhau vào thế đối đầu... chà, ngươi có thể tự đoán được rồi đấy."

Cũng có lý, tôi nghĩ bụng.

Hoàng Tử Quỷ Thứ Bảy (Seventh Demon Prince) tiếp tục: "Ban đầu, ta cứ ngỡ ngươi là một trong những Người Được Chọn. Thế nên ta mới bảo Jake, người bị dịch chuyển đến bờ biển này thay vì sâu trong rừng như những người còn lại, đi thuần hóa một con thú bằng sức mạnh từ Đôi Mắt của ta. Ta cũng bảo cậu ta đi gặp Vaeghar, để ta có thể liên lạc với ông ta. Sau đó ta đánh thức Vahn... hay bất cứ thứ gì ông ta đã biến thành... dậy khỏi giấc ngủ. Ta đã khởi động toàn bộ chuỗi sự kiện."

Hắn thở dài, một âm thanh chất chứa sự thất vọng thực sự.

"Nhưng ta đã nhầm. Nhầm hoàn toàn. Mãi về sau ta mới nhận ra ngươi không phải là một Người Được Chọn. Ta càng quan sát kỹ sự đan xen trong số phận của chúng ta, ta lại càng thấy rõ điều đó. Ngươi vốn dĩ phải chết. Khung Dệt của ngươi đã sụp đổ hoàn toàn. Đúng là có những điểm... kỳ dị ở ngươi. Chẳng hạn như Dấu Ấn Bóng Hình (Shade Mark) của ngươi. Nhưng ngươi không phải Kẻ Được Số Phận Ưu Ái (Destiny's Favorite)."

Hắn dừng lại một nhịp trước khi nói tiếp, ánh mắt lại hướng về phía Jake.

"Dù vậy, ta nhận ra rằng ắt hẳn phải có ai đó trong nhóm của các ngươi mang thân phận ấy. Bởi chẳng ai có thể sống sót qua những vùng sâu tàn khốc và những đỉnh cao địa ngục của khu rừng này mà không được số phận ưu ái. Thế nên ta quyết định bám sát kế hoạch. Và kìa xem, ngươi đã làm được. Ngươi đã giết Vahn. Giờ ta có thể lấy Cây Kim của ông ta."

Một cái cau mày khinh bỉ hiện rõ trên mặt tôi.

Bộ lũ Quỷ cổ đại này chỉ biết thao túng mấy đứa nhóc thậm chí chưa bằng một phần nhỏ tuổi của chúng thôi à??!

Tôi lắc đầu. Dù sao thì hắn cũng đã hé lộ vài mẩu thông tin hữu ích mà tôi sẽ cần mổ xẻ sau.

Còn hiện tại, chỉ có duy nhất một câu hỏi quan trọng.

"Tại sao?" tôi hỏi.

"Tại sao cái gì?"

"Tại sao ông lại muốn cây kim đó?"

Asmodeus cười khẽ.

"Ồ, tại sao ta lại muốn một cây kim có thể rút những sợi chỉ số phận ra khỏi một sinh vật cơ chứ?"

...Ừ. Được rồi. Đó là một câu hỏi ngu ngốc.

"Vahn, trong hình dạng sa ngã và tha hóa của mình, đã dùng cây kim đó để tước đoạt những sợi chỉ số phận từ các sinh linh sống rồi hấp thụ chúng," Asmodeus giải thích.

"Những sợi chỉ đó được tạo nên từ thần tính. Mỗi lần nuốt chửng chúng, ông ấy lại khôi phục được những mảnh vỡ từ sức mạnh trước kia của mình. Đó là cách ông ấy giữ cho sự tha hóa chủ yếu chỉ giới hạn trong phần xác thịt. Nhưng ngay cả điều đó cũng là không đủ."

Hắn nhún vai một cái.

"Tuy nhiên, ta lại có thể sử dụng nó theo nhiều cách tân tiến hơn. Chẳng hạn như, ta có thể tinh chế và điều chỉnh lại các phù văn phù phép của nó. Sau đó ta có thể dùng nó để tháo gỡ các xiềng xích đang trói buộc Vaeghar," hắn vừa nói vừa gõ nhẹ ngón tay lên cằm suy nghĩ.

"Dù vậy thì việc đó sẽ mất thời gian. Thế nên có lẽ ta sẽ chỉ đơn giản bảo Jake dâng nó làm quà cho Kẻ Vô Diện (Faceless One)."

Tai tôi gần như giật nảy lên.

"Cái gì?! Kẻ Vô Diện? Hắn ở đây ư? Đã tới rồi sao?!"

Kẻ Vô Diện, hay còn gọi là Vua Vô Danh (Nameless King), là thủ lĩnh của Hội Đồng Chúa Tể Vô Danh (Syndicate of the Nameless Lords), một giáo phái kiểu illuminati chuyên tâm hồi sinh Ngụy Thần (False God).

Tôi không biết nhiều về hắn.

Tôi cũng chẳng biết nhiều về Hội Đồng, ngoại trừ việc họ kiểm soát thế giới từ trong bóng tối và sẽ chịu trách nhiệm cho hàng loạt sự kiện xảy ra sau này trong cốt truyện.

Bạn chẳng bao giờ biết được ai là người của họ. Họ có hàng triệu gián điệp nằm vùng rải rác khắp nơi trên thế giới.

Ngay cả trong game, họ vẫn là một vấn đề dai dẳng, một cơn đau đầu kinh niên luôn rập rình trong bóng tối.

Việc Michael không phải là một nhân vật có tầm ảnh hưởng trong một thời gian dài của cốt truyện cũng chẳng giúp ích gì, điều đó đồng nghĩa với việc Hội đồng gần như không được khai thác nhiều trong các mạch truyện giai đoạn đầu.

Nhưng có một điều tôi biết chắc, đó là Hội đồng, hay đúng hơn là thủ lĩnh của họ, đã từng ghé thăm Vùng Hoang Dã Noctveil vào một thời điểm nào đó.

Bởi vì vào khoảng thời gian sau Vụ Ám Sát Cặp Song Sinh Hoàng Gia (Assassination of the Royal Twins), Linh Thú Phản Chiếu (Reflection Beast) đã được thả vào Thánh Địa Hoàng Kim (Golden Sanctuary).

Mục tiêu của bọn chúng hoặc là giết cha tôi, Arthur Kaizer Theosbane, hoặc là thu thập đủ vật hiến tế để phá phong ấn cho Sứ Giả Trống Rỗng (Hollow Harbinger).

Tuy nhiên, điều khiến tôi bàng hoàng lúc này là ngụ ý rằng chính Kẻ Vô Diện đang thân chinh tới đây để lấy lại Linh Thú Phản Chiếu. Tôi cứ ngỡ hắn sẽ phái một trong những thuộc hạ của mình đi làm cái nhiệm vụ phiền phức như thế chứ.

...Không. Khoan đã.

Dừng lại.

Asmodeus chưa bao giờ bảo đích thân Kẻ Vô Diện sẽ tới đây. Là tôi tự suy diễn đấy chứ.

Mắt tôi mở to. Tôi ngước phắt đầu lên... và thấy Hoàng Tử Cám Dỗ đang mỉm cười nhìn tôi với vẻ thỏa mãn rõ rệt.

"Mọi chuyện từ giờ sẽ trở nên vô cùng thú vị đây," hắn ngân nga nói.

"Ngươi không biết là ta đã hy vọng ngươi chấp nhận lời đề nghị của ta đến mức nào đâu. Chà, sau này đừng có hối hận khi bọn ta buộc phải giết ngươi đấy nhé. Và cảm ơn ngươi, Samael. Ngươi quả là một con rối nhỏ tuyệt vời."

"K-Khoan đã!" Tôi hét lên khi thế giới xung quanh bắt đầu xoáy tròn trở lại vào bóng tối.

"Kẻ Vô Diện đang hành động ư?! Hắn đang ở đâu?! Hắn đang—"

Mọi thứ biến mất.

Chi tiết cuối cùng trong giấc mơ đó mà tôi có thể nhớ được là nụ cười nhăn nhở rợn người của Asmodeus ngoác rộng ngoác to trên gương mặt trắng bệch phi nhân tính của hắn, để lộ ra quá nhiều răng làm biến dạng dung mạo hắn một cách kỳ quái và ghê tợn.