Chương 359: Đây Là Cách Tôi Bày Tỏ Sự Biết Ơn Đó!

Đúng là một mớ hỗn loạn.

Alexia khóc vì bị tôi đánh.

"Hức! C-Cậu không biết cách đối xử với một quý cô à?!" cô nàng vừa nấc cụt vừa nói, giọng run rẩy ngắt quãng.

Michael khóc vì tôi còn sống.

"Không, thật đấy! Tôi mừng phát khóc vì cậu còn sống!" cậu ta gào lên, toan nhào tới ôm chặt tôi thêm lần nữa nhưng bị tôi chặn đứng bằng một cú đạp chuẩn xác vào xương ức.

Thế nhưng cậu ta không hề nản lòng. Bằng một sự kiên trì cảm xúc phi thường nào đó, cậu ta túm chặt lấy mắt cá chân tôi rồi bắt đầu sụt sùi khóc ướt cả ngón chân tôi.

"Kinh vãi— buông ra!" Tôi hét lên đầy ghê tởm, giãy giụa kịch liệt trên tấm dát giường kết bằng cây non.

"Tôi cứ ngỡ mình sẽ phải sống trong dằn vặt vì cái chết của cậu!" cậu ta nức nở. Gương mặt cậu ta là một mớ tèm lem giữa nước mắt, nước mũi và sự nhẹ nhõm chân thành.

"Tôi thậm chí đã soạn sẵn điếu văn cho cậu trong đầu rồi! Nó suýt nữa thì đầy chất thơ luôn đấy, Sam! Tôi còn nhắc đến tính cách 'phức tạp' cùng trái tim 'bị hiểu lầm' của cậu nữa!"

...Tính cách phức tạp với trái tim bị hiểu lầm á?

Cái thằng chết tiệt này nghiêm túc định bóng gió gọi tôi là một thằng khốn ngay trong đám tang của tôi đấy à?!

Trong khi đó, Alexia vừa xoa chỗ trán bị tôi đập vừa làm bộ nâng niu quá đà như thể đang kiểm tra thiệt hại trên một món đồ mong manh dễ vỡ.

Rồi chẳng báo trước một lời, cô nàng húc thẳng vào mạn sườn tôi từ bên cạnh, khóa chặt tôi trong một cái ôm siết suýt thì nghẹt thở.

"Đồ khốn! Cái đồ man rợ này!" cô nàng hét vào ngực tôi.

"Cậu có biết tôi đã phải bỏ ra bao nhiêu tiếng đồng hồ rót Tinh Chất vào chiếc Nhẫn đó để chữa trị cho cậu lúc cậu bất tỉnh không hả? Cậu có biết việc đó kiệt sức đến phát điên không?! Thế mà đây là cách cậu cảm ơn tôi đấy à? Cậu đánh tôi á?!"

Rồi cô nàng lại bắt đầu nức nở.

Nhưng lần này là khóc thật sự.

Cô nàng hoàn toàn suy sụp khi kể về việc bản thân đã khiếp sợ đến mức nào trước viễn cảnh tôi sẽ không bao giờ tỉnh lại sau cơn hôn mê, việc cô cứ ngỡ tôi đã chết, cùng hàng đống chuyện cảm xúc nhảm nhí khác.

Thế là giờ tôi phải đối phó với tận hai đứa mít ướt.

Đáng lẽ tôi có thể tiếp tục giãy giụa để đẩy họ ra... nhưng chẳng hiểu sao, khi cảm nhận được họ đang bám chặt lấy mình như thế, khóc òa vào người tôi như thể họ thực sự sợ mất tôi, bàn tay duy nhất còn lại của tôi bỗng buông thõng xuống.

Tôi thở dài một hơi thật dài. Giọng tôi vẫn còn khản đặc. Cổ họng khô khốc hơn cả giấy nhám bị kéo lê qua sa mạc.

Cuối cùng, đầu tôi chỉ đơn giản thịch một tiếng ngửa ra sau.

Và thế là chúng tôi nằm đó trên chiếc giường khó chịu một cách lố bịch ấy suốt một hồi lâu, chỉ có tiếng sụt sùi, thút thít của những kẻ đã quá đỗi kiệt sức.

•••

Trước khi tôi kịp gỡ hai người họ ra cho đàng hoàng, những người khác bắt đầu ùa vào phòng hết người này đến người khác.

Và hết người này đến người khác, họ cũng bắt đầu lao bổ vào người tôi như thể đây là một trận đấu vật ngầm WWE vậy.

Đó là một cuộc không kích phối hợp của tình bạn, và nó hẳn sẽ rất buồn cười nếu như tôi không phải là đường băng tiếp đất cho bọn họ.

Vince và Ray là những người đầu tiên. Trông cả hai đều lôi thôi lếch thếch và lộ rõ vẻ kiệt quệ. Ray thậm chí còn mất một bàn tay, không phải cả cánh tay như tôi, nhưng lớp băng gạc quấn quanh cổ tay cậu ta dày và tròn đến mức trông chẳng khác nào một cái bánh bao gói hỏng.

Dù vậy điều đó vẫn không ngăn được cậu ta phóng thẳng cả người vào bụng tôi như một quả đạn pháo.

Vince thì đùa rằng tôi đã làm rất tốt khi giết một vị thần, nhưng lần sau nên cố làm tốt hơn một chút để không khiến cậu ta và mọi người lên cơn đau tim tập thể nữa.

Tôi cóc hiểu nổi tại sao mình vừa cứu mạng tất cả mà vẫn bị lên lớp thế này?!

Rồi Lily bước vào.

Cô ấy gần như đang đi khập khiễng... thậm chí hơi còng lưng xuống. Từng cử động của cô đều cứng đờ, và mỗi bước đi trông như đều khiến cô đau đớn.

Thế nhưng khi nhìn thấy tôi, sự nhẹ nhõm ánh lên trong mắt cô là điều không thể nhầm lẫn bên dưới làn nước mắt long lanh.

Cô ấy ngồi sụp xuống sàn ngay tại đó suốt một phút, hai tay ôm chặt lấy mặt. Tôi vừa định cất lời—

Thế nhưng giọng tôi nghẹn lại thành một tiếng thở dốc khi cô nàng đột ngột đứng phắt dậy rồi giáng cả cùi chỏ thẳng vào bụng tôi.

"HỰ—!"

Không khí không chỉ đơn thuần rời khỏi phổi tôi. Nó thực sự đã tháo chạy trối chết.

"Cái đồ ngốc nghếch, không có não, tự luyến tuyệt đối này!" cô ấy hét lên dù giọng run rẩy như có thể vỡ òa bất cứ lúc nào.

"Tôi đã dặn kỹ là không được làm điều gì ngu ngốc rồi cơ mà!"

Sau đó cô ấy cũng tham gia vào màn ôm tập thể.

...Không, nghiêm túc đấy. Sao tôi lại bị mắng mỏ vì cứu mạng tất cả mọi người chứ?!

Đúng lúc đó, tôi bắt gặp Juliana trong tầm mắt mờ ảo của mình.

Cô ấy lại xuất hiện, lúc này đang chăm chú dùng điện thoại của Ray để quay lại toàn bộ cảnh tượng, một nụ cười ranh mãnh nở rộng trên gương mặt.

Được rồi, chắc chắn cô ấy sẽ dùng cái clip đó để giở trò gì đó cho xem.

Không còn nghi ngờ gì nữa.

...Nhưng tôi chẳng bận tâm.

Cảm giác này khá dễ chịu, dễ chịu hơn nhiều so với những gì tôi từng tưởng tượng khi được vây quanh bởi những người lo lắng cho mình đến thế.

Có lẽ đây... chính là cảm giác khi có bạn bè?

Ý-Ý tôi là, tôi đâu có gọi họ là bạn hay gì đâu!

Tôi thậm chí còn chẳng biết họ có thực sự coi tôi là bạn không nữa. Chắc họ chỉ đang đối xử tốt vì tôi đã cứu mạng họ thôi...

Nhưng dẫu vậy.

Cảm giác vẫn thật tuyệt.

Thật ấm áp và... và chân thật.

Chà, ít nhất là cho đến khi một con chó hoang hôi hám nào đó nghênh ngang bước vào phòng.

Khoảnh khắc nhìn thấy Kang Tae-jin, cơn giận trong tôi bùng lên dữ dội.

Tôi tuần hoàn chút Tinh Chất ít ỏi có thể cảm nhận được trong lõi của mình, dồn toàn bộ sức mạnh cấp B, dù trong tình trạng hiện tại chẳng còn được bao nhiêu, để bứt phá khỏi đống người đang đè bên trên nhanh đến mức chỉ ngay tích tắc sau tôi đã áp sát Kang.

Trước khi cậu ta kịp chớp mắt, tôi vung cánh tay duy nhất còn lại, bóp chặt lấy cổ họng cậu ta rồi đập mạnh cả người cậu ta vào bức tường gỗ thô bạo lực.

"Khược!" cậu nhóc người sói thảng thốt thở không ra hơi trước khi bắt đầu đập loạn xạ vào cổ tay tôi, mắt mở to trừng trừng.

"C-Cái gì?! Gì thế? Tôi đã làm gì cơ chứ?!"

Những người khác lập tức lao tới, hoảng loạn kéo tôi ra khỏi cậu ta. Chắc họ nghĩ tôi đang mê sảng nên bắt đầu giải thích cho tôi biết cậu ta là ai, nhắc nhở tôi rằng cậu ta là đồng minh.

"Sam, cậu ấy là Kang mà!" Vince hét lên.

"Là Kang đấy! Tôi biết trông cậu ấy lúc này vừa bẩn, vừa xấu lại vừa hoang dã, nhưng cậu ấy không phải dã thú đâu!"

"Tôi biết thừa nó là ai!" Tôi gắt lên, vẫn bị giữ chặt, mắt trừng trừng nhìn chàng trai tóc trắng đang ngã quỵ trên đầu gối, vừa thở hổn hển vừa xoa vùng da đang đỏ ửng nơi tay tôi vừa bóp nghẹt.

"Con chó to xác đầy bọ chét này đã bỏ mặc tôi ở đó!"

"...Hả, cái gì cơ?" Alexia cau mày.

Kang cũng vậy.

"Tôi làm sao cơ?!"

"Đừng có giả ngu!" Tôi quay sang Alexia, sôi máu.

"Nó chứ ai! Nó bỏ mặc tôi lúc tôi đang hấp hối! Nó lấy chiếc Nhẫn Hồi Phục (Ring of Healing) rồi quay lưng bỏ đi luôn!"

Alexia ôm lấy đầu bằng cả hai tay.

"Phải rồi, cậu ấy rời đi... là để mang chiếc Nhẫn đến cho tớ!"

Tôi há miệng định cãi. Khựng lại rồi ngậm miệng. Lại há ra. Lại ngậm lại rồi cau mày thật sâu.

Sau đó tôi quay lại nhìn Kang.

Trông cậu ta bằng cách nào đó còn hoang mang hơn cả lúc trước.

"Khoan đã, lúc đó cậu còn sống à?" Cậu ta nhăn nhó vừa phủi ngực vừa đứng dậy.

"Có cả một cái cọc to tổ bố đâm xuyên qua ngực cậu! Cậu ngừng thở và tôi cũng chẳng nghe thấy nhịp tim đâu cả, nên tôi cứ ngỡ cậu chết rồi chứ!"

Cậu ta chỉ tay về phía Juliana, người mà tôi chợt nhận ra đang đứng quá gần mình, một tay cô đặt lên vòm ngực trần của tôi như để giữ tôi lại.

Kang ho vài tiếng rồi nói tiếp: "Sau khi đưa Tiểu thư Alexia đến khoảng cách an toàn, tôi đã đi kiểm tra những người khác. Ai nấy đều trong tình trạng tồi tệ, nhưng may thay tôi thấy Julia còn tỉnh táo. Cô ấy chỉ cho tôi hướng diễn ra trận chiến của cậu... dù thực ra cũng chẳng cần, vì sóng xung kích cùng sấm sét từ bờ hồ rung chuyển cả hẻm núi rồi. Cô ấy cũng bảo tôi về những cổ vật cần thu hồi trong trường hợp cậu giành chiến thắng."

Tôi liếc nhìn xuống Juliana. Cô ấy gật đầu.

Chuyện đó... nghe hợp lý. Tôi đúng là đã dặn cô ấy về những cổ vật cần thu thập nếu bản thân không đủ sức tự làm.

Sau đó, Kang kể rằng cậu ta từng tính tới chuyện đến hỗ trợ tôi chiến đấu. Nhưng rồi tiếng giao tranh ngừng lại, và cậu ta quyết định mang Alexia đi cùng thì hơn.

Lựa chọn đó về sau đã chứng minh là vô giá.

Bởi vì khi cõng cô ấy ra bờ hồ và tìm kiếm chỗ tôi nằm, cậu ta thấy tôi trong tình trạng mà cậu ta tin là đã chết.

Vào khoảnh khắc đó, cậu ta đã đưa ra quyết định mang chiếc Nhẫn đến cho Alexia (chi tiết bên lề thú vị là sau này tôi được kể lại rằng cậu ta đã quỳ hẳn một gối xuống để đeo nó vào ngón tay cô ấy như một tên simp chúa thực thụ! Haha, đồ thảm hại!) để cô ấy có thể bắt đầu quá trình liên kết.

Rồi cậu ta cõng cô ấy trên lưng và bơi về phía tảng băng nơi tôi đang nằm. Cô ấy đã tận dụng khoảng thời gian đó, cộng thêm một chút nữa, để hoàn tất liên kết.

Vì Cấp Linh Hồn (Soul Rank) của cô ấy cao hơn Kang, cậu ta tin rằng để cô ấy mạo hiểm liên kết với chiếc Nhẫn sẽ an toàn hơn.

Một lần nữa, đó lại là một quyết định vô giá.

Bởi vì Nhẫn Hồi Phục là một Cổ vật Ràng Buộc Linh Hồn (Soulbound Artifact), hiệu quả của nó phụ thuộc rất lớn vào linh hồn của người sử dụng. Một kẻ mang cấp C như cậu ta sẽ chỉ có thể chữa lành những vết cào nông, chứ không thể khép miệng những vết thương chí mạng.

"Thế nên tôi đã phải bơi qua làn nước mặn chát ánh bạc cùng những tảng băng trôi để tới chỗ cậu đấy!" Kang giơ hai tay lên trời.

"Rồi tôi còn phải kéo cô ấy băng qua một dòng sông băng đang sụp đổ! Thế mà đây là cách tôi được cảm ơn à?! Cậu lại bóp cổ tôi á?! Lại nữa à?!"

"Khoan đã..." Ray chớp mắt như thể vừa nghe được một bí mật vô cùng chấn động.

"Lại nữa á?"

"Không, thật đấy! Lúc Kang tự nhiên nhét chiếc Nhẫn vào tay tôi rồi bắt đầu gào thét về việc 'Samael biến thành một cái xác rồi' trông kỳ cục vãi chưởng!" Alexia lầm bầm, rồi cũng giơ hai tay lên.

"Nhưng mà thật sự đấy, bộ toàn bộ người nhà Theosbane đều không biết cách cảm ơn người khác cho đàng hoàng hay chỉ có mỗi cậu bị thế thôi?!"

Tôi cứng họng.

Tôi nhìn Kang. Cậu ta nhìn lại, đôi mắt xanh nhạt vẫn đầy vẻ cảnh giác và phòng thủ. Trông cậu ta kiệt sức, chẳng khác nào một kẻ vừa chạy thục mạng qua địa ngục rồi bị mắng vì chạy chưa đủ nhanh.

"Ồ," tôi thốt lên. Giọng tôi nghe nhỏ xíu.

Sự im lặng kéo dài. Bàn tay tôi, vốn vẫn đang ở tư thế sẵn sàng tung thêm một đòn bóp cổ nữa, từ từ hạ xuống bên hông.

Tôi cảm thấy... chà, tôi thấy mình đúng là một thằng khốn nạn thực sự. Cảm giác này quen thuộc thì có quen đấy, nhưng thường thì tôi ít nhất vẫn đủ mặt dày để tự biện minh cho bản thân.

Chính vào lúc đó, ngay khoảnh khắc Kang nhận ra thoáng hối lỗi trong mắt tôi, nét mặt cậu ta lập tức thay đổi.

"Khoan đã nào..." cậu ta nói, một nụ cười thấu hiểu dần hiện lên trên mặt.

"Khoan con mẹ nó đã. Có phải... có phải cậu tưởng tôi bỏ mặc cái thân quý tộc của cậu ở đó cho chết không đấy?!"

"...Gì cơơơ— xì! Không, dĩ nhiên là không rồi!" Tôi phẩy tay như thể đó là một ý nghĩ vô cùng lố bịch.

Thế nhưng thằng khốn này không chịu bỏ qua.

"Không! Chuẩn luôn, cậu nghĩ thế thật! Hahaha! Cậu nghĩ thế thật kìa!" cậu ta phá lên cười sằng sặc.

"Ôi không nha~! Có phải ngài Theosbane hùng mạnh và cao quý sợ con chó hạ đẳng này không quay lại cứu mình không? Có phải ngài Theosbane hùng mạnh và cao quý suýt nữa thì khóc nhè không đấy?"

Ánh mắt tôi sắc lẹm lại. Cậu ta thậm chí còn chớp chớp mắt đầy khiêu khích để đáp lại.

Được thôi. Tôi quyết định cắn trả.

"Chà," tôi hắng giọng, nhìn đi bất cứ đâu trừ mặt cậu ta, "tôi cho rằng... xét theo hoàn cảnh... cùng với năng lực trí tuệ hạn chế của loài chó... thì đó là một quyết định chiến thuật hợp lý. Tạm chấp nhận được."

Chiêu này hiệu quả ngay.

"HẢ?! Tạm chấp nhận được á?!" Kang lại giơ hai tay lên.

"Tôi đã cứu mạng cậu đấy, cái đồ quái dị một tay tự luyến này!"

"Còn tôi cứu mạng cậu! Bọn mình huề nhau!"

Juliana bật ra một tiếng khịt mũi nhẹ, đó là cách cô ấy cười, và cuối cùng cũng hạ điện thoại của Ray xuống.

Tuy nhiên, bản thân Ray lại đang tập trung vào một vấn đề quan trọng hơn nhiều.

"Xin lỗi ngắt lời chút. Chúng ta có thể quay lại việc Kang vừa thừa nhận Sam từng bóp cổ cậu ta một lần trước đây được không?"