Chương 360: Thế là tôi chết, ngủ một giấc hai tuần, và tỉnh dậy trong quần lót của gã khác

Chẳng ai cho tôi lấy một giây để hỏi những câu quan trọng. Thậm chí tôi còn chẳng có cơ hội mở miệng nói được mấy câu.

Tôi muốn biết vài thứ, chẳng hạn như chúng tôi đang ở cái xó quái quỷ nào. Hay chính xác thì chuyện gì đã xảy ra với họ sau khi tôi hóa thành một thằng điên tự sát liều mạng đấu với một vị thần.

Từ những mẩu đối thoại rời rạc của họ, tôi cũng chắp vá được một phiên bản cực kỳ mơ hồ và giản lược về những sự việc diễn ra trong lúc mình bận ngủ sau khi chết.

Nhưng chẳng có chi tiết nào thực sự cụ thể cả.

Thay vì trả lời các thắc mắc của tôi, họ lại hứng thú thẩm vấn tôi hơn, vì họ muốn nghe câu chuyện từ góc nhìn của tôi, về trận chiến đã diễn ra, về tình cảnh khiến tôi rơi vào trạng thái như lúc Kang tìm thấy.

Thế là tôi cứ vừa trả lời vừa nhấp từng ngụm nước cùng một thứ nước dùng ấm nóng mà Lily mang đến từ... tôi cũng chẳng biết từ đâu ra nữa. Như đã nói đấy, tôi có biết chuyện quái gì đang diễn ra đâu.

Đến khi màn hỏi đáp kết thúc, đầu tôi đau như búa bổ.

Một cơn đau âm ỉ, tê dại cứ đập liên hồi vào sau đầu tôi. Nó ngày càng tệ hơn, như thể đầu tôi bị đặt lên đe sắt rồi bị búa tạ nện liên tiếp vào vậy.

Tôi cũng thấy buồn ngủ nữa.

Điều này chẳng hợp lý chút nào, bởi vì, theo những gì tôi gom nhặt được trong lúc mọi người gào thét tranh nhau nói, tôi đã hôn mê suốt gần hai tuần trời rồi.

Hôn mê lâu thế rồi mà vẫn thấy buồn ngủ được à? Tôi chịu.

Dù sao thì.

Thấy tôi ngủ gật mấy lần giữa những cuộc trò chuyện một chiều, Juliana rốt cuộc cũng đuổi hết mọi người ra khỏi phòng rồi bảo tôi nghỉ ngơi một lát.

Nhìn cô, tôi nhận thấy quầng thâm sâu hoắm dưới mắt cô. Chúng tương phản rõ rệt với làn da trắng ngần, càng làm nổi bật sắc xanh trong đôi mắt cô hơn.

Chắc tôi nhìn mặt cô chăm chú quá, nên cô dừng lại ngay lúc cũng định bước ra ngoài.

"Gì thế?" Giọng cô nghe khàn hơn bình thường.

"...Không có gì," một lát sau tôi mới nói, chỉ tay vu vơ về phía mặt cô.

"Trông cô có vẻ mệt."

Cô nhướng một bên mày thanh mảnh, vén vài lọn tóc trắng như bông, giờ đây mái tóc ấy đã dài đến mức chạm vào bả vai cô.

Khi cô nói tiếp, giọng điệu khô khốc mang theo nét sắc bén quen thuộc mỗi khi cô cảm thấy bị xúc phạm.

"Nếu tự nhiên cậu lo lắng cho nhan sắc đang tàn phai của tôi đến thế, thì lần sau đừng có suýt chết nữa. Như vậy tôi sẽ không phải mất mười bốn đêm để quyết định xem mình nên bắt đầu đào mộ hay bắt đầu cầu nguyện."

"T-Tôi có ý đó đâu— Tôi đâu có bảo cô xấu—"

Cô không đợi tôi nói hết câu.

Cô bước qua tấm rèm, để tấm vải dày buông xuống vị trí cũ với một tiếng thịch trầm đục.

Tôi bị bỏ lại một mình.

Vậy... tức là cô ấy lo cho mình, đúng không?

"Hừm." Tôi gãi cằm.

"Không, không. Chắc chắn là mình đang suy diễn quá nhiều rồi."

Gạt bỏ những suy nghĩ lung tung, tôi lại chìm vào giấc ngủ.

•••

Mười tiếng sau, tôi tỉnh giấc.

Này, này, đừng có phán xét tôi! Khi nào các bạn giết được một vị thần rồi từ cõi chết trở về đi thì hẵng bảo tôi lười.

Hèm.

Thế là tôi tỉnh dậy.

"ARGHH!"

"AHHHHH!"

Và hét toáng lên ngay lập tức.

Bởi vì ngay khoảnh khắc mở mắt ra, khuôn mặt của Michael chắn hết toàn bộ tầm nhìn của tôi. Đương nhiên, khi tôi hét lên, cậu ta cũng hét theo rồi nhảy dựng ra sau như thể vừa nhìn thấy ma.

Tôi bật dậy, bắt chéo một tay trước khuôn ngực trần.

"Cái gì?! Cậu tước đoạt phẩm giá của tôi rồi giờ còn muốn cái gì nữa?! Định làm hiệp hai đấy à?!"

"K-Không phải! Tôi chỉ qua xem cậu thế nào vì trong lúc ngủ cậu cứ lẩm bẩm to lắm!" Michael giơ hai tay ra phía trước để tự vệ.

"Với lại cái gì cơ?! Sam, sáng nay tôi với Alexia ở trên giường cậu là vì Juli xếp cho cậu cái giường to nhất đấy chứ! Giường của bọn tôi bé tí mà khó chịu vãi ra. Thế nên sau ba đêm mất ngủ, bọn tôi chịu hết nổi rồi mới lén mò sang đây!"

"Ồ, thế cơ à?!" Tôi trèo xuống giường, giơ tay chỉ thẳng vào mặt cậu ta buộc tội.

"Thế sao cậu lại cởi trần?!"

"Tôi ngủ cởi trần quen rồi!" Cậu ta vò đầu bứt tai, rồi chỉ ngược lại tôi.

"Với lại cậu cũng cởi trần đấy thôi!"

...Khoan đã.

Không.

Ừ.

Tôi nhìn xuống.

Quả nhiên, trên người tôi chẳng mặc gì ngoài một chiếc quần đùi lót. Không có lấy một mảnh vải nào khác trên cơ thể.

Có một chiếc mặt nạ trắng trơn không hoa văn nằm ngay cạnh chỗ tôi vừa ngủ. Nhưng tôi quyết định tạm thời lờ nó đi để xử lý sau.

"Sao tôi lại trần như nhộng thế này?" Tôi hỏi thành tiếng.

Michael ném cho tôi một ánh nhìn kiểu 'Thằng này nghiêm túc đấy à?', rồi giải thích cho tôi biết áo choàng trữ vật không gian của tôi đã hỏng nát bươm rồi.

Túi không gian của Ray cũng bị nổ tan tành. Chỉ còn mỗi Alexia là giữ được Thẻ Vật Phẩm (Item Card) Rương Không Gian, nhưng bên trong toàn là quần áo con gái, mà cậu ta đồ rằng tôi sẽ chẳng bao giờ chịu mặc.

Tôi đồng ý với nhận định đó.

Trong đó đúng là có vài bộ đồ của Kang, nhưng ngoài việc vóc dáng hai đứa chênh lệch ra, còn có một vấn đề khác nữa.

Trong những ngày đầu hồi phục, họ phải thay băng gạc tạm thời trên ngực tôi nhiều lần mỗi ngày.

Thế nên họ tính rằng tốt nhất, và cũng thoải mái nhất cho tôi, là để tôi khỏi vướng víu vải vóc.

...Ngoại trừ một chiếc quần lót của Kang.

Tôi đờ người.

"Cậu... khoan đã. Cái gì cơ? Ý cậu là tôi đang mặc quần lót của thằng chó— của thằng đó ngay lúc này á?!"

"Ừ."

"Ôi, đéo đùa chứ. Khoan đã— KHOAN ĐÃ! Vóc dáng chênh lệch thì là vấn đề, nhưng kích cỡ ở dưới thì lại không à?! Vì chắc chắn phải có sự chênh lệch chứ! Phải có đúng không? ĐÚNG KHÔNG?!"

"Sam này... quần lót đâu có hoạt động theo kiểu đó. Nhất là quần đùi boxer..."

Tôi cảm giác linh hồn mình đang bay khỏi xác.

Tôi nhìn chằm chằm vào cạp chun co giãn đang ôm lấy hông mình, và đột nhiên có một thôi thúc mãnh liệt muốn nhảy bổ vào một thùng thuốc tẩy.

"Tôi đang mặc quần lót của một thằng đàn ông khác," tôi thì thào, nỗi kinh hoàng bắt đầu ngấm dần.

"Một thằng chẳng khác gì một con chó, Michael à! Cậu có hiểu chuyện này gây tổn thương tâm lý cho tôi mức nào không? Tôi đã cảm nhận được mấy cơn thôi thúc rồi đây này. Tôi cảm thấy mình cần phải đi đuổi người đưa thư với làm simp cho một đứa sẽ đéo bao giờ thèm đoái hoài đến mình! Nó đang chiếm lấy tôi rồi, Michael! Nó đang chiếm lấy tôi!"

"Quần sạch đấy!" Michael hét lên, mặt đỏ bừng.

"Không sao hết! Bớt làm quá đi!"

"Làm quá á? Michael, thằng em của tôi hiện đang được nâng niu bởi tài sản của một thằng nhiều khả năng tự liếm chính—" Tôi tự ngắt lời, hít một hơi thật sâu để bình tĩnh lại.

"Không. Ổn mà. Không sao cả."

"Ừ, thấy chưa? Không sao mà. Giờ thì bọn mình có thể— CẬU ĐANG LÀM CÁI ĐÉO GÌ ĐẤY?!"

Tôi đang cởi chiếc quần lót ra.

"Sao tự nhiên cậu lại lột đồ?!" Michael lấy hai tay che kín mặt... dù cậu ta vẫn lén nhìn qua kẽ tay.

"LẠY CHÚA TÔI!"

Tôi đá văng cái thứ vải vóc xúc phạm nhân phẩm kia sang góc phòng rồi chộp lấy tấm ga trải giường. Dùng năng lực của mình, tôi biến nó thành một chiếc áo tunic kiểu La Mã rồi khoác lên người.

Được rồi. Đỡ hơn nhiều rồi.

•••

Sau màn thoát y nho nhỏ của tôi, cuối cùng Michael và tôi cũng nói chuyện đàng hoàng.

Chà, đầu tiên cậu ta cần vài phút để hồi phục sau chấn thương thị giác vì đã chứng kiến thứ mà cho đến tận bây giờ cậu ta vẫn khăng khăng là mình chắc chắn không nhìn thấy.

Nhưng sau đó chúng tôi mới nói chuyện.

Cậu ta bắt đầu kể chi tiết cho tôi nghe mọi chuyện đã xảy ra.

Trong lúc tôi chiến đấu và chết dần trước Vị Thần Nuốt Chửng Sự Tồn Tại (God Who Eats Is), những người còn lại trong nhóm đã giữ Michael lại, cố đánh ngất cậu ta.

Rõ ràng nhiệm vụ nghe chừng đơn giản đó lại khó khăn hơn nhiều so với tưởng tượng.

Rốt cuộc Juliana đã dùng mưu khống chế được cậu ta.

Nhưng đến lúc đó, Lily và Ray đã rơi vào tình trạng nguy kịch. Cô ấy bị đâm xuyên qua vùng bụng dưới và mất máu nhanh chóng. Còn cậu ta thì bị bỏng nặng trên diện rộng.

Họ cầm cự được lâu đến thế thực sự là một phép màu.

Alexia, sau khi liên kết với Nhẫn Hồi Phục (Ring of Healing) và khép lại vết thương trên ngực tôi, phục hồi phổi và tim, đã lập tức chạy về phía những người còn lại, để tôi cho Kang chăm sóc.

Và theo lời thằng chó đó...

Lúc đó tôi vẫn chưa thở.

Thế là cậu ta hô hấp nhân tạo cho tôi... lại thêm một sự thật mà tôi chẳng hề thích thú khi biết được.

Nhưng ngay cả cách đó cũng không ăn thua. Tôi vẫn không thở. Tim tôi vẫn chết ngắc như phần còn lại của cơ thể.

Cậu ta suýt nữa đã mất hết hy vọng và định bỏ cuộc... thì đột nhiên tôi thở hắt ra một hơi.

Tôi đã chết suốt bảy phút trước khi trái tim kỳ diệu bắt đầu đập trở lại.

Và thế là tôi sống.