Chương 361: Sức Nặng Của Hậu Quả

Trong lúc đó, Alexia cũng đã nhanh chóng đến chỗ những người còn lại.

Đầu tiên, cô ấy trị liệu cho Lily.

Sau đó, cô ấy phải dừng lại một lúc, gần như ngã quỵ vì lượng Tinh Hoa đã đốt sạch trong một khoảng thời gian quá ngắn, trước khi có thể nghĩ đến việc chuyển sang chữa cho Ray.

Michael cũng cần được trị liệu ngay lập tức sau khi bị Juliana đánh gục bằng độc tố thần kinh. Alexia đã làm mọi thứ có thể cho cậu ấy... nhưng cô vẫn không thể cứu được con mắt đã bị đâm của cậu.

"Khoan, cậu nói gì cơ?" Tôi cau mày, chồm lại gần Michael, quan sát cậu ấy như thể mới gặp lần đầu. Mắt phải của cậu nhắm nghiền, một vết sẹo dài nhợt nhạt cắt ngang qua trông như một vệt sơn trắng.

"Ôi, vải. Cậu thực sự mất một con mắt rồi à?!"

Michael trông như vừa bị xúc phạm cá nhân.

"Bây giờ cậu mới để ý hả?! Chúng ta đã nói chuyện nãy giờ rồi đấy!"

"Tôi cứ tưởng cậu đang thử nghiệm phong cách thời trang ngầu lòi mới mẻ nào đó cho bảnh chứ!"

"...Với tất cả sự tôn trọng, đầu óc cậu bị làm sao vậy?"

Chà...

Tôi thực sự cần bắt đầu chú ý nhiều hơn đến những người xung quanh mình.

•••

Cảm giác không có cánh tay phải thật kỳ lạ.

Tôi cứ vô thức vươn tay lấy đồ. Cố gắng chộp lấy, cố gắng giữ thăng bằng và cử động những ngón tay vốn dĩ không còn ở đó nữa. Chẳng có gì ở đó cả. Không có gì ngoài một cảm giác ảo ảnh kỳ quái.

Và rồi còn có vấn đề không thể giữ thăng bằng cho đàng hoàng. Hóa ra, mất đi một chi thực sự làm đảo lộn trọng tâm của cơ thể.

Tôi suýt vấp ngã hai lần chỉ trong lúc bước ra khỏi khu trú ẩn nơi mình vừa tỉnh dậy. Nhưng một khi đã bước ra ngoài, tôi quên bẵng đi mọi rắc rối cỏn con ấy trong chốc lát và chỉ biết chiêm ngưỡng trọn vẹn căn chòi gỗ nhỏ bé trước mặt.

Bởi vì đúng vậy, nơi chúng tôi vừa bước ra là một căn chòi, được làm từ những khúc gỗ khổng lồ xếp chồng lên nhau với độ chính xác về mặt kiến trúc đến đáng ngạc nhiên.

Lớp vỏ gỗ vẫn chưa bị tước đi, khiến toàn bộ căn chòi nhuốm một sắc xám than đậm, cùng màu với phần lớn cây cối trong khu rừng phía bên kia bờ.

Và đúng thế, chúng tôi đang ở trên bờ Hồ Bi Thương (Lake of Grief), nơi bãi cát trắng phau như tuyết. Rìa bãi biển phía xa nhòa vào ánh bạc của vùng biển lấp lánh, trông vừa ma mị vừa tuyệt mỹ dưới ánh sáng của vầng trăng máu.

Không khí bên ngoài lạnh lẽo và mặn chát. Nó châm chích đầu lưỡi tôi và làm những vết thương mới lành một nửa ngứa ngáy dưới lớp băng gạc.

Tôi thực sự chưa có thời gian để thưởng thức trọn vẹn nơi này ở lần đầu tiên nhìn thấy nó.

Bạn biết đấy. Vì còn bận đánh nhau với một vị thần sa ngã và đủ thứ hầm bà lằng. Nhưng giờ đây... lúc này nó trông gần như không có thực, gần như một giấc mơ.

Đâu đó phía sau căn chòi, ở phía bên kia, tôi có thể nghe thấy những tiếng cười khúc khích bị nghẹn lại và tiếng trò chuyện rôm rả.

Đánh giá từ khoảng cách của sự huyên náo đó, cùng với lượng tiếng tát nước và tiếng la hét tập thể xen lẫn, có lẽ bọn họ đang làm gì đó đòi hỏi rất nhiều tinh thần đồng đội.

Tò mò, tôi muốn xem họ đang giở trò gì. Nhưng Michael lại chọn đúng lúc đó để kể tiếp câu chuyện của mình.

Có vẻ như, theo lời Kang, cậu ta đã lấy lại được phần lớn cổ vật từ cái xác của Vị Thần Nuốt Chửng Sự Tồn Tại (God Who Eats Is). Nhưng không phải tất cả.

Thứ quan trọng nhất bị thiếu là mũi nhọn hắc diện thạch đã ghim ngập vào ngực tôi khi cậu ta và Alexia tìm thấy tôi.

Kim Tước Đoạt (Extraction Needle) Thần thánh (Divine).

Kang khăng khăng rằng khi cậu ta cõng cơ thể bất tỉnh của tôi bơi vào bờ, rồi quay lại hòn đảo băng nhỏ để thu thập những cổ vật còn lại, cái cọc đó đã... bốc hơi.

Cậu ta đã tìm kiếm nó lâu nhất có thể, nhưng tảng băng bắt đầu nứt ra một cách bất thường từ bên dưới.

Bởi vì những con thú nước sâu đang húc vào nó với cơn đói điên cuồng, trở nên bạo dạn hơn khi áp lực nặng nề từ Vị Thần đã biến mất cùng cái chết của ông ta.

Cuối cùng, Kang buộc phải rút lui. Cậu ta suýt mất mạng khi bầy quái vật biển khổng lồ xé toạc tảng băng, và trong cơn hỗn loạn, cậu ta đã làm rơi mất thêm vài món cổ vật.

Tôi cảm thấy mí mắt giật giật rồi thở dài, luồng hơi xì ra từ môi như một cái lốp thủng.

"Làm mất ư? Thần vật (Divine Artifacts) đâu phải là tiền lẻ rơi giữa kẽ ghế sofa đâu, Kang! Chúng đúng nghĩa đen là chiến lợi phẩm cấp thần đấy! Tiên sư con chó đó!"

Michael nhăn mặt nhìn tôi bằng con mắt duy nhất còn lành lặn.

"Công bằng chút đi, Sam. Thôi nào. Cậu ta vẫn chỉ là một người cấp C. Giữa lớp băng đang sụp đổ, quái vật biển khổng lồ và việc vác theo thương binh chạy tới chạy lui, e hèm, là cậu đấy, cậu ta lấy lại được chừng đó cổ vật đã là một phép màu rồi."

"Rồi, rồi," tôi lầm bầm, kéo chặt cái áo toga quấn từ ga trải giường hơn khi cơn gió lạnh thổi từ vùng biển bạc ập tới.

Cơn đau ảo ảnh từ bàn tay đã mất lại bùng lên, khiến tôi khẽ rùng mình.

Chúng tôi đứng đó trong im lặng một lúc, nhìn chằm chằm ra mặt nước vô tận của Hồ Bi Thương. Tiếng sóng vỗ rì rào nuốt chửng sự im lặng giữa hai đứa.

Sau một lúc lâu, Michael đưa tay lên mặt và phả ra một hơi thở run rẩy vào lòng bàn tay. Rồi bờ vai cậu ấy bắt đầu run lên, những chấn động nhỏ phá vỡ lớp vỏ bọc lạc quan thường ngày.

Ngay tại đó, dưới thứ ánh sáng đầy ám ảnh của vầng trăng máu, cậu ấy không còn giống một người anh hùng mang mệnh lớn mà giống một cậu nhóc đột nhiên nhận ra gánh nặng mình đang gánh vác rốt cuộc có thể quá sức chịu đựng.

Điều đó làm một thứ gì đó trong ngực tôi vỡ vụn. Tôi biết Michael Godswill là một trong những người có tinh thần kiên cường nhất mà tôi từng gặp.

Nhưng nhìn thấy cậu ấy gục ngã một cách đáng thương như vậy khiến tôi nhận ra một sự thật mà mình đã trong vô thức phớt lờ suốt thời gian qua. Cậu ấy... chỉ là một đứa trẻ.

Tất cả chúng tôi đều vậy.

Chúng tôi thậm chí còn chưa đến mười tám tuổi. Không phải tất cả mọi người.

Chúng tôi mới chỉ mấp mé tuổi trưởng thành.

Vậy mà chúng tôi đã bị ép phải chứng kiến nhau chảy máu đến gần chết và chịu đựng những sang chấn mà không một ai ở độ tuổi này đáng phải trải qua.

Chúng tôi không đáng bị thế này. Chúng tôi không đáng phải chịu bất kỳ điều gì trong số này.

Tất cả đều quá đỗi... vô nhân đạo.

"...Michael," tôi nói khẽ, giọng nói gần như không thể nghe thấy giữa tiếng sóng bạc xô bờ.

"Tớ suýt nữa đã giết họ, Sam," cậu ấy thì thầm. Và giọng cậu cuối cùng cũng vỡ nát.

"Ray. Vince. Lily... Nếu tớ không— nếu Juliana không cản tớ lại..."

"Nhưng cô ấy đã làm thế," tôi nói, kiên định hơn dự tính. Tôi định khoanh tay, lại nhớ ra mình chỉ còn một tay, đành quyết định nhét bàn tay trái vào nếp gấp của cái áo toga.

"Đừng tự dằn vặt bản thân về những chữ 'nếu' nữa."

Cậu ấy nức nở thêm vài tiếng và lắc đầu, vẫn giấu mặt đi, chỉ là giờ đây móng tay cậu đang bấu chặt vào má.

"Này," tôi lầm bầm, huých vai vào cậu ấy.

"Đừng có suy sụp quá. Nếu cậu bắt đầu khóc, tôi sẽ coi đó là một lời thách thức và chúng ta sẽ kết thúc bằng một cuộc chạy đua marathon nước mắt mất. Tôi không có đủ ga giường để làm khăn giấy cho cả hai đứa đâu."

Cậu ấy bật ra một tiếng cười nghẹn ngào rồi bỏ tay xuống, lớp nước mắt ướt đẫm trong con mắt duy nhất của cậu được viền bởi một vầng sáng bạc phản chiếu từ mặt biển. Rồi cậu ấy gật đầu.

•••

Chúng tôi ngồi đó trên bãi biển và tiếp tục trò chuyện trong... nói thật là tôi chẳng nhớ bao lâu nữa.

Michael kể cho tôi nghe về những gì đã xảy ra sau khi cậu ấy tỉnh lại. Cậu ấy nói đã có một cuộc nói chuyện dài với những người còn lại trong nhóm.

Lẽ dĩ nhiên, một vài người trong số họ, e hèm Vince và Ray e hèm, tỏ rõ sự không thoải mái khi ở gần cậu ấy.

Vậy nên Michael đã quyết định nói cho họ biết sự thật về Thanh Kiếm Quỷ của mình. Cậu kể rằng mình đã tiếp xúc với nó và bản chất thực sự của nó là gì.

Tiết lộ đó khiến họ bị sốc hơn là sợ hãi. Tiếp theo đó là một chuỗi câu hỏi và trả lời dài dằng dặc, mệt mỏi mà Michael mô tả không khác gì sự tra tấn tinh thần thuần túy. Tôi có thể đồng cảm với điều đó.

Tuy nhiên, đến cuối cùng, phần lớn bọn họ dường như đã đạt được một loại hòa bình tạm bợ với cậu ấy. Và đến ngày hôm sau, hầu như mọi thứ đã trở lại bình thường.

...Hầu như thôi.

Mặc dù gần như tất cả mọi người đều hiểu rằng những gì xảy ra với Michael không phải lỗi của cậu, và cậu đã bị thao túng, vẫn có một người tránh mặt cậu ấy như tránh tà.

Đó là Lily.

"Cô ấy thậm chí không thèm nhìn tớ," Michael rên rỉ, rõ ràng lại sắp khóc đến nơi.

"Tớ đã thử nói chuyện riêng với cô ấy rất nhiều lần, nhưng cô ấy cứ giữ khoảng cách."

...Chà.

Tôi cũng không thể trách cô ấy.

Cô ấy chỉ mới phát hiện ra mình bị ép buộc phải đến với chàng trai mà cô tưởng mình yêu... thực tế là cô yêu thật, nhưng tôi chẳng mảy may nghi ngờ gì việc hiện tại cô ấy chắc chắn đang tự hỏi về sự chân thật trong cảm xúc của chính mình.

Đúng là một mớ hỗn độn.

Lẽ ra tôi có thể đến gặp Lily và giải thích rằng những gì cô cảm nhận không phải là giả. Rằng Xaldreth không thể tạo ra cảm xúc, mà chỉ khuếch đại những gì đã có sẵn.

Nhưng điều đó sẽ đòi hỏi tôi phải nói với cô ấy những chuyện mà tôi không muốn nói... hoặc không biết phải nói thế nào.

Vậy nên tôi đã chọn cách khả dĩ nhất.

Tôi vỗ lên cái lưng đang khom xuống của Michael.

"Nào, nào," tôi nói với vẻ nghiêm trang.

"Tệ thật đấy, ông bạn. Nhưng đừng lo. Ngoài kia còn đầy cá mà! Tôi sẽ tìm cho cậu một cô gái mới. Dù sao thì cậu cũng có vẻ ưng những người tôi chọn sẵn rồi mà, đúng không?"

Cậu ấy chầm chậm quay lại và trừng mắt nhìn tôi.

"Cậu đúng là một thằng khốn."

Tôi phá lên cười. Và sau khi đảo mắt, cậu ấy cũng cười. Khi bầu không khí lắng xuống, Michael lại trở nên im lặng.

Rồi, bằng một giọng nhỏ xíu, cậu nói, "Tớ xin lỗi."

"Hả?" Tôi liếc nhìn cậu.

"Vì chuyện gì?"

"...Cậu biết mà," cậu ấy nói một cách mơ hồ.

Thực ra, tôi không biết.

Có đến hàng trăm thứ mà cậu ấy có thể đang xin lỗi, và phần lớn trong số đó thực sự chẳng bao giờ là lỗi của cậu cả.

Lẽ ra tôi có thể nói thẳng điều đó, nhưng tôi biết những lời an ủi sáo rỗng sẽ chẳng có ý nghĩa mấy trừ khi tôi trả lời thành thật.

Vậy nên tôi nhún vai.

"Tôi cũng xin lỗi."

"Hả? Vì chuyện gì?"

"Cậu biết mà..."