Chương 362: Sự thức tỉnh của tôi với tư cách một người thấu cảm!

Tôi không bao giờ, không bao giờ muốn phải nghe ai bảo rằng mình không biết cách an ủi người khác thêm một lần nào nữa , đặc biệt là từ Lily! Thậm chí, tôi còn ước gì mình có thể túm cổ áo lôi cô ấy tới đây chỉ để cho cô thấy tôi đã xử lý cậu bạn trai (cũ?) của cô xuất sắc đến nhường nào!

Tôi nghĩ mình vừa thức tỉnh khả năng thấu cảm trong lúc lắng nghe Michael trút bầu tâm sự. Và nếu tự cho phép mình nhận xét, thì tôi xử lý chuyện này còn đỉnh hơn bất kỳ gã bác sĩ tâm lý quèn nào từng làm được!

Aha! Có lẽ mình nên cân nhắc chuyển sang làm bác sĩ trị liệu tâm lý sau khi mớ drama về Linh Vương (Spirit King) này kết thúc!

Ừ. Tôi nhận ra mình có thiên phú bẩm sinh cho mấy trò này. Tôi có thể kiếm chác từ chấn thương tâm lý của người khác, khoan, không! Ý tôi là chữa lành tổn thương cho họ.

Không, thật đấy! Tôi chẳng hề phóng đại chút nào đâu!

Michael cứ vừa khóc lóc vừa than thở về việc giờ mình nên làm gì, làm sao để bước tiếp, cậu ta đã phá hỏng mọi chuyện ra sao và đáng lẽ phải lường trước được điều đó, rồi phải đối phó với Xaldreth thế nào, vân vân và mây mây.

Còn tôi, như một con người vừa được giác ngộ, đã dẫn dắt cậu ta vượt qua từng mối nghi ngờ, từng sự bối rối, cùng mọi cảm giác hoang mang vô định đang xoáy sâu trong đầu.

Đáng lẽ tôi đã có thể trêu đùa. Đáng lẽ tôi đã có thể gạt phăng màn khóc lóc và suy nghĩ thái quá của cậu ta bằng vài trò hài hước. Đáng lẽ tôi đã có thể bắt nạt cậu ta, trời mới biết tôi đã có cả đống cơ hội ngàn vàng để bắt nạt cậu ta.

Nhưng tôi không làm thế.

Bởi vì giờ tôi đã trưởng thành. Tôi là một chàng trai chín chắn, đầy trách nhiệm và đã có sự phát triển vượt bậc về mặt cảm xúc.

Nên thay vào đó, tôi đưa ra lời khuyên. Tôi đề xuất giải pháp. Tôi thậm chí còn nhẫn nhịn chịu đựng mớ chi tiết tèm lem nước mũi trong cuộc khủng hoảng nội tâm của cậu ta mà chẳng thèm nhắc lấy một lời về việc cậu ta đang hạ thấp giá trị của chiếc áo toga làm bằng ga trải giường yêu thích (và duy nhất) của tôi bằng cách chùi nước mắt tèm lem lên tay áo.

Tôi bình tĩnh giúp cậu ta vượt qua các vấn đề về sức khỏe tâm thần.

Và tôi đã thành công.

Chẳng bao lâu sau, à thực ra không, cũng khá lâu đấy. Mất khoảng hai đến ba tiếng đồng hồ thì tâm trạng cậu ta mới phấn chấn và tinh thần mới lên cao trở lại.

...Sau đó tôi mới bắt đầu bắt nạt cậu ta.

Được rồi, có lẽ tôi không phải là kẻ thấu cảm. Giỏi thì kiện tôi đi.

Cơ mà tôi thấy sướng vãi. Hì.

Đúng lúc đó, tiếng nước bắn tung tóe cùng tiếng hò hét ngày càng lớn dần.

Tôi cau mày.

"Mọi người đang làm cái quái gì thế nhỉ?"

"Biến đi," Michael gắt lên, rõ ràng là bị chạm nọc bởi câu gì đó tôi vừa nói. Nhưng với bản tính ngoan ngoãn mẫu mực của mình, cậu ta chẳng giữ nổi thái độ xấc xược ấy quá ba giây.

"Chắc mọi người đang bắt cá chuẩn bị bữa tối. Và đóng một con thuyền."

"Ồ, ra vậy," tôi gật đầu vẻ hiểu biết sâu sắc. Rồi tôi khựng lại.

"...Hả?"

•••

Khi chúng tôi vòng qua góc căn cabin, cảnh tượng đầu tiên đập vào mắt tôi là Ray đang cố vật lộn khuất phục một sinh vật khổng lồ giống cua, phát ra ánh sáng sinh học.

Cũng dễ hiểu khi đây là một nhiệm vụ khó nhằn đối với cậu ta... xét việc cậu ta chỉ còn đúng một bàn tay lành lặn để hoạt động.

Vince đang hỗ trợ bằng cách vung một chiếc khiên đồ sộ như chiếc xẻng lật khổng lồ, cố gắng lật ngửa cơn ác mộng nhiều chân kia ra sau để Ray tung đòn kết liễu bằng một thanh đoản kiếm.

"Giữ càng của nó tránh xa cánh tay lành của tao ra!" Ray gầm lên, mặt tím tái vì dùng sức.

"Tao đã mất một tay rồi đấy Vince! Mất nốt tay kia là tao phát điên luôn đấy!"

"Câm mồm và đè nó xuống!" Vince càu nhàu, chiếc khiên tóe lửa khi những cái chân kitin của con cua cào vào mặt kim loại.

"Được rồi! Ngay bây giờ!"

Vince lùi lại vài bước nặng nề rồi húc mạnh vào con quái vật, lật ngửa nó thành công.

Ngay khi con cua bị lật, Ray lập tức cắm phập kiếm vào phần bụng mềm của con quái vật.

Kèm theo một tiếng KHỰC ướt át, con quái thú chính thức biến thành bữa tối của chúng tôi.

Ray lảo đảo lùi lại, thở hổn hển rồi quẹt vệt dịch xanh lam phát sáng trên trán.

"Con thứ hai mươi chín trong ngày rồi đấy."

"Mấy con cua này ở dưới nước mạnh lắm. Lại còn tàng hình nữa," Michael giải thích với tôi, "nhưng một khi lôi được lên bờ thì hầu hết năng lực của chúng đều vô dụng."

Tôi nhìn đống xác đang co giật rồi nghiêng đầu.

"Mọi người giết tận hai mươi chín con quái đó á? Bọn mình định mở chuỗi cửa hàng hải sản khi trở về hay sao?"

Ray lúc này mới để ý thấy chúng tôi và nở một nụ cười ranh mãnh. Cậu ta buông lời khen chiếc 'váy' của tôi trông đẹp đấy.

Tôi lập tức mắng cậu ta là đồ vô văn hóa và trịnh trọng thông báo rằng đây là áo toga La Mã.

Chẳng ăn thua gì.

Vince cũng hùa vào, khen tôi trông xinh xắn ra phết.

Tôi bảo cả hai thằng biến đi cho khuất mắt.

Đúng lúc đó, Kang từ làn nước bạc trồi lên bờ, thở hồng hộc. Mặt cậu ta đỏ bừng khi một con cua phát sáng khác đang đuổi sát theo lên bờ.

Ray và Vince nhanh chóng vào lại vị trí, chặn đường con quái vật trong khi Kang cúi gập người, hai tay chống đầu gối để lấy lại hơi.

Sau khi con cua bị xử lý xong, Kang lại lao thẳng xuống biển như một ngư dân cảm tử.

Michael đứng cạnh tôi mỉm cười.

"Thực ra hầu hết mấy con này không phải để ăn. Ừ thì, chân cua thì có ăn đấy. Nhưng còn phần mai... bọn tớ cần chúng để làm thân thuyền."

Cậu ta chỉ tay về phía bờ biển, và đó là lúc tôi phát hiện ra thứ mà chẳng hiểu sao ban nãy mình lại bỏ sót cho đến khi cậu ta chỉ vào.

Trông nó như một con tàu. Hay chính xác hơn là bộ khung xương của một con tàu.

Đó là một cấu trúc lớn, dài khoảng hai mươi foot, được lắp ráp từ sự kết hợp kỳ lạ giữa những thân gỗ cứng cáp, những cành cây non dẻo dai và lớp mai phát quang óng ánh, bán trong suốt của lũ cua khổng lồ mà tôi vừa chứng kiến Ray và Vince săn bắt.

Tất cả các vật liệu được khâu nối lại với nhau thành một thân thuyền bán hoàn chỉnh, lấp lánh mờ ảo dưới ánh trăng đỏ thẫm, tựa như bộ xương của một sinh vật ngoại giới đang được tái sinh thành một chiếc thuyền.

Và ngay giữa tất cả những thứ đó là Alexia.

Nhìn cái cách cô nàng tùy ý cắp những thân gỗ nặng trịch dưới một bên tay và dùng tay kia kéo những sợi thực vật dày một cách thuần thục , theo đúng nghĩa đen là khâu gỗ và mai cua lại với nhau như thể đang may vải , tôi có thể nhận ra ngay phần lớn sức mạnh của cô đã hồi phục.

Chẳng có chút gượng gạo nào trong từng cử động của cô. Hoàn toàn không.

Dù đang phát ra một lượng sức mạnh phi lý để gần như tự mình định hình toàn bộ thân thuyền, phong thái của cô vẫn thư thái và duyên dáng hệt như sự mượt mà và chuẩn xác trong từng động tác.

Michael chẳng cần phải giải thích ai là người đã dựng căn cabin nữa. Rõ ràng là cô nàng rồi.

Tôi nhìn quanh lần nữa, và ở một khoảng cách không xa, tôi nhận thấy Lily.

Cô đang ngồi khoanh chân trên cát, vây quanh bởi thứ chỉ có thể miêu tả là một ngọn núi xương sườn khổng lồ.

Tay cô cầm thứ mà tôi đoán là thanh katana của Juliana, và cô dùng nó để róc thịt đống xác của lũ quái vật trong suốt kia một cách bài bản.

Chà! Ai nấy đều đang làm việc chăm chỉ quá , đó là những gì tôi nghĩ... cho đến khoảnh khắc ánh mắt tôi dừng lại trên người Juliana Vox Blade.

Cái Bóng (Shadow) của tôi đang ngâm nga một giai điệu bắt tai, mái tóc trắng như bông buộc cao theo kiểu đuôi ngựa, ung dung nướng những dải thịt mềm trên ngọn lửa trần.

Bộ nhỏ này giành cái việc nhàn hạ nhất quả đất đấy à? Tôi phẫn nộ tột cùng.

Trong khi những người khác đang phải vật lộn với những cơn ác mộng dưới nước và làm việc chân tay hùng hục muốn gãy lưng, thì cô ta lại ngồi đó như thể đang đi dã ngoại nướng thịt ở trại hè.

Đúng là một kẻ lười biếng!

Mặt cô thậm chí còn chẳng dính lấy một vết nhọ nồi.

Có lẽ Juliana cảm nhận được luồng phán xét từ tôi, vì cô quay đầu về phía tôi rồi vỗ tay nhẹ nhàng.

"Ồ, cậu tỉnh rồi à. Lại ăn đi. Nhân tiện, váy đẹp đấy."

"Không phải váy! Đây là toga! Một chiếc toga!" Tôi gầm lên, rồi hừ mũi một cách kịch tính.

"Và tôi sẽ ăn, nhưng chẳng phải cô nên đi phụ việc gì đó nặng nhọc hơn à? Tội nghiệp Ray ngoài kia đang phải chiến đấu hết con quái này đến con quái khác chỉ với một tay, còn Alexia thì đang phải tự mình đóng cả một con thuyền chết tiệt kìa!"

Juliana liếc nhìn tôi khô khốc, rồi quay lại chú tâm vào mớ thịt cua đang xèo xèo trên lửa và hừ mũi nhại lại tôi.

"Từ bao giờ mà cậu bắt đầu lo lắng về việc phân chia lao động công bằng thế? Với lại, Alexia giỏi kỹ thuật đóng tàu đến bất ngờ khi cô ấy được thúc đẩy bởi khao khát được ngủ trên một chiếc giường thật sự đấy. Thế nên bớt căng thẳng vì mấy chuyện vụn vặt đi và ngồi xuống thưởng thức tài nghệ nấu nướng đỉnh cao của tôi này."

Tôi muốn cãi lại. Tôi thực sự muốn đòi lại công lý cho những người lao động khác!

Nhưng càng lại gần, mùi thịt nướng càng xộc vào mũi, và dạ dày tôi đột nhiên nhớ ra rằng nó đã bị bỏ đói suốt cả mấy tuần trời nay.

Đôi chân tôi cũng bắt đầu run lên vì tôi chẳng còn chút sức lực nào để đứng đó mà phẫn nộ vì đạo đức nữa.

Thế nên tôi đầu hàng trước cơn đói. Tôi quyết định ngồi phịch xuống một khúc gỗ gần đó và ngấu nghiến mẻ thịt đầu tiên cô chuẩn bị đưa qua.

...Nhưng ngay khi tôi vừa nhúc nhích, một thứ gì đó sáng loáng bắt sáng nơi khóe mắt. Tôi ngoắt đầu nhìn sang và suýt nữa thì nín thở.

Đó là... một thanh đại kiếm hoàng kim, cắm thẳng xuống đất gần góc xa của căn cabin.

Nó tỏa ánh sáng êm dịu dưới ánh sáng lờ mờ vĩnh cửu của bờ cát trắng này, lưỡi kiếm phản chiếu mặt biển bạc phía sau như một tấm gương ánh trăng.

Mắt tôi mở to. Đó là thứ đẹp đẽ nhất tôi từng được thấy trong đời. Từng thấy luôn.

Chậm rãi và đầy tôn kính, tôi đưa tay về phía nó. Thanh kiếm rung lên một nhịp, như thể đang đáp lại niềm khao khát cháy bỏng của tôi.

Rồi nó tự bứt khỏi bãi cát trắng và phóng vút về phía tôi, bị hút bởi một lực vô hình.

Tôi cũng bắt đầu chạy về phía nó cùng một lúc.

Và tôi thề là toàn bộ khung cảnh bắt đầu chuyển sang chế độ chuyển động chậm với một bản nhạc giao hưởng đầy cảm xúc vang lên hào hùng ở phía sau.

Cơn gió quất tà áo toga quấn quanh chân tôi. Cát trắng tung bay đầy kịch tính sau gót chân. Trái tim tôi đập thình thịch trong lồng ngực với niềm hân hoan thuần khiết, không chút pha tạp.

Aurieth! Cục cưng trảm thần, vô giá, hoàng kim, xinh đẹp của tôi!

Tôi vươn cánh tay duy nhất còn lại ra, các ngón tay xòe rộng, sẵn sàng cảm nhận phần báng bọc da nặng trĩu quen thuộc kia nằm trọn vẹn vào lòng bàn tay mình.

Chúng tôi sắp được đoàn tụ.

Chúng tôi sắp—

KENG!!

Thanh kiếm không đáp trúng tay tôi.

Bởi vì là một kẻ một tay với khả năng giữ thăng bằng của một đứa trẻ chập chững biết đi đang hoang mang, tôi đã ước lượng quỹ đạo trật lất hoàn toàn.

Chuôi của thanh đại kiếm trượt khỏi lòng bàn tay tôi.

Thay vào đó, mặt phẳng của lưỡi kiếm khổng lồ vả thẳng vào giữa trán tôi.

"ẶC!" Tôi ngã nhào xuống đất một cú đau điếng.

Bản nhạc giao hưởng nền rít lên như một chiếc máy hát đĩa sắp hỏng rồi im bặt.

Tôi đổ gục xuống cát... nhưng vẫn không chịu buông Aurieth ra!

Vì giờ đây tôi sẽ không bao giờ để em ấy rời xa nữa! Không bao giờ!

Phải, nhân tiện thì là em ấy đấy. Em ấy giờ là bảo bối của tôi rồi!

Tôi ôm chặt lấy thanh kiếm rồi lăn lộn trên cát, hôn lấy hôn để lên lưỡi kiếm rực rỡ, về cơ bản là đang ôm ấp một khối kim loại vàng dài một mét rưỡi như thể đó là một đứa bé sơ sinh.

Tôi rên rỉ, nửa vì đau nhưng trọn vẹn vì sung sướng.

"Ôi, bảo bối ngọt ngào của ta! Ta cứ ngỡ sẽ không bao giờ được gặp lại con nữa! Sao con lại mất nhiều thời gian đến thế mới quay về bên ta hả? Con có biết ta đã lo lắng cho sự an toàn của con đến mức nào không? Con có sao không? Máu mủ kinh tởm của tên thần sa ngã đó có làm vấy bẩn khuôn mặt xinh đẹp của bảo bối xinh đẹp nhà ta không? Đừng sợ, ba ở đây rồi!"

Sự im lặng bao trùm khắp bãi biển chói tai đến lạ thường.

Ray và Vince dừng hẳn màn vật lộn với con cua thứ ba mươi mốt để đờ người nhìn tôi.

Mẹ kiếp, đến cả con cua cũng đang trố mắt nhìn tôi.

Michael lấy hai tay xoa hai bên thái dương. Ngay cả Alexia cũng khựng lại giữa đường khâu để trố mắt nhìn tôi âu yếm một thanh kiếm bản rộng. Juliana thì thản nhiên quay lại lật thịt như thể đây là một chuyện hoàn toàn bình thường mà cô phải đối mặt hằng ngày.

"Cậu ta mất trí thật rồi."

"Bộ từ trước đến giờ cậu ta từng tỉnh táo à?"

"Cậu ta... cậu ta mừng rỡ khi được đoàn tụ với một thanh kiếm chết tiệt còn hơn là lúc gặp lại chúng ta đấy à!?"