Chương 363: Bảo bối của tôi!

"Khoan đã, vậy tức là Jake đứng sau những gì đã diễn ra ở Thánh Địa Bóng Đêm (Night Sanctuary) á?" Giọng Michael mang theo một thoáng khó tin pha lẫn bực bội khi nhìn chằm chằm vào tôi để chờ lời khẳng định.

Tôi gật đầu với cậu.

Sau khi mọi người tụ tập lại và ngồi xuống ăn tối cùng tôi, tôi đã nhân cơ hội này kể cho họ nghe mọi chuyện.

À thì... không hẳn là mọi chuyện.

Đương nhiên, tôi vẫn giữ lại vài chi tiết cho riêng mình.

Chẳng hạn như đoạn tôi có một cuộc trò chuyện rất dài và cực kỳ đáng quan ngại với một Hoàng Tử Quỷ (Demon Prince) trong giấc mơ, kẻ đã vô cùng lịch sự mời tôi về làm việc cho hắn và sếp của hắn.

Hay màn tiết lộ nho nhỏ rằng hầu hết những người đang ngồi đây đều là Thiên Mệnh Nhân (Destined Ones), được số phận lựa chọn để bảo vệ các mảnh vỡ của một thứ sức mạnh vũ trụ nào đó trước khi chúng rơi vào tay một vị thần tà ác.

Đấy. Toàn mấy chi tiết nhỏ nhặt, chẳng đáng bận tâm.

Ồ, và họ đúng là những Thiên Mệnh Nhân. Tôi chẳng hề mảy may nghi ngờ điều đó. Dù sao thì tất cả bọn họ vốn dĩ phải là những người hùng của câu chuyện này mà.

Dù sao thì, khi tôi kể xong, cả nhóm ngồi đó với đủ mọi cấp độ bàng hoàng trong câm lặng, nét mặt họ trải dài từ bối rối cho đến cực kỳ lo âu khi cố tiêu hóa hết những hàm ý từ những gì tôi vừa nói.

"Thế chính xác thì cái... ừm... Hội Đồng Các Chúa Tể Vô Danh(Syndicate of the Nameless Lords) mà cậu nhắc tới là gì?" Cuối cùng Vince lên tiếng hỏi, vẻ đầy nghi hoặc.

"Một tổ chức phản loạn ngầm," tôi đáp.

"Cứ coi như một chính phủ bóng tối đi. Bọn chúng đang chống lại các Quân Chủ (Monarchs) và mưu cầu một trật tự thế giới mới."

Tôi giải thích ngắn gọn thêm về việc Hội đồng cũng chính là bên chịu trách nhiệm cho sự sụp đổ của Ishtara.

Mặt Alexia tối sầm lại thấy rõ trước tiết lộ đó. Nhưng phản ứng của cô nàng không phải thứ thu hút sự chú ý của tôi.

Bên cạnh cô, Kang im lặng một cách bất thường. Cậu ta cau mày thật sâu, vẻ trầm tư nhìn chằm chằm xuống bãi cát như thể đang cố chắp vá một mảnh ghép vừa mới bắt đầu có lý.

"Để tôi tóm tắt lại xem đúng không nhé," Vince chậm rãi nói, gãi cằm rồi nheo mắt.

"Cái gã Jake này tình cờ tìm thấy một Thẻ chứa một thực thể cấp Quỷ Linh (Demonic). Tương tự như Vaeghar... hay bất cứ thứ gì đang sống trong kiếm của Michael. Thực thể đó giúp hắn mạnh lên, rồi dần dần thao túng hắn làm tất cả những chuyện hắn đã gây ra ở Thánh Địa Bóng Đêm."

"Đại loại là thế," tôi gật đầu xác nhận.

"Và sau khi chúng ta bị mắc kẹt trong khu rừng bị nguyền rủa này, con quỷ đó đã gián tiếp lùa chúng ta đi theo lộ trình chắc chắn sẽ chạm trán Vaeghar," Vince tiếp tục, giờ thì đang suy nghĩ thành tiếng.

"Tất cả những chuyện đó dẫn tới việc Alexia bị thương nặng và bị loại khỏi trận chiến tiếp theo, chính là trận đấu với Vị Thần Nuốt Chửng Sự Tồn Tại (God Who Eats Is). Đúng chứ?"

"Chuẩn."

Vince nhăn mặt.

"Nên tất cả những chuyện đó xảy ra chỉ vì con quỷ đó muốn lấy cái... cái cọc đó á?"

"Kim Tước Đoạt (Extraction Needle)."

"Và giờ khi đã có cái cọc đó rồi, hắn muốn Jake mang nó đến nộp cho thủ lĩnh của cái Hội đồng này," cậu ta kết luận, nhìn lại tôi.

"Cậu bảo tôi đó là toàn bộ câu chuyện đấy à?"

"Ừ."

Cậu ta lấy tay vuốt mặt.

"Có quá nhiều điểm bất hợp lý ở đây," cậu ta lầm bầm, hơi rướn người về phía trước.

"Trước hết, chưa từng có gì đảm bảo là chúng ta sẽ bị kẹt lại ở đây cả. Nghĩ mà xem. Giảng viên Selene đã dịch chuyển thành công phần lớn học viên (Cadets) đến Thánh Địa Hoàng Kim (Golden Sanctuary). Chúng ta chỉ là số ít xui xẻo bị chệch hướng thôi. Nếu cú dịch chuyển của cô ấy diễn ra hoàn hảo, thì toàn bộ sự cố ở Thánh Địa Bóng Đêm thậm chí còn chẳng có ý nghĩa gì."

Cậu ta nói không sai.

Nếu Selene dịch chuyển trót lọt tất cả mọi người đến Thánh Địa của cha tôi, thì ngay cả khi có Asmodeus hỗ trợ, Jake cũng sẽ chẳng bao giờ có thể vượt qua Vương Miện Gai (Crown of Thorns) để bước vào khu rừng này.

Hắn sẽ không thể trốn thoát.

Và dàn nhân vật chính cũng sẽ chẳng bao giờ bị kẹt lại nơi đây.

Trong kịch bản đó, chính vụ thảm sát sẽ chẳng mang lại bất cứ kết quả nào ngoài hàng trăm cái chết vô nghĩa của lũ NPC ất ơ.

Bản thân tôi cũng đã nhận ra điều này, và nó cứ khiến tôi lấn cấn bấy lâu nay. Bởi vì kết luận này dẫn đến suy nghĩ rằng chắc chắn phải có một mục tiêu khác đằng sau Vụ Thảm Sát Thánh Địa Bóng Đêm (Massacre of the Night Sanctuary).

Trong game, lý do rất đơn giản.

Samael phải chết. Hắn cần phải bị giết bởi Juliana, Michael hoặc Alexia. Sau đó, những người còn lại trong dàn nhân vật chính sẽ gắn kết với nhau qua những tổn thương chung tại Vùng Hoang Dã Noctveil (Noctveil Wilds). Mối quan hệ của họ sẽ sâu sắc hơn và cốt truyện sẽ tiến triển.

Đó là một thủ pháp dẫn chuyện gãy gọn.

Nhưng thực tế thì chẳng có nghĩa vụ gì phải tuân theo một cấu trúc dẫn chuyện được viết sẵn cả.

Nếu tạm gạt số phận và thiên mệnh sang một bên, thì sự thật đơn giản là việc chúng tôi trôi dạt đến đây, và việc Hoàng Tử Cám Dỗ (Prince of Temptations) thao túng được chúng tôi, hay cụ thể hơn là tôi, đi giết Vị Thần Nuốt Chửng Sự Tồn Tại, hoàn toàn có thể chẳng là gì hơn ngoài một sự trùng hợp ngẫu nhiên.

...Được rồi, thôi được.

Không chỉ là trùng hợp ngẫu nhiên.

Mà là một chuỗi trùng hợp, được dẫn dắt cẩn thận bằng một khối lượng toan tính đáng báo động.

Nhưng dù thế đi nữa!

Chắc chắn phải có một lý do xác đáng, một lý do thực sự, đằng sau việc Asmodeus khơi mào Vụ Thảm Sát Thánh Địa Bóng Đêm ngay từ đầu, một thứ gì đó vượt lên trên sự dàn xếp cốt truyện đơn thuần.

Và dù tôi có lật đi lật lại suy nghĩ đó trong đầu bao nhiêu lần đi chăng nữa, tôi vẫn chẳng thể tìm ra nó là cái quái gì.

"Rồi còn một chuyện nữa," Vince tiếp tục, rõ ràng là vẫn chưa mổ xẻ xong tình hình.

"Tại sao một thực thể cổ xưa và mạnh mẽ như lời cậu tả lại đi đặt cược vào... một lũ con nít như bọn mình chứ?"

Được rồi. Chuyện đó, buồn cười thay, lại hoàn toàn hợp lý.

Chính Asmodeus đã giải thích rằng các Thiên Mệnh Nhân được số phận ưu ái. Thậm chí có thể nói họ sở hữu hào quang nhân vật chính hàng thật giá đúng.

Trừ khi có chuyện gì đó xảy ra, một biến cố đủ mạnh để làm rung chuyển thuật toán của chính số phận, bằng không họ đơn giản là sẽ không chết.

Thế nên nếu họ bị đặt vào một tình thế sinh tử chống lại một kẻ mà số phận của chính kẻ đó cũng quy định sự sống còn, thì ít nhất một trong hai số phận mâu thuẫn đó chắc chắn sẽ phải nhượng bộ.

Nó tạo ra một nghịch lý.

Và thường thì, nghịch lý đó sẽ nghiêng về phía các nhân vật chính.

Nhưng dòng suy nghĩ đó lại dẫn tôi tới một điều khác.

Trong game, trong suốt arc Mắc Kẹt Trong Linh Giới (Stuck In The Spirit Realm) này, có vô số kịch bản mà người chơi không tài nào tránh khỏi trong lần chơi đầu tiên. Độ khó tăng vọt một cách tàn bạo đến mức dàn nhân vật chính chết như ngả rạ.

Thế nhưng, trong thực tại này...

Chà.

Mọi người vẫn còn sống nhăn răng.

Tại sao lại thế?

Câu trả lời, nói thẳng ra, quá ư là rõ ràng.

Là nhờ có tôi.

Tôi chính là biến số đã thay đổi tất cả.

Đừng hiểu lầm ý tôi nhé.

Kể cả không có sự hiện diện của tôi, tôi cũng chẳng bao giờ đánh giá thấp những con người này. Như tôi đã từng nói trước đây, mỗi người trong số họ đều là tinh anh trong số những kẻ tinh anh.

Đặc biệt là Lily, cô nàng gần như là hiện thân sống của cái hào quang nhân vật chính mà tôi đang nói đến. Tôi đã chẳng còn nhớ nổi số lần cô ấy cứu mạng cả lũ chúng tôi nữa rồi.

Và cô ấy mới chỉ là một trong sáu nhân vật chính.

Những người còn lại, Michael, Juliana, Vince, ai nấy đều quan trọng theo cách riêng của mình. Cùng nhau, họ tạo thành một đội nhóm có khả năng thực sự sống sót qua những nỗi kinh hoàng của Vùng Hoang Dã Noctveil.

Nhưng việc nhét thêm tôi vào phương trình đó đã làm tăng đáng kể cơ hội sống sót.

Ví dụ nhé, tôi tin rằng chẳng ai khác có khả năng hạ gục Vị Thần Nuốt Chửng Sự Tồn Tại. Ngay cả tôi cũng chỉ vừa đủ sức làm được điều đó trong gang tấc và đến giờ tôi vẫn chưa hoàn toàn hiểu bằng cách nào mình đã làm được.

Tôi biết câu trả lời có liên quan gì đó đến Dấu Ấn Bóng Hình (Shade Mark) của mình. Nó đã truyền vào thanh kiếm của tôi sức mạnh để giáng xuống Cái Chết Nguyên Thủy (Oldest Death).

Nhưng điều đó chính xác có nghĩa là gì... Cái Chết Nguyên Thủy thực sự là cái gì, hay làm thế nào tôi thậm chí có thể chạm tới thứ sức mạnh nguyên sơ đến nhường ấy... tôi hoàn toàn mù tịt.

Thêm nữa, ừ thì, bạn có thể cãi rằng nếu không có tôi ở đây, lũ ngốc này sẽ chẳng bao giờ chọn lộ trình Vaeghar để thoát khỏi khu rừng.

Về chuyện đó, xin phép cho tôi được nói câu này:

Cút đi.

Đừng có đổ cái của nợ đó lên đầu tôi.

Những lộ trình khác cũng sẽ nguy hiểm y hệt vậy thôi, nếu không muốn nói là còn tệ hơn.

Một vài lộ trình trong số đó về lâu dài sẽ phá hủy vĩnh viễn khả năng áp chế Xaldreth của Michael. So với những kết cục đó, thành thật mà nói hiện giờ chúng tôi vẫn còn may mắn chán.

Được rồi, thôi được.

Tôi mất một cánh tay. Michael mất một mắt. Ray mất một bàn tay.

Juliana bị thủng phổi. Lily bị đâm xuyên bụng dưới. Xương bả vai của Vince nát vụn. Còn Alexia phải chịu đựng sự tha hóa của cả linh hồn lẫn thể xác.

...Vâng, hầu hết những thứ đó nghe có vẻ thảm họa vãi chưởng.

Nhưng tất cả đều đã bình phục rồi, đúng không? Chà. Theo một nghĩa nào đó...

Dù sao thì, nghĩ về tất cả những điều đó lại dẫn tôi tới một dòng suy nghĩ thú vị khác.

Có khi nào tôi... chính là hào quang nhân vật chính của họ không?

Hử.

Sau một thoáng im lặng, tôi lắc đầu và quyết định trả lời Vince bằng một lời nói dối.

"Chịu, tôi không có câu trả lời cho chuyện đó."

Lúc này đơn giản là chưa phải thời điểm thích hợp để tiết lộ sự thật về số mệnh của họ... hay huyền thoại về Cửu Thủ (Nine Hands).

Một phần là vì bản thân tôi vẫn cần phải đào sâu hơn về toàn bộ chủ đề đó. Số phận. Thần linh. Sự bất tử. Chuyện Khung Dệt của tôi đã sụp đổ và tôi chẳng biết điều gì đang chờ đợi mình ở phía trước.

Và quan trọng nhất, tôi cần phải điều tra về Các Kiến Trúc Sư (Architects) mà Asmodeus đã nhắc tới với vẻ thích thú đầy bất an kia.

Còn quá nhiều thứ tôi vẫn chưa hiểu. Và tôi chẳng hề có ý định đi thuyết giảng về những bí ẩn mà đến chính mình còn chưa thể lĩnh hội.

Thế nên tôi giữ im lặng.

"Tôi cũng có một câu hỏi," một lát sau Ray lầm bầm, nheo mắt nhìn tôi với vẻ nghiêm túc đầy nghi ngờ.

Tôi hất cằm về phía cậu ta.

"Nói đi."

Cậu ta cau mày.

"Tại... cái đéo gì mà cậu vẫn ôm khư khư thanh kiếm của cậu thế?"

Chúng tôi đang ngồi thành một vòng tròn bên ngoài căn cabin gỗ, quây quần bên đống lửa nhỏ đang cháy lách tách. Làn gió mát từ biển bạc thổi qua bãi cát, mang theo tiếng sóng vỗ êm đềm.

Và tất cả mọi người đều đang trố mắt nhìn tôi.

Bởi vì tôi đang ngồi đó, một tay (theo đúng nghĩa đen) siết chặt lấy chuôi kiếm Aurieth như muốn bóp nát nó.

Thanh đại kiếm hoàng kim khổng lồ nằm ngang trên đùi tôi như một con thú cưng hỗ trợ cảm xúc cực kỳ sắc bén và cực kỳ đắt đỏ.

"Bởi vì... TA SẼ KHÔNG BAO GIỜ RỜI XA EM ẤY! KHÔNG BAO GIỜ! TA SẼ ĐÉO BAO GIỜ BUÔNG TAY ĐÂU! CÁC NGƯỜI ĐỪNG HÒNG CƯỚP NÓ KHỎI TAY TA! CÁC NGƯỜI CHỈ CÓ THỂ CẠY NÓ RA KHỎI NHỮNG NGÓN TAY LẠNH NGẮT, CHẾT CHÓC CỦA TA THÔI!" Tôi kéo khối vàng dài một mét rưỡi áp sát vào ngực mình hơn mà chẳng mảy may bận tâm đến việc phần thanh chắn chuôi kiếm đang chọc đau điếng vào xương sườn.

"Phải rồi, bảo bối của ta, đúng rồi! Em là của ta. TẤT CẢ LÀ CỦA TA. Không ai cướp được em khỏi tay ta đâu, bảo bối của ta~!"

Ray chậm rãi quay đầu sang nhìn Vince. Vince nhìn Michael. Michael tiếp tục cúi gằm mặt nhìn vào đống lửa rồi bắt đầu cẩn thận đếm từng hòn than hồng, rõ ràng là quyết định rằng việc chạm mắt với gã điên thường trú của nhóm (chính là tôi) là một việc không đáng.

"Sam này," cuối cùng Michael lên tiếng, bằng cái giọng kiên nhẫn của một vị thánh đang cố lý lẽ với một con thú dại.

"Không ai cướp thanh kiếm đâu. Bọn tớ chỉ nghĩ là... vì lợi ích của sự lưu thông máu... cậu có thể muốn đặt nó xuống khoảng năm phút và—"

"KHÔNG BAO GIỜ!" Tôi hét ầm lên.

"KHÔNG BAO GIỜ!"

"Thôi, cậu ấy mất trí thật rồi."

"Nói lại lần nữa nhé, từ trước đến giờ cậu ta từng bình thường à?"