Chương 364: Thế Lưỡng Nan của Samael!

Bọn họ dám đem tôi ra làm trò cười.

Lũ nhóc vô ơn mà tôi vừa cứu khỏi cái chết mười mươi dám cả gan trêu chọc tôi.

Thay vì tạc tượng để tưởng nhớ sự dũng cảm của tôi, sáng tác bài hát vinh danh tôi, hay công bố trước công chúng về sự can trường của tôi... chúng lại trêu chọc tôi!

Tất cả những gì tôi nhận được chỉ là những lời bình phẩm xách mé về chiếc 'váy' của mình và những ánh nhìn thương hại vì tôi đang ôm ấp thanh trọng kiếm vàng dài một mét rưỡi.

Lũ vô ơn, tôi nói cho mà biết! Từng đứa một!

Tôi đã làm được điều không tưởng, và đây là lời cảm ơn tôi nhận được sao? Ugh! Tôi ghét tất cả bọn chúng!

Dù sao thì, sau khi Ray ghi hình xong những khoảnh khắc đáng xấu hổ của tôi để lưu truyền cho hậu thế và Michael thôi đối xử với tôi như một đứa trẻ chập chững cần chăm sóc đặc biệt, chúng tôi quay lại vấn đề chính.

"Vậy... chúng ta làm gì đây?" cuối cùng Alexia cũng hỏi, và dù giọng cô nàng bình tĩnh, tôi vẫn nhận ra sự sắc bén trong đó.

"Chúng ta có đuổi theo Jake không? Tôi không thích ý nghĩ để một món thần khí rơi vào tay một kẻ... một kẻ bất ổn."

Tôi cau mày, nheo mắt lại.

"Wow. Okay. Nghe cứ như đang đá đểu tôi vậy."

"Chà, nếu thấy nhột thì..."

"Cái gì?!"

"—Tôi nói là chiếc thuyền mới vừa vặn, mọi người à!" Alexia hét lên đáp lại, vung vẩy ngón tay về hướng chung của con tàu đang đóng dở trên bờ biển.

"Thân tàu và mai cua! Chúng khớp với nhau một cách hoàn hảo! Đúng là một phép màu về mặt cấu trúc! Nhìn nó đi, vì tôi không nhìn được, và nói cho tôi nghe nó đẹp cỡ nào!"

Tôi càng cau mày dữ hơn.

Cô nàng đánh trống lảng dở tệ. Nhưng vì tôi chỉ còn một cánh tay để bóp cổ cô ả, và cánh tay duy nhất đó hiện đang bận ôm ấp thanh kiếm của tôi, nên tôi tạm bỏ qua sự xấc xược này.

Hơn nữa, tôi cũng đang suy nghĩ về gợi ý của cô nàng.

Cô ả nói có lý.

Chúng ta có nên đuổi theo Jake không?

Với Kang và Lily trong đội hình, việc truy lùng hắn sẽ không quá khó khăn. Nhưng vấn đề thực sự là chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo.

Jake chắc chắn đã đạt Hạng B.

Trên lý thuyết, chúng tôi áp đảo hắn về số lượng, chắc chắn rồi.

Nhưng cả về thể chất lẫn tinh thần, không ai trong chúng tôi ở trong tình trạng đủ tốt để đối đầu với một kẻ địch mạnh lúc này.

Nhất là khi vẫn còn một hành trình gian nan phía trước. Chúng tôi vẫn phải đi thuyền qua Hồ Bi Thương (Lake of Grief) để đến Thánh Địa (Sanctuary) của cha tôi.

Đúng vậy, ý nghĩ để con lợn quá khổ đó trốn thoát để lại một vị đắng ngắt trong miệng tôi.

Và tôi biết đây sẽ là một lựa chọn khiến tôi phải trả giá sau này, vì Asmodeus đã cảnh báo tôi rằng hắn sẽ biến Jake thành Hoàng Tử Quỷ Thứ Mười (Tenth Demon Prince).

Tôi nhớ lại mọi thứ mình biết về Nữ Hoàng Hắc Hủ (Queen of Black Rot). Vậy mà lại có thứ gì đó, hoặc một kẻ nào đó, thậm chí còn hùng mạnh hơn cả mụ ta trong tương lai...

Một cơn ớn lạnh chạy dọc sống lưng tôi.

Đó là một ý nghĩ đáng sợ.

"Tsk," tôi chậc lưỡi. Nhưng tôi không có lựa chọn nào khác. Chúng tôi không thể đuổi theo hắn bây giờ. Bọn tôi đã kiệt sức, cả về tinh thần lẫn thể chất. Nếu giao chiến với Jake lúc này, tôi có một linh cảm chẳng lành rằng ít nhất một trong số chúng tôi sẽ phải bỏ mạng.

Một mình Michael đã rất đáng gờm khi chỉ có sự trợ giúp của Xaldreth. Nhưng Jake lại có một Hoàng Tử Quỷ cấp cao hơn hỗ trợ.

Hắn chắc chắn sẽ là một thử thách chí mạng nếu chúng tôi đối đầu với hắn trong tình trạng hiện tại.

Nên là, không. Tôi quyết định bác bỏ gợi ý của Alexia.

Tôi không thể mạo hiểm để ai phải chết. Chúng tôi đã sống sót đến tận đây nhờ một núi may mắn và vô vàn chiến lược. Tôi sẽ không đưa ra một quyết định sai lầm rồi vứt bỏ tất cả chỉ để thỏa mãn cái tôi của mình.

"Không," tôi nói kiên quyết.

"Chúng ta sẽ không truy đuổi Jake. Chúng ta cần tập trung vào việc thoát khỏi đây."

Không ai phản đối.

•••

Bầu không khí quanh khu trại đã trở nên có chút trầm lắng.

Tôi nhận thấy nhiều người vẫn còn dè dặt khi ở gần Michael, điều này cũng dễ hiểu. Rốt cuộc thì, cậu ta đã cố giết tất cả bọn họ. Và Lily vẫn đang tránh xa cậu ta một khoảng rõ xa.

Tôi thấy tệ.

Thế nên, tôi quyết định tập hợp mọi người lại.

Hầu hết đều do dự. Chúng tôi vừa nghỉ ngơi một chốc dài chỉ vài giờ trước, và vẫn còn cả đống việc phải làm.

Nhưng khi tôi nhắc nhở họ rằng sự thanh thản của tâm trí cũng quan trọng chẳng kém gì sự nghỉ ngơi của thể xác, bọn họ đành miễn cưỡng đồng ý.

...Okay, có thể tôi đã làm mình làm mẩy một chút để ép họ phải nghe theo. Nhưng nó có hiệu quả. Bọn họ đã đồng ý vào phút chót.

"Sam, vẫn còn một đống việc, cậu biết mà?" Vince than vãn.

"Chúng ta chưa thu thập đủ mai cua cho thân tàu. Chúng ta cũng cần phải—"

"Ồ, câm đi, thằng trai tân!" tôi ngắt lời cậu ta.

"Tớ không—"

"Làm gì đó vui vui đi!" tôi lại ngắt lời, cười toe toét ranh mãnh. Cậu ta đảo mắt, và những người khác cũng vậy.

"Như gì?" Ray nhướng mày hỏi.

"Như là," tôi nói với vẻ thần bí, rướn người tới trước, "chia chiến lợi phẩm!"

Im lặng.

Sự im lặng tuyệt đối.

Michael chớp mắt nhìn tôi trong sự im lặng đó và nghiêng đầu.

"Uh... chiến lợi phẩm gì cơ?"

Tôi nhìn lại cậu ta như thể cậu ta bị ngu.

"Cậu có ý đéo gì khi hỏi chiến lợi phẩm gì? Đống Cổ vật (Artifact) chúng ta lấy được từ Vị Thần Nuốt Chửng Sự Tồn Tại (God Who Eats Is) chứ gì nữa."

Lại nữa, sự im lặng tuyệt đối.

Đến lượt Alexia nhìn tôi với vẻ bối rối.

"Uh... Sam? Bọn tôi tưởng cậu sẽ lấy hết chỗ chiến lợi phẩm đó. Vì... chà, cậu đã một mình giết con quái vật đó. Đó là công sức của cậu mà."

Thành thật mà nói, đó giống một khoảnh khắc Deus ex machina [note107151] hơn là gì khác, một tình huống mà tôi nhận được một đợt tăng sức mạnh tạm thời đúng lúc và vô cùng tiện lợi đến mức lố bịch, giúp tôi giết một vị thần sa ngã ngay lúc tôi cần nhất.

Đó không hẳn là thứ tôi có thể tái tạo theo ý muốn, nên gọi đó là công sức của tôi thì hơi khiên cưỡng.

Dù vậy... tôi cũng chẳng phàn nàn gì việc nó đã phát huy tác dụng.

"Vớ vẩn," tôi xua tay nhẹ nhàng nói.

"Chúng ta sẽ chia chiến lợi phẩm. Không phải tôi hào phóng gì đâu. Có lý do cả đấy. Một là, một con người không thể trói buộc quá một số lượng Cổ vật Ràng Buộc Linh Hồn (Soulbound Artifact) nhất định vào linh hồn của mình cùng một lúc. Con số đó phụ thuộc vào Cấp Linh Hồn (Soul Rank) của họ. Với tôi, hiện tại là hai hoặc ba. Tôi đã có bé Aurieth của tôi rồi. Thế nên chỉ còn chỗ cho hai món nữa thôi, và có quá nhiều cổ vật để giữ cho riêng mình. Vậy nên, chúng ta sẽ chia sẻ. Và hai là... cuộc hành trình vẫn chưa kết thúc. Chặng cuối cùng sẽ cực kỳ tàn khốc. Chúng ta cần phân bổ mọi thứ hợp lý để duy trì sự cân bằng sức mạnh."

Sau vài ánh nhìn trao đổi thuyết phục hơn một chút, mọi người gật đầu đồng ý.

"Okay, vậy, nếu chúng ta chia nhau, tớ sẽ lấy cái đĩa—"

Tôi tóm lấy tay Vince ngay khi cậu ta vừa đứng lên, giật mạnh bắt cậu ta ngồi lại chỗ cũ. Cậu ta nhìn tôi với vẻ bối rối.

"Đừng có vội, chàng trai trẻ~" tôi nói, nụ cười toác ra rộng đến mức hẳn là rất đáng sợ vì tất cả mọi người đều rùng mình thấy rõ.

"Cậu... đang định làm gì?" Juliana bạo dạn hỏi, nhận ra niềm hân hoan quỷ quyệt trong mắt tôi.

"Ồ, tôi rất vui vì cô đã hỏi!" tôi vỗ đùi, khoái chí.

"Vì trò này sẽ vui lắm đây!"

•••

Việc chuẩn bị tốn một chút thời gian, giỏi lắm là nửa tiếng.

Cuối cùng, tôi đã tạo ra một cặp ghế dài và một chiếc bàn ở giữa bằng cát và đất nén chặt. Và quan trọng hơn, tôi đã chọn Vajra [note107152] để trói buộc vào bản thân.

Quá trình này rất đơn giản, dù có hơi kịch tính một chút.

Tôi để nó hút một chút máu chứa Tinh Hoa của mình, và chẳng mấy chốc, tôi đã có thể tùy ý bắn ra những tia sét từ thanh quyền trượng kim loại đó.

Nó không huy hoàng bằng Aurieth yêu dấu của tôi (tất nhiên là sẽ chẳng có thứ gì sánh được với em ấy) nhưng nó vẫn là một Thần Vật (Divine Artifact) hàng đầu.

Khi đã hài lòng, đã đến lúc gọi cả nhóm lại.

Rõ ràng là, tất cả đều trông có vẻ e ngại.

"Samael," Michael nói, con mắt còn tốt của cậu ta chứa đầy sự mệt mỏi và sợ hãi, "cho dù cậu đang tính làm trò gì, xin hãy nhớ rằng chúng ta hiện đang kẹt trong một khu rừng tử thần và tớ đang rất, rất mệt."

"Ồ, suỵt!" tôi vui vẻ đáp, vung vẩy thanh trượng kim loại trong tay, để cho những viên ngọc bích đính trên phần đầu hình cầu của nó bắt lấy ánh trăng mờ ảo và lóe lên đầy hiểm ác.

"Vì lợi ích của chính các cậu thôi! Đây sẽ là một bài tập gắn kết tinh thần đồng đội!"

Rồi tôi ra hiệu cho Juliana mang ra phần còn lại của các Thần Vật, thanh khopesh, cái đĩa răng cưa, cây đinh ba, chiếc nhẫn không gian, chiếc nhẫn di chuyển, búa chiến, thanh dao găm nghi lễ và cây trượng cong. Toàn bộ dàn đồ chơi mới sáng bóng của chúng tôi!

"Vậy nên, hỡi những thí sinh bất đắc dĩ thân mến của tôi, chúng ta sẽ chơi một trò chơi! Tôi gọi nó là... Thế Lưỡng Nan của Samael (Samael’s Dilemma)! Luật chơi rất đơn giản: Hai người các cậu sẽ ngồi đối diện nhau. Sẽ có hai món đồ trên bàn của các cậu. Mỗi người có một lựa chọn, Hợp Tác (Cooperate) hoặc Phản Bội (Betray). Nếu cả hai cùng hợp tác, các cậu sẽ chia đều đồ. Nếu một người phản bội trong khi người kia hợp tác... kẻ phản bội sẽ nẫng hết, còn người tốt bụng sẽ bị giật điện!" Tôi nở một nụ cười độc ác, tràng cười vang dội đến mức làm lông tơ của chính tôi cũng phải dựng đứng lên.

"Và! Nếu cả hai người cùng phản bội, cả hai sẽ đều bị giật điện!!"

Tôi giơ bổng Vajra lên và để vài tia lửa xẹt ra từ đầu trượng, cốt để nhấn mạnh cái phần bị giật điện.

"Michael! Juli! Hai người lên trước!"

Michael thở dài, liếc nhìn thanh dao găm nghi lễ và chiếc nhẫn đá trên bàn, rồi nhìn sang Juliana.

"Sam, trò này trẻ con quá. Julia, chúng ta cứ hợp tác đi. Cả hai đều cần vũ khí cho chặng đường sắp tới."

Biểu cảm của Juliana lúc đầu không thể đọc vị được, rồi cô nàng nở một nụ cười không hề chạm tới đôi mắt xanh sắc như dao cạo đó.

"Okay. Dù sao thì đó đúng là lựa chọn hợp lý."

"Tuyệt vời! Viết lựa chọn của các cậu lên tấm bảng đất sét trước mặt đi," tôi dựng một vách ngăn giữa hai người họ để họ không thể nhìn lén nhau.

Khi họ vừa cắm cúi viết xong, tôi giật lấy hai tấm bảng với một chút màu mè kịch tính.

"Michael đã chọn... Hợp Tác! Ngọt ngào làm sao! Thật trung thành, cao cả và đầy tin tưởng... aww!" Tôi cố vỗ tay, dù chỉ có một tay để làm điệu bộ.

"Và Juliana đã chọn... Phản Bội!"

Mặt Michael lập tức tái mét như hồn ma. Cậu ta nhìn Juliana, người đang điềm nhiên vơ con dao găm và chiếc nhẫn vào tay mình.

"...J-J-Julia?" cậu ta lắp bắp.

"C-Cậu đã nói đó là lựa chọn hợp lý mà!"

"Thì đúng vậy," cô đáp, lúc này đã quay lưng bước đi cùng con mèo đang đắc ý.

"Logic ở chỗ tôi lấy hết mọi thứ còn cậu chẳng được gì."

"Bwahahaha!" Tôi gần như ngã lộn nhào vì cười.

"Ôi, sự phản bội! Vở kịch! Và giờ là hình phạt cho cậu, thằng thua cuộc thảm hại!"

Trước khi Michael kịp phản ứng, tôi đã ấn đầu Vajra vào mạn sườn cậu ta, kích hoạt những tia sét.

KTTTZZZ—!!

"ARGHHHH!" Michael hét lên và giãy giụa trong bất lực, trước khi đổ gục xuống đất.

"TỚ SẼ GIẾT CẬU LÚC CẬU ĐANG NGỦ, SAM!"

"Tiếp theo! Vince và Ray!" Tôi hét lên, mặc kệ lời đe dọa giết người.

Hai cậu bạn thân lê bước tiến tới, trông sợ hãi và nghi ngờ ngang nhau. Ray lo lắng cọ phần cánh tay bị đứt lìa vào vạt áo chẽn trong khi Vince nuốt nước bọt đầy bất an.

"Nghe này, Vince," Ray quay sang, "chúng ta đã cùng nhau vào sinh ra tử. Tớ mất một bàn tay còn cậu mất một mảng xương bả vai. Chúng ta là anh em, đúng không? Chúng ta hợp tác. Không chơi xỏ. Không. Chơi. Xỏ!"

"Ừ! Chuẩn luôn!" Vince gật đầu đáp lại nhanh chóng.

"Anh em đến cùng!"

"Anh em đến cùng!"

Họ ngồi xuống, viết ngoáy, và tôi giật lấy mấy tấm bảng.

"Và tới phần hé lộ kết quả!" Tôi hét lên đầy tính kịch.

"Vince chọn... Phản Bội! Và Ray chọn... chà, nhìn xem này? Phản Bội!"

Quẫn trí, cả hai cùng ôm đầu và chuẩn bị hét vào mặt nhau. Nhưng trước khi họ kịp lên tiếng phản đối, tôi đã bắn ra một tia điện mỏng giật cả hai liên tiếp một cách chóng vánh.

—KRAZZZZZ!

"ÔI CHÚA ƠI TẠI SAO?!" Vince đổ gục xuống như một ngôi nhà bằng những lá bài, khói bốc lên từ mái tóc cậu ta.

"TẠI SAO, THẰNG PHẢN BỘI CHẾT TIỆT NÀY!"

"TỚ BỊ HOẢNG!" Ray rên rỉ bên cạnh cậu ta, co giật dưới những dư chấn của dòng điện.

Tôi gần như ngã ngửa ra sau, ôm chặt lấy Vajra và cười phá lên đến mức đau cả xương sườn.

"Đây là ngày tuyệt vời nhất trong đời tôi!"

Phần còn lại của nhóm kinh hãi đứng nhìn.

Alexia đang từ từ lùi lại, Lily rõ ràng đang nghĩ cách gian lận bằng năng lực thấu thị của mình, còn Kang... trông hoàn toàn cam chịu. Cậu ta đờ đẫn nhìn chằm chằm vào vũng cát cháy đen nơi Vince giờ đã ngất xỉu với bọt mép sùi ra ở khóe miệng, có lẽ đang nhìn thấy hình ảnh của chính mình trong cậu trai tóc xanh đó.

"Được rồi! Ai tiếp theo đây?" Tôi hỏi, giơ một món đồ khác lên giống như một người đấu giá.

"Alexia? Lily? Đừng ngại! Hãy xem các quý cô thực sự tin tưởng nhau đến mức nào nào!"