Chương 366: Bi Thương Và Mất Mát

Name: Samael Kaizer Theosbane

Tinh Hoa Linh Hồn (Spirit Essence): 48,799/50,000

Cấp Linh Hồn (Soul Rank): B 『Hấp thụ 1,201 Tinh Chất để tăng cấp』

Tiềm Năng Linh Hồn (Soul Potential): SS

Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card): Dệt Vật Chất (Matterweave)

Thẻ Bổ Sung (Acquire Cards): —

Aizz.

Quả là một cảnh tượng đau lòng, đau lòng khôn xiết.

Tôi chẳng còn sót lại một lá Thẻ Bổ Sung nào nữa. Cả trên người lẫn trong Kho Thẻ Linh Hồn (Soul Arsenal) đều sạch bách. Thật sự đau lòng.

Chiếc áo choàng của tôi cũng bị hư hại nặng nề đến mức túi trữ vật thứ nguyên hoàn toàn không thể mở ra được. Tôi đã mất sạch mọi thứ cất trong đó, trong số đó có cả vài lá Thẻ dự phòng.

Còn về những lá Thẻ nằm trong Kho Thẻ Linh Hồn của tôi...

Chà, hóa ra khi bạn chết đi, Tinh Chất trong linh hồn sẽ bốc hơi khỏi cơ thể. Nó thực sự rời bỏ thể xác của bạn.

Và vì bản thân tất cả các Thẻ chẳng qua chỉ là Tinh Chất kết tinh lại, chúng cũng tan ngược trở lại vào dòng Tinh Chất đó rồi biến mất.

Bạn hiểu chuyện gì đã xảy ra rồi đấy, phải không?

Ngay khoảnh khắc tim tôi ngừng đập, những lá Thẻ tôi cất công thu thập bấy lâu đã biến thành Tinh Chất thô rồi trôi đi như những hạt bồ công anh lấp lánh, rời khỏi linh hồn tôi.

Giờ thì kho thẻ của tôi trống rỗng.

Đau lòng, như tôi đã nói đấy.

Nhưng ít nhất tôi vẫn còn giữ được Thẻ Khởi Nguyên của mình.

Tôi chưa từng nghe nói về việc một người Thức Tỉnh (Awakened) chết trong bảy phút rồi sống lại bao giờ, nên tôi chẳng biết chuyện gì sẽ xảy ra hay quy trình diễn ra như thế nào.

Nhưng nếu toàn bộ Thẻ Bổ Sung của tôi đều đã tan biến... chà, thì tôi chỉ có thể gọi việc Thẻ Khởi Nguyên vẫn còn ở lại là một phép màu.

...Hoặc có phải vậy không?

Đó thực sự là một phép màu ư?

Đã ba ngày trôi qua kể từ khi tôi tỉnh lại.

Điều đầu tiên tôi nhận ra sau khi kiểm tra kỹ cơ thể mình là Dấu Ấn Bóng Hình (Shade Mark) đã dịch chuyển sang bên phải vùng bụng dưới.

Nó trải dài khắp bụng và hông tôi như một loại hình xăm bộ lạc, uốn lượn và xoắn lại thành những chuỗi ký tự lạ lẫm màu đen sẫm ở chính giữa.

Juliana từng bình luận về chuyện đó, bảo rằng cô không biết tôi mới xăm hình và hỏi tôi xăm nó từ bao giờ.

Tôi chẳng biết trả lời cô thế nào. Bởi vì tôi đâu có xăm. Nó chỉ đơn giản là tự dời từ cẳng tay phải đã mất xuống bụng dưới của tôi mà thôi.

Vì lý do nào đó, điều này làm tôi lạnh cả sống lưng. Bởi nó đồng nghĩa với việc tôi không thể thoát khỏi bất kể dấu ấn này là thứ quái quỷ gì — ít nhất là không thể bằng những cách thông thường.

Nếu tôi nhờ cô chuyển linh hồn mình sang một thể xác khác, liệu nó có bám theo tôi sang đó luôn không?

Tôi rùng mình trước suy nghĩ ấy, rồi một nhận thức rợn người khác bất chợt ập đến.

Sẽ ra sao nếu việc tôi hồi sinh thực sự chẳng phải là phép màu nào cả?

Kang nói tôi đã chết trong bảy phút.

Alexia đã khâu vá lại cơ thể tôi và chữa lành mọi vết thương chí mạng, đúng là thế, nhưng cô nàng đâu có làm tôi sống lại. Cô ấy chỉ đơn thuần phục hồi thể xác cho tôi.

Tôi vẫn không thở, tim tôi vẫn không đập, và cơ thể tôi vẫn lạnh ngắt như tảng băng mà tôi đã nằm lên.

Vậy thì... bằng cách nào?

Câu trả lời đã quá rõ ràng.

Nếu lời Asmodeus đáng tin, thì tôi là một Bóng Hình (Shade) của Mẫu Thần Nhân Từ (Mother of Mercy) — Vị Thần Nguyên Sơ của Cái Chết, Nữ Chủ của Cái Chết Nguyên Thủy (Oldest Death).

Và thông qua Dấu Ấn này, tôi đã từng một lần chạm tới khả năng giáng xuống Cái Chết Nguyên Thủy, dù nó thực sự là thứ gì đi chăng nữa.

Mối liên hệ này là không thể chối cãi.

Vậy thì liệu có quá viển vông khi đưa ra giả thuyết rằng Dấu Ấn không chỉ cho phép tôi ban phát cái chết, mà còn tự định đoạt ranh giới của chính mình với nó?

Nhưng, không.

Khoan đã...

Trừ khi những gì tôi chạm vào trước đó chỉ là một khía cạnh trong quyền năng của bà, bằng không lĩnh vực của Mẫu Thần Nhân Từ không phải là cái chết — mà phải là sự xóa sổ.

Cái chết là một sự chuyển tiếp. Bạn sống, bạn chết, bạn tái sinh, rồi lặp lại vòng tuần hoàn.

Tôi có thể đoán được chừng đó từ chính trải nghiệm trực tiếp với cái chết của bản thân. Tôi từng sống cuộc đời của Noah, tôi đã chết, rồi tôi tái sinh thành con người hiện tại trước khi nhớ lại tiền kiếp của mình.

Nên cái chết thực sự là một sự chuyển tiếp.

Thế nhưng quyền năng của Mẫu Thần Nhân Từ lại mang lại cảm giác chung cuộc hơn nhiều so với cái chết đơn thuần. Nó tuyệt đối hơn nhiều so với một cái chết thông thường.

Đó là sự xóa sổ hoàn toàn và triệt để.

Đó là sự đưa một thứ gì đó trở về hoàn toàn với hư vô.

Vậy thì...

"Ôi, chết tiệt," tôi lẩm bẩm.

Có khi nào tôi không hẳn là sống lại, mà đơn giản là tôi đã từ chối rời đi? Có lẽ lý do tôi chưa từng thực sự chết là vì linh hồn tôi chưa từng lìa khỏi thể xác.

Tôi nhìn vào bên trong áo toga của mình và chằm chằm nhìn hoa văn bộ lạc nơi bụng dưới.

Có lẽ nào...

Có lẽ Dấu Ấn này không chỉ khắc trên cơ thể tôi. Có lẽ nó được khắc thẳng vào chính linh hồn tôi, neo giữ tôi lại cõi này như một lời nguyền để tôi không thể bước vào vòng luân hồi tái sinh...

Đó... là một suy nghĩ đáng sợ hơn nhiều.

Nó đồng nghĩa với việc tôi sẽ không bao giờ chết.

Hoặc là tôi phải bị xóa sổ hoàn toàn khỏi sự tồn tại, hoặc linh hồn tôi sẽ mãi mãi bị mắc kẹt nơi cõi phàm trần này...

"Sam! Bớt ủ rũ lại rồi ra phụ bọn này dựng cột buồm đi!"

Tôi chớp mắt.

Tiếng hét của Vince kéo tôi ra khỏi dòng độc thoại nội tâm.

Ngước nhìn lên và nheo mắt trước ánh sáng lấp lánh phản chiếu từ Hồ Bi Thương (Lake of Grief), tôi nhìn thấy cấu trúc đồ sộ của con tàu mà chúng tôi sẽ dùng để vượt biển thoát khỏi chốn luyện ngục này.

Và khi tôi nói đồ sộ, ý tôi là nó đồ sộ thật sự.

Đó là một con quái vật lộng lẫy và óng ánh sắc màu.

Về hình dáng và kích thước, nó trông giống như một phiên bản thu nhỏ của chiến hạm Hy Lạp — dài hơn hai mươi lăm mét với thân hẹp khoảng bảy đến tám mét. Sống thuyền được dựng từ những thân cây gỗ và cây non đốn từ trong rừng rậm. Nhưng phần thân tàu... ôi, phần thân tàu mới là thứ hút mắt.

Alexia thực sự đã vượt xa mong đợi. Tôi ấn tượng với cô nàng đến mức chẳng buồn đùa cợt nữa. Cô nàng đã xếp lớp những chiếc mai cua khổng lồ bán trong suốt như vảy rồng phủ kín khung gỗ, nâng chiều cao mạn thuyền lên hơn năm mét tính từ đáy.

Chưa kể, những chiếc mai đó không chỉ có tác dụng phòng thủ. Chúng vốn có độ nổi tự nhiên và sở hữu đặc tính tán sắc kỳ lạ khiến chúng dường như trở nên vô hình khi ở dưới nước.

Nó mang lại cho con tàu của chúng tôi lợi thế ẩn nấp, một điều rất tốt khi Hồ Bi Thương được cho là đầy rẫy những thủy quái to bằng cả tòa nhà chọc trời.

Dù con tàu vẫn đang đỗ trên bãi biển, tôi hoàn toàn không nghi ngờ gì về độ vững chãi của nó khi xuống nước.

Thứ tôi thực sự nghi ngờ chính là những người đồng hành của mình.

Vince, Lily và Michael đang chật vật buộc một thân cây đen nhánh cao vút vào đúng vị trí để làm cột buồm.

Ngoài ra còn một vấn đề nhỏ xíu nữa.

...Bọn tôi không có vải buồm. Rõ ràng rồi.

Nên Alexia và Juliana đang phải chắp vá những cây non cùng lớp màng mỏng dai như da bóc ra từ chân cua để làm một cánh buồm thay thế tạm bợ.

Trong khi đó, Kang và Ray đã mạo hiểm vào rừng để gom những dây leo cuối cùng mà chúng tôi sẽ cần cho chuyến hải trình. Đó là một nhiệm vụ nguy hiểm vào lúc này, khi lũ dã thú hung tợn đang bắt đầu sinh sôi tràn ngập trở lại khu rừng.

Chưa kể, vì Vị Thần Nuốt Chửng Sự Tồn Tại (God Who Eats Is) giờ đã chết, lũ quái thú đó rất có thể sẽ tràn vào thung lũng và thậm chí mò ra tận bờ biển.

Tóm lại, bọn tôi cần phải biến khỏi đây càng nhanh càng tốt.

Nên việc Vince gọi tôi ra giúp là hoàn toàn dễ hiểu.

Nhưng thằng ngốc đó không thấy là tôi đang cụt mất một tay à?

"Phụ kiểu đéo gì hả thằng ngu này?!" Tôi gắt lên, đứng dậy.

"Mày tính bắt tao dùng răng để nhấc cái cột buồm lên đấy à?!"

"Dùng năng lực của mày đi, đồ công chúa thích làm màu!" Vince gào trả lại, tay đang ra sức ghì sợi dây rễ cây cố định thân gỗ khổng lồ.

Tôi chỉ muốn tẩn cho cậu ta một trận.

"Năng lực của tao chưa tác dụng lên vật chất hữu cơ được, hiểu chưa?!"

Mặt cậu ta đỏ bừng lên như củ dền, không biết là vì bị tôi làm cho phát cáu hay vì cái cột buồm đang chực chờ nghiêng ngả rồi đè ụp lên Michael.

"Làm cái gì đó đi không Mikey bị đè bẹp dí bây giờ!" cậu ta hét lên.

Tôi đảo mắt rồi quay người về phía cabin.

"Tự lo đi. Hãy tin vào bản thân."

"Ááááá!"

Rầầm—!!

Tôi nghe thấy tiếng la của Michael cùng tiếng va đập nặng nề đến run người khi khối gỗ lớn đổ sụp xuống.

Trời đất ạ, thích làm quá thật.

Không thèm ngoái lại, tôi bước thẳng vào trong.