Chương 367: Chạy Trốn... Hay Lôi Thang Đo Độ Ngon/Độ Điên Ra?! [I]

Nhìn từ bên trong, khoang thuyền thực sự rất đơn giản.

Nó chỉ là một sàn lớn với vài bức vách ngăn chia không gian thành các phòng riêng biệt.

Nó vừa đủ dùng, chật chội và nồng nặc mùi nước biển lẫn gỗ ẩm... nhưng so với việc phải run rẩy giữa những cơn gió buốt giá ngoài bãi biển, nơi này cho cảm giác như một khu nghỉ dưỡng năm sao.

Tôi bước về phía căn phòng ở giữa, chiếc áo toga sột soạt quét nhẹ trên sàn. Nằm trên khung giường thô ráp bên trong, tôi thấy chiếc mặt nạ trắng không hề có họa tiết nào và nhặt nó lên để quan sát bề mặt nhẵn nhụi của nó.

Trước đó, tôi đã mượn một lá Thẻ Thẩm Định (Appraisal Card) từ Alexia, nên giờ tôi dùng nó lên chiếc Mặt Nạ.

[Tên]: —

[Cấp]: —

[Loại]: —

[Vật phẩm]: —

[Mô tả]: —

————

[Hiệu Ứng Phù Phép (Enchantment)]: —

————

[Lời Khắc của Người Chế Tạo (Maker's Inscription)]: —

"Aizz, đúng như mình nghĩ."

Tôi thu hồi Thẻ Thẩm Định với một tiếng thở dài thất vọng.

Cái thứ chết tiệt này trống trơn. Chẳng có lấy một dòng chữ nào.

Bạn thấy đấy, khi một Thợ Chế Tác rèn một món đồ, họ phù phép cho tác phẩm của mình bằng cách khắc các Phù Văn (Rune) lên đó.

Ngoài việc ban tặng các hiệu ứng phù phép, phù văn còn có thể được dùng để dán nhãn thông tin cho vật phẩm — về cơ bản là cách để thể hiện tên, cấp bậc, chủng loại, năng lực và phần mô tả của nó.

Một lá Thẻ Thẩm Định chỉ đơn giản là đọc những phù văn mô tả đó rồi dịch thông tin sang một ngôn ngữ dễ hiểu mà những người còn lại như chúng ta có thể nắm được.

Nhưng nếu người chế tạo chưa từng bận tâm đến việc dán nhãn cho tác phẩm của mình, thì ngay cả Giám Định (Appraisal) cũng chẳng tìm được dữ liệu nào để truyền tải.

Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) và hầu hết các Thẻ Bổ Sung (Acquire Card) không phải do con người tạo ra đều sở hữu những cấu trúc phù văn tinh vi đến mức phần lớn Thẻ Thẩm Định có thể đọc được một cách tự nhiên.

Tuy nhiên, những vật phẩm nhân tạo lại bắt buộc phải được dán nhãn cẩn thận, bởi lẽ chất lượng tay nghề của con người hiển nhiên không thể bì được với tự nhiên.

Giờ thì, nói cho rõ ràng nhé, tôi không hề bảo tay nghề của Vahn tồi tàn khi so với những lá Thẻ tự nhiên đâu. Dù sao thì gã cũng là một Thần Chế Tác (God of Craftsmanship) cơ mà.

Chỉ có điều khi tạo ra món đồ này, cũng như nhiều món khác, tâm trí ông ta rõ ràng không ở trong trạng thái tốt nhất. Nên có lẽ ông ta đã không, hoặc có lẽ là không thể, đầu tư thời gian cần thiết để trau chuốt từng chi tiết không quan trọng.

Bạn cũng có thể lập luận rằng có lẽ ông ta chỉ không muốn thế giới biết mình đã tạo ra thứ gì. Một chiếc mặt nạ được thiết kế để ẩn mình trước thiên giới thì chẳng lý nào lại đi kèm một cuốn sổ tay hướng dẫn sử dụng tiện lợi để bất kỳ giám định viên ất ơ nào cũng đọc được.

Nhưng tình trạng này cũng xảy ra với mọi Thần Vật (Divine Artifact) khác mà chúng tôi thu được từ thi thể của ông ta. Ngay cả cây Vajra của tôi cũng chẳng hiện ra thông tin gì.

Thế nên, đúng vậy. Suy đoán của tôi là Vahn không dán nhãn cho các vật phẩm vì ông ta tạo ra chúng hoàn toàn chỉ để phục vụ cho mục đích cá nhân.

"Chà, mà dù sao thì mình cũng đâu có cần sách hướng dẫn sử dụng."

Tôi biết chính xác mỗi món cổ vật sở hữu hiệu ứng phù phép gì. Tôi đã thử nghiệm kỹ lưỡng tất cả bọn chúng trong trò chơi rồi.

Thế nên tôi truyền một luồng xung Tinh Chất vào chiếc Mặt Nạ nhẹ đến kỳ lạ đang kẹp giữa các ngón tay, và nó lập tức gợn sóng đáp lại như thể được làm từ kim loại lỏng.

Rồi ngay trước mắt tôi, hình dạng của nó bắt đầu thay đổi. Bề mặt phẳng lì, trắng toát không tì vết bắt đầu gấp lại và kéo dài ra để quấn quanh cổ tay tôi. Màu sắc của nó phai dần từ trắng tinh khôi, chuyển sang một màu đen thẫm.

Chẳng mấy chốc, chiếc Mặt Nạ không còn là một chiếc mặt nạ nữa. Giờ nó là một chiếc vòng bằng thủy tinh bóng loáng màu hắc diện thạch, ôm lấy cổ tay trái của tôi như một chiếc vòng tay tối giản.

Tốt lắm.

Mang theo một chiếc mặt nạ đi khắp nơi sẽ rất phiền phức, nhất là khi chỉ còn một tay. Và cho hành trình phía trước, tôi muốn luôn giữ nó bên mình mọi lúc.

Nó là một cổ vật vô cùng mạnh mẽ.

Tùy thuộc vào cấp bậc của người sử dụng, sức mạnh của chiếc mặt nạ dao động từ tàng hình đơn thuần cho đến việc đưa người đeo đến bên rìa của chính thực tại, nơi họ không thể bị nhìn thấy cũng như không thể bị ghi nhớ chừng nào nó còn che phủ khuôn mặt họ.

Hiện tại, ở cấp B của mình, tôi chỉ có thể dùng nó để lẩn tránh phần lớn các tri giác giác quan như âm thanh, mùi hương và tầm nhìn trong một khoảng thời gian giới hạn. Mười phút, nếu tôi nhớ không lầm.

Nhưng thế là quá đủ rồi.

Bởi vì hiệu ứng phù phép mạnh nhất của nó lại là hiệu ứng bị động — một lá chắn thần giao cách cảm bảo vệ tâm trí tôi khỏi sự dò xét từ bên ngoài và sẽ đánh dấu vị trí của bất kỳ kẻ nào cố dùng phép bói toán để tìm ra sự hiện diện của tôi.

Giữa món đồ đó và cây Vajra cho phép tôi phóng ra những luồng sét thô từ mười đến hai mươi triệu vôn, tôi khá hài lòng với phần chiến lợi phẩm của mình.

Nó có đáng để đánh đổi bằng cả mạng sống không?

Tôi nhìn xuống chiếc vòng đen trên cổ tay mình. Rồi tôi liếc nhìn khoảng trống nơi cánh tay phải từng ngự trị.

"Ồ có chứ. Hoàn toàn xứng đáng."

Hoàn toàn xứng đáng!

•••

Sau khi thu hồi Mặt Nạ Vô Danh (Mask of Nobody) và than thở thêm một hồi về sự mất mát đầy bi kịch của đống Thẻ Bổ Sung, tôi quyết định có lẽ đã đến lúc ngừng lãng phí thời gian và đi xem tình hình Michael ra sao... và có lẽ là giúp họ dựng cái cột buồm.

Nhưng ngay khi tôi chuẩn bị rời khỏi khoang thuyền, một thứ gì đó ở cạnh giường đã đập vào mắt tôi. Đó là một chiếc vòng tay.

Một chiếc vòng tay trông giống như một chuỗi móng tay được xâu lại với nhau bằng một sợi dây co giãn màu bạc.

Tôi nhướng mày.

Ồ, khoan đã. Tôi đã từng thấy nó trước đây. Đó là của Juliana. Lần gần nhất tôi để ý đến nó, cô nàng đang đeo nó làm vòng chân.

Tôi nhớ mang máng hồi đó mình từng tò mò về nó. Và giờ nhìn thấy lại, sự tò mò ấy lập tức ùa về.

Thế nên tôi nhặt nó lên và bắt đầu săm soi những chiếc móng tay giả với chút hứng thú nhẹ.

"Sao lại có đứa con gái nào muốn một thứ... quái đản thế này cơ chứ?" Tôi lẩm bẩm với một nụ cười thích thú.

"Trời ạ, gu cô ta dị thật đấy."

Cười khẩy một tiếng, tôi định ném nó trở lại giường... thì một chi tiết về chiếc vòng tay lại kéo sự chú ý của tôi quay trở lại.

Chất lượng...

Cụ thể hơn là chất lượng của những chiếc móng tay giả.

Nhìn gần, chúng không hề giống nhựa rẻ tiền hay gel cứng. Tôi nhớ trước đây mình cũng từng để ý thấy chi tiết này.

Chúng có độ bóng bán trong suốt, óng ánh như xà cừ, gần như lớp lót bên trong của vỏ sò, nhưng ẩn bên dưới lại là một kết cấu cho cảm giác... quen thuộc đến lạ kỳ.

Tôi miết ngón tay cái dọc theo cạnh của một chiếc móng. Nó sắc. Sắc lẹm hẳn hoi, như một thứ gì đó đã được cắt tỉa và dũa cẩn thận.

"...Ôi— Ôi mẹ kiếp!"

Tim tôi đột ngột rơi tọt xuống đáy dạ dày.

Vội vã, tôi triệu hồi Thẻ Khởi Nguyên của mình và dùng năng lực lên một trong những chiếc móng, cố gắng nhào nặn chất liệu acrylic [note107154] đó thành một hình dạng khác.

Tôi đợi một giây, rồi thêm một giây nữa.

...Nhưng chẳng có gì xảy ra cả.

Năng lực của tôi từ chối tác động lên nó.

Tôi cảm thấy bàn tay mình bắt đầu run rẩy. Một cảm giác choáng váng ập đến và tôi thấy nghẹt thở.

...Keratin [note107155].

Những chiếc móng tay giả này đéo phải là giả chút nào! Chúng không phải là nhựa, không phải gel, cũng chẳng phải loại nhựa cây kỳ lạ nào cả! Chúng là vật chất hữu cơ, được cấu tạo từ protein dạng sợi! Chúng là móng tay thật!