Chương 368: Bỏ Chạy... Hay Lôi Thang Đo Độ Ngon/Độ Điên Ra Dùng?! [II]

Tôi giật mình lùi lại một bước, bàn tay suýt nữa thì đánh rơi chiếc vòng. Nhưng trước khi nó kịp tuột khỏi tay tôi, tôi đã va phải một thứ gì đó vừa mềm mại lại vừa săn chắc.

Tôi thậm chí còn chưa kịp quay lại hay hít vào một hơi kinh hãi thì hai cánh tay thon thả đã trượt qua eo tôi từ phía sau.

Đầu mũi lành lạnh cọ vào cổ tôi, rồi một chiếc cằm khẽ tựa lên vai tôi.

Tôi thấy nổi da gà và những cơn rùng mình không tự chủ chạy dọc sống lưng. Một giọng nói khẽ khàng thì thầm vào tai tôi.

"Cẩn thận chứ." Hơi thở của cô ấy phả vào da tôi ấm áp đến mức gần như khiến tôi muốn nhăn nhó rụt người lại.

"Cậu sẽ làm rơi chúng mất."

Toàn thân tôi cứng đờ.

"Ju... Juli?"

"Ừm." Giọng cô nghe có vẻ hài lòng, quá mức hài lòng là đằng khác. Những ngón tay cô hơi siết nhẹ quanh bụng tôi.

Chậm rãi, tôi nâng chiếc vòng tay lên lần nữa, nhìn chuỗi móng tay nhợt nhạt với nỗi kinh sợ ngày một lớn dần. Phải mất một lúc tôi mới tìm lại được giọng nói của mình.

"Mấy cái này... mấy cái này là thật..."

"Ừ," cô thì thầm đầy âu yếm, và cái cách môi cô áp sát vào vành tai tôi đang tạo ra một cảm giác kỳ lạ mà chính tôi cũng chẳng thể hiểu nổi.

"C-Cô lấy chúng từ người thật..."

"Ừ."

Hơi thở của cô lại phả vào tai tôi. Tôi lại ngọ nguậy. Thế này thì quá lắm rồi. Đầu óc tôi quay cuồng. Tim tôi đập thình thịch trong lồng ngực.

Và điều tồi tệ nhất là tôi thậm chí còn chẳng thể xác định rõ lý do. Là vì điều cô vừa thú nhận... hay là vì cái cách cô thì thầm nó vào tai tôi?

Ngay lúc đó, tôi cảm thấy một thứ gì đó mềm mại lướt dọc sang bên kia cổ mình. Ngón trỏ của cô bắt đầu lơ đãng vẽ những vòng tròn trên xương quai xanh của tôi.

Tôi nuốt nước bọt.

"...Juli."

"Hửm?"

"T-Tại sao...?"

Cô bật ra một tiếng cười khẽ, nhẹ bẫng.

Bộ não tôi đang gào thét bảo tôi phải đẩy phắt cô ra— không, phải chạy ngay. Phải chạy đi càng xa cô càng tốt. Nhưng tôi chẳng làm nổi điều nào trong hai việc đó.

Vì một lý do nào đó, tôi chết sững tại chỗ như một con nai đứng trước ánh đèn pha.

Hai cánh tay cô siết chặt quanh tôi thêm một chút trước khi những ngón tay thon dài trượt xuống và phủ lên bàn tay tôi, nơi vẫn đang cầm chiếc vòng.

"Cậu có biết chiến lợi phẩm là gì không?" cô thì thầm.

"Hửm?"

Ôi trời đất ơi.

Lạy chúa tôi.

Chết tiệt, chết tiệt, chết tiệt, VÃI CẢ CỨT—

Mọi bản năng sinh tồn trong tôi đều gào thét đòi tôi phải cút thật xa khỏi người phụ nữ đang ôm chặt lấy tôi như người tình, trong khi thản nhiên thú nhận rằng cô ta sưu tầm móng tay người.

Nhưng cơ thể tôi vẫn ngoan cố từ chối cử động.

Bàn tay Juliana trượt trọn vẹn lên mu bàn tay tôi, nhẹ nhàng nâng chiếc vòng lên để nó đung đưa giữa những ngón tay của cô.

Má áp vào vai tôi, cô gõ nhẹ vào một chiếc móng tay cụ thể.

"Cái này là của một gã đàn ông từng gọi tôi là đồ lăng loàn chỉ vì tôi thả thính hắn rồi từ chối lên giường với hắn. Hôm đó tâm trạng tôi không được tốt."

Rồi cô lại gõ vào một chiếc khác.

"Cái này là của một ả đàn bà thường dân dám tỏ thái độ khó chịu với tôi chỉ vì tôi đá con chó của ả khi nó cản đường tôi chạy bộ. Cậu có tin nổi sự xấc xược đó không?"

Nhịp thở của tôi dồn dập hơn khi cô gõ vào một chiếc móng tay khác nữa.

"Ồ, đây là cái tôi thích nhất đấy!" cô cười khúc khích. Tiếng cười khúc khích dễ thương ấy nghe lại càng quái đản hơn giữa màn bộc bạch này.

"Cái này là của Roan! Cậu còn nhớ thằng ngốc đó không? Thằng nhóc nhà Virel ấy. Một trong những gia tộc chư hầu của nhà cậu. Ban đầu tôi cũng chẳng muốn mạo hiểm đâu, nhưng hắn cứ bám theo làm phiền tôi suốốốt. Có vài kẻ sinh ra chỉ để chọc điên người khác, đúng không?"

Máu trong người tôi đông cứng lại.

Roan Virel.

Ồ, tôi nhớ thằng nhóc đó quá đi chứ...

Hồi chúng tôi còn nhỏ, cái chết của Roan từng là một vụ việc khá lớn.

Thằng nhóc đó được cho là đã trượt chân rơi khỏi cửa sổ phòng ngủ trong lúc cố trèo ra ban công giữa một đêm giông bão.

Nó dường như có một thói quen kỳ quặc là làm trò đó vì những lý do chẳng ai thực sự hiểu nổi. Có người bảo nó làm vậy vì thích ngắm sao.

Dù sao thì, vào cái đêm định mệnh ấy, nó đã trượt chân ngã xuống và gãy cổ trên nền đá của khoảng sân bên dưới.

Cả dinh thự nhà tôi đã xôn xao bàn tán về tin tức đó suốt nhiều tuần liền.

Gia đình tôi gọi đó là một tai nạn bi thảm.

Ít nhất thì, đó là câu chuyện chính thức được công bố.

Ngay lúc này, cổ họng tôi khô khốc một cách đau đớn.

"Cô... đang đùa đúng không," tôi lẩm bẩm yếu ớt.

Cô ta chắc chắn phải đang đùa. Cô ta làm sao dám giết một quý tộc chứ, đúng không? Lỡ như có một cuộc điều tra đàng hoàng được mở ra thì sao? Lỡ như có ai đó nghi ngờ tai nạn đó thực chất là một vụ giết người thì sao?

Lúc đó cô ta tính làm thế nào?

Juliana nghiêng đầu tựa vào vai tôi, mái tóc mềm mại của cô cọ nhẹ vào đường quai hàm tôi.

"Sao tôi lại phải đùa về một chuyện như thế chứ?" cô hỏi bằng một tông giọng thực sự thắc mắc.

Đầu óc tôi chập mạch hoàn toàn.

Tôi... tôi cần phải biến khỏi đây.

Nhưng từ phía sau, cô nhẹ nhàng xoay cổ tay tôi để chiếc vòng trượt qua lại giữa những ngón tay của cô và tôi. Những chiếc móng tay va vào nhau lách cách như những hạt ngọc bằng sứ.

"Cái đó," cô nói rồi gõ vào một cái khác, "là cái tôi nghĩ cậu sẽ thích nhất đấy. Đoán xem nó từng thuộc về ai nào?"

Tôi hoàn toàn không còn chút sức lực nào để đáp lời.

Sau một thoáng ngập ngừng, cô tự trả lời luôn.

"Rexerd! Và ừ, trước khi cậu kịp nói thì tôi biết rồi. Tôi có hơi gian lận một chút ở chỗ này. Về mặt kỹ thuật thì cậu mới là người giết hắn. Nhưng sớm muộn gì hắn cũng sẽ là mạng của tôi thôi. Với lại, gã đó kinh tởm đến mức tôi chỉ đơn giản là muốn có một thứ để kỷ niệm cái chết của hắn."

Cô im lặng vài giây.

Tuy nhiên, khi cất lời lần nữa, giọng cô lại kỳ lạ thay có chút ngập ngừng... và gần như là ngại ngùng...

"Vậy nên... ừm... c-cậu có muốn lấy nó không?" cô hỏi.

Đến nước này thì chịu hết nổi rồi.

Một sợi dây nào đó bên trong tôi vừa đứt phựt.

Dịch vị trào ngược lên cổ họng khi tôi lấy tay bịt miệng rồi đẩy mạnh cô ra sau.

Bản thân tôi lảo đảo lao về phía trước, suýt thì vấp ngã vì chính đôi chân mình khi vùng ra khỏi cái ôm của cô. Bụng tôi quặn thắt lại khi tôi cúi gập người, thở dốc qua những kẽ ngón tay.

"Vãi— rốt cuộc cô bị cái quái gì thế hả?!" Tôi gào lên.

Phía sau tôi, Juliana vẫn đứng yên tại vị trí tôi vừa đẩy cô ra. Trong một thoáng, trông cô có vẻ hơi ngạc nhiên.

Chiếc vòng tay vẫn lủng lẳng trên ngón tay cô, những chiếc móng tay nhợt nhạt lại khẽ va vào nhau lách cách khi cô nghiêng đầu.

"...Phản ứng của cậu hơi bị thái quá đấy."

Tôi xoay phắt người lại, một tay vẫn bịt chặt miệng. Tôi thực sự cảm thấy mình có thể nôn mửa bất cứ lúc nào.

"Phản ứng thái quá á?! Cô đang cầm một chiếc vòng tay làm bằng móng tay người đấy, Juli!"

Cô nheo mắt lại.

"Cậu thừa biết ban đầu tôi từng lên kế hoạch thêm cậu vào bộ sưu tập của mình mà, đúng không?" cô bình thản nói.

"Nhưng giờ tôi đã quyết định sẽ không làm thế nữa. Tôi chỉ cho cậu xem thứ này như một dấu hiệu của sự tin tưởng thôi."

Mắt tôi mở to.

Tôi thậm chí còn chẳng biết phải nói gì trước câu đó.

Khi nhìn cô, nhìn cái cách cô thản nhiên luồn những ngón tay qua mái tóc trắng, nhìn đôi mắt xanh thẳm điềm tĩnh kia, nhìn độ cong mờ nhạt trên đôi môi hình cánh cung của cô... tôi nhận ra cô nàng đang tận hưởng chuyện này.

Và tồi tệ hơn nữa... cô ta thực sự tin vào những gì mình vừa nói về việc đây là một dấu hiệu của sự tin tưởng.

Đó là lúc tôi nhớ ra một điều tối quan trọng.

Có một vấn đề cực kỳ nghiêm trọng với đầu óc của con nhỏ này.

Sự điên rồ của cô ta đéo phải là nét lập dị đáng yêu hay nét tính cách độc lạ gì cho cam. Đéo bao giờ có chuyện đó. Cô ta là một con điên đúng chuẩn có chứng nhận! Một kẻ biến thái nhân cách thực thụ có thể giết người chỉ vì một cơn bốc đồng...

Ừ thì, tôi vốn luôn biết điều đó.

Nhưng khi tận mắt chứng kiến thế này... nhìn thấy những... chiến lợi phẩm của cô ta bằng chính mắt mình, nó mang lại một cảm giác chân thực đến rợn người.

Ấy vậy mà... lại có một điều gì đó khác nữa.

Nghe cô nói rằng cô đã quyết định không... ừm... không thêm tôi vào bộ sưu tập của cô... tôi không biết nữa... nó khiến lồng ngực tôi đập thình thịch theo một cách hoàn toàn khác.

Một phần trong tôi cảm thấy ghê tởm cô ta sâu sắc. Nhưng một phần khác lại... cảm thấy nhẹ nhõm một cách kỳ lạ... gần như là... vui mừng?

Lạy chúa tôi. Mình cũng bị cái đéo gì thế này! Tôi nhận ra điều đó với một nỗi sợ hãi dần dâng lên.

Không, nghiêm túc đấy. Rốt cuộc cô ta đã làm cái quái gì với tôi vậy?

Bởi vì tôi chắc chắn nhớ rằng mình chưa từng có gu thích mấy đứa con gái điên khùng bao giờ.

...MẸ KIẾP.

Tôi gạt phắt suy nghĩ đó đi— không, không phải gạt đi, tôi ném thẳng nó vào góc tối tăm nhất trong tâm trí mình và hy vọng nó sẽ nằm yên ở đó.

Và trước khi Juliana kịp nói hay làm thêm bất cứ điều gì, tôi lao vội qua người cô rồi phóng thục mạng ra khỏi phòng.