Chương 369: Cẩm Nang Sinh Tồn Ở Linh Giới Dành Cho Các Ray-diant! (ft. Vince Cleverly!)

Lại năm ngày nữa trôi qua. Và đêm nay sẽ là đêm cuối cùng của chúng tôi ở Vùng Hoang Dã Noctveil (Noctveil Wilds). Hy vọng là thế.

Đúng như tôi dự đoán, lũ quái thú đã tràn sang Thung Lũng Những Kẻ Bị Lãng Quên (Valley of the Forgotten), chiếm lấy nơi này sau khi kẻ thống trị trước đó của nó bị tôi tiêu diệt.

Điều đó... chẳng tốt lành gì.

Hôm qua, túp lều của chúng tôi bị một sinh vật cấp Hạ Linh (Lesser) bậc cao tấn công. Đó là một loài bò sát nào đó, cái cổ đầy gai dài khoảng sáu mét và chiếc đầu hình người cắm đầy răng nhọn như kim.

Nó còn có khả năng bắn ra những mấu xương sắc nhọn trên chiếc cổ dài như đạn pháo, nên chúng tôi đã phải tốn chút công sức mới hạ gục được nó.

Một tin tốt lành rút ra từ trải nghiệm gian khổ đó là Lily giờ cũng đã đạt cấp B, chính thức chung mâm cùng Michael, Ray, Juliana, Alexia và tôi.

Cô ấy vốn đã hấp thụ phần lớn Tinh Chất từ những con cua khổng lồ mà Ray và Vince săn được.

Hầu hết chúng cũng là cấp Hạ Linh bậc thấp (dù ở trên cạn thì dễ giết hơn bất kỳ Linh thú cấp Hạ Linh (Lesser Spirit Beast) nào khác nhiều), nên cô ấy gần như đã nạp đầy lõi của mình.

Con quái vật cổ dài kia đã tạo cú hích cuối cùng giúp cô ấy thăng cấp, đúng vào thời điểm không thể hoàn hảo hơn.

Dù vậy, sau cùng, bọn tôi quyết định rằng mình buộc phải giương buồm ra khơi ngay trước khi một con thú cấp Đại Linh (Greater) mò tới và xơi tái tất cả làm bữa tối.

Vì thế, hiện tại, bọn tôi đang bận rộn chuẩn bị những khâu cần thiết cuối cùng.

Ồ, ý tôi là chỉ có Kang, Alexia và Juliana thôi.

Tôi thì đang lười biếng trốn việc, như thường lệ.

Michael đang cố nói chuyện với Lily, nên mọi người đều để họ có không gian riêng.

Trong khi đó, Ray và Vince lại bận làm mấy trò hề ngớ ngẩn.

Ray đứng trước một chiếc drone đang lơ lửng, dùng cánh tay lành lặn còn lại vuốt mái tóc nâu bồng bềnh. Vince đứng cạnh cậu ta, trông vừa như đang hối hận vì đã đồng ý tham gia trò này, lại vừa phấn khích lạ kỳ khi đứng trước ống kính máy quay.

"Chào mừng các Ray-diants thân yêu! Tôi là host của các bạn, Ray đây," cậu chàng một tay cất tiếng rạng rỡ, nở nụ cười quá đỗi tươi tắn đối với một kẻ đang mắc kẹt trong Vùng Chết (Death Zone).

"Còn tôi là nửa kia thông minh hơn của cậu ấy," Vince vui vẻ chêm vào.

"Hôm nay, chúng tôi sẽ hướng dẫn các bạn cách sống sót trong Linh Giới (Spirit Realm)!" Ray tuyên bố, hào hứng đấm vào không khí.

"Linh Giới là một thứ nguyên song song với Trái Đất, nơi đầy rẫy những sinh vật đáng sợ như ác mộng... chẳng hạn như Quái Vật Sương Mù (Mist Monster)! Vậy bạn sẽ làm gì nếu chạm trán nó? Cùng tìm hiểu nhé!"

"Bước một," Vince cười rạng rỡ.

"Hét lên! Hét to hết mức có thể! Nó thể hiện sự áp đảo. Nếu tiếng hét của bạn chưa làm rung chuyển các mảng kiến tạo xung quanh, tức là bạn chưa cố gắng hết sức."

"Bước hai!" Ray tiếp tục.

"Ném bạn của mình vào nó. Sự hy sinh tôi luyện nên nhân cách! Biên tập viên, chèn clip Julia ném Tiểu thư Alexia vào đây!"

Vince nhíu mày nhìn cậu ta.

"Khoan đã, cậu vẫn còn đoạn đó à? Tớ tưởng phần lớn đồ trong túi của cậu đã bị nổ tung cùng với nó rồi chứ?"

Ray cười toe toét, gõ gõ vào thái dương.

"Ừ, nhưng tớ đủ thông minh để đưa một cái drone, một cục sạc dự phòng cùng toàn bộ thẻ nhớ cho Tiểu thư Alexia từ trước khi trận chiến bắt đầu. Tại sao ư? Vì tớ biết chuyện chẳng lành sắp xảy ra. Tớ cảm nhận được qua linh tính."

"Oa!" Vince ấn tượng đến mức mắt như sáng rực hình ngôi sao.

"Quên Lily đi, cậu mới là người bọn mình nên gọi là nhà tiên tri!"

"Hì," Ray nhếch mép, rồi vỗ vào mỏm cụt của cánh tay còn lại.

"Được rồi, quay lại chủ đề chính nào. Bước ba!"

"Đã có hàng," Vince gật gù phụ họa, "thì phải đem ra khoe!"

•••

Cuộc nói chuyện giữa Michael và Lily... diễn ra không hề êm đẹp.

Không, 'không hề êm đẹp' còn là nói giảm nói tránh quá mức nếu nhìn vào cái cách cậu ta đang khóc lóc thảm thiết ở gần đó.

Ray và Vince đã cố quay tiếp video. Nhưng tiếng khóc của cậu ta quá to và phiền phức. Thế nên họ đã cố làm cậu ta vui lên.

Nhưng chẳng hiểu thế nào, quá trình an ủi dần biến tướng thành nhại lại tính cách nghiêm túc đạo mạo của cậu ta.

Thế là giờ đây họ đang diễn trò nhại Michael thay vì an ủi cậu ta. Máy quay vẫn đang ghi hình.

Vince hạ giọng xuống tông trầm khàn, làm ra vẻ học giả thông thái giả cầy, khoa chân múa tay đúng kiểu của Michael.

"Chúng ta phải cân nhắc những hàm ý triết học trong các quyết định của mình ở Linh Giới, Ray à. Chúng ta là thợ săn, hay ta chỉ đơn thuần là con mồi của chính những thiếu sót nội tâm bên trong mình?"

Ray cố làm ra vẻ đăm chiêu nghiêm nghị, dù trông mặt cậu ta chỉ như đang bị đau nửa đầu.

"Mỗi hành động... đều sẽ vang vọng đến cõi vĩnh hằng. Sức nặng của thanh kiếm này chẳng là gì so với gánh nặng của nỗi hoang mang hiện sinh trong tôi."

Rồi cả hai cùng khoanh tay ngồi im lìm, nhìn chằm chằm vào bãi cát trắng như thể đang đi tìm ý nghĩa cuộc đời. Thỉnh thoảng, họ lại buông vài câu bình luận đậm chất triết lý rồi cố nhịn cười để không bị xả vai.

Ở giữa hai người, Michael ngồi trên cát, hai tay ôm mặt nức nở thật sự. Sự tương phản này... đúng là tuyệt phẩm.

Juliana ôm một bó dây leo đi ngang qua. Cô dừng lại, nhìn bộ ba chừng vài giây rồi cau mày.

"Nếu cả ba người rảnh rỗi đến mức thừa thời gian thì nhấc mông lên ra phụ tôi lắp mái chèo đi!" cô gắt gỏng, rồi quay đi với ánh mắt đầy vẻ phán xét.

Nhưng trước khi họ kịp thanh minh rằng mình đang làm 'nghệ thuật' chứ không phải 'lãng phí thời gian', Alexia đã bước ra từ thân tàu, vừa đi vừa phủi cát trên chiếc váy mùa hè.

Vừa nhìn thấy cô trong bộ trang phục đó, vẻ mặt đăm chiêu của Ray lập tức vỡ vụn trong chớp mắt. Cậu ta lồm cồm bò dậy, suýt thì vấp phải người Michael.

"TIỂU THƯ ALEXIA!" cậu ta gào tướng lên, giọng vọt lên hẳn ba quãng tám.

"Chào đằng ấy! Cậu có cần tớ giúp ngồi xuống không? Hay đứng lên? Hay cần giúp thở? Trông cậu có vẻ khó thở kìa! Tớ có một kỹ thuật hỗ trợ phổi tuyệt đỉnh mới luyện được đấy! Tớ chỉ cần áp miệng mình vào miệng cậu là dùng được ngay..."

Alexia nhìn cậu ta bằng vẻ mặt vô cảm rồi ho một tiếng.

"...Tớ ổn, Ray. Làm ơn giữ khoảng cách năm mét với tớ mọi lúc mọi nơi."

Ray nhìn theo bóng lưng cô bước đi, rồi thất thểu quay sang Vince với tiếng thở dài bất lực.

"Nếu là Michael thì đã có câu tán tỉnh xịn hơn rồi."

Vince nhìn sang cậu chàng được nhắc tên rồi cũng thở dài đáp lại.

"Giờ Michael đang nhũn như một vũng nước rồi, Ray à. Bọn mình chỉ còn có nhau thôi."

•••

Công tác chuẩn bị đã hoàn tất. Con tàu, thứ được tôi đặt tên là Shell-raiser dù chẳng ai thèm công nhận cái tên đó, đã sẵn sàng.

Nhưng vì chặng đường cuối cùng phía trước chắc chắn sẽ vắt kiệt cả thể xác lẫn tinh thần của cả bọn, chúng tôi đồng ý nghỉ ngơi thêm một ngày để chuẩn bị tâm lý.

Vấn đề duy nhất là... bọn tôi không có chỗ trú. Như tôi đã nói đấy, hôm qua một con quái thú đã tấn công túp lều, nên giờ chúng tôi chính thức trở thành những kẻ vô gia cư trong đêm cuối cùng tại Vùng Chết.

Thôi kệ. Đằng nào thì cũng chẳng ai làm gì khác được, nên chúng tôi đành chấp nhận ngủ ngoài trời.

Ray và Kang nhận ca gác đầu tiên. Vince nằng nặc đòi chơi một trò bài mà cậu ta tự chế từ vỏ cây, nhưng đành tắt ngấm khi Juliana thẳng chân đá phăng cả bộ bài vào đống lửa.

Michael ngồi cạnh tôi trong khi tôi chọc chọc một cách uể oải vào miếng thịt định bụng sẽ ăn trước khi đi ngủ.

Lily cố băng bó lại các vết sẹo của tôi vì vài vết vẫn chưa khép miệng hẳn. Nhưng tôi xua tay từ chối.

"Cậu sẽ bị nhiễm trùng đấy," cô lẩm bẩm.

Tôi cười khẩy.

"Tớ vừa đánh nhau với một vị thần sa ngã hàng thật giá thật xong. Tầm này thì nhiễm trùng nghe như đi nghỉ dưỡng vậy."

"Đừng có thách thức số phận," Alexia lầm bầm... rồi cô lăn ra ngủ ngay tắp lự.

Cái đéo gì thế?! Làm sao cô ta có thể ngủ nhanh như vậy được??!

"Cậu ấy nói đúng đấy," Michael chêm vào, huých vai tôi.

"Cậu đã xài hết vận may mù quáng của vài kiếp người rồi."

Tôi lườm cậu ta.

"Tớ thích dùng từ 'sự kiên trì anh dũng' hơn."

"Dùng từ 'hoang tưởng' cũng chuẩn đấy."

Tôi khịt mũi.

•••

Ngày hôm sau, bọn tôi phải rời đi trong vội vã. Kang phát hiện một đàn quái thú gớm ghiếc đang hướng về phía bờ biển, bóng hình của chúng to và đồ sộ đến dị thường.

Cậu ấy báo tin rất kịp thời.

Chúng tôi đẩy chiếc chiến thuyền dài, con tàu Shell-raiser, cái tên mà tôi vẫn đang cố chấp bám lấy, xuống làn nước lấp lánh của Hồ Bi Thương (Lake of Grief).

Nó lướt đi êm ái đến bất ngờ, lớp vảy cua tán sắc bao phủ thân tàu trở nên vô hình ngay khi chìm xuống dưới mặt nước. Nhờ vậy, nhìn từ dưới nước sẽ không có con quái vật nào phát hiện ra chúng tôi.

Tất cả nhanh chóng bước lên thuyền. Mọi người đều vào vị trí được chỉ định trên boong, ngoại trừ tôi. Bởi vì tôi phải xuống bên dưới boong tàu.

Từng hàng mái chèo nhô ra bên ngoài từ bên trong thân tàu.

Từng chiếc đều đã được Juliana và Alexia chèn cẩn thận vào đúng vị trí từ đêm qua, cán chèo luồn qua các khe hẹp dọc hai bên mạn thuyền để lưỡi chèo có thể chạm nước trong khi người chèo ngồi bên trong, ẩn mình dưới boong.

Đó không hẳn là một thiết kế trang nhã.

Nhưng nó hiệu quả.

Trong hoàn cảnh này, đó là điều duy nhất có ý nghĩa.

Vấn đề duy nhất là... bọn tôi không có người chèo.

Ừ thì...

Ý tôi là, cả đám chỉ vẻn vẹn có bảy người. Mà bọn tôi lại phải lắp hơn tám mươi mái chèo vì cần phải di chuyển thật nhanh.

Để giải quyết vấn đề đó, chúng tôi đã xúc đầy cát từ bãi biển đổ vào toàn bộ khoang đáy tàu.

Giờ thì bạn có thể sẽ hỏi, đống cát đó thì làm được trò trống gì?

Ray cũng từng hỏi một câu ngốc nghếch y như thế.

Tôi khom người né những thanh xà gỗ thấp rồi kích hoạt Năng Lực Bẩm Sinh (Innate Power) của mình. Như được ra hiệu, vô số bàn tay uốn éo trồi lên từ bãi cát trắng, tạo thành một đội quân đồng bộ.

Mỗi bàn tay nắm chặt lấy một cán chèo và bắt đầu chèo nhịp nhàng, lớp cát biến đổi một cách phi tự nhiên để mô phỏng động tác của một đội thủy thủ lành nghề.

Và cứ như thế, cuối cùng chúng tôi cũng đã thoát khỏi Vùng Hoang Dã Noctveil.