Chương 370: Trốn thoát [I]

Chúng tôi khởi đầu khá suôn sẻ.

Lily dùng Kẻ Mang Đến Những Cơn Gió Thất Lạc (Bringer of the Lost Winds) để gọi những cơn gió mạnh thổi thẳng vào buồm, đẩy con thuyền tiến về phía trước với tốc độ đáng kinh ngạc.

Các tạo vật bằng cát của tôi càng đẩy nhanh tốc độ hơn nữa, chúng vác những mái chèo nặng trịch và chèo liên tục không ngừng nghỉ.

Thỉnh thoảng Michael lại đổi chỗ cho tôi để duy trì chúng, giúp tôi có chút thời gian nghỉ ngơi.

Mỗi khi như vậy, tôi lại trèo lên boong thế chỗ cậu ấy làm người gác trạm quan sát cùng Kang.

Có một sự thật bất ngờ: Alexia cực kỳ giỏi trong việc nhận biết mỗi khi chúng tôi chệch hướng.

Cô giải thích rằng mình có thể mở rộng phạm vi trường hào quang đủ xa để nhận ra những thay đổi tinh vi của những đợt sóng ngầm dưới đáy đại dương.

Theo lời cô, việc định hướng trên Hồ giống như đi theo một con đường quanh co giữa lớp sương mù dày đặc. Dù không thể nhìn quá xa, cô vẫn có thể cảm nhận được khi nào chúng tôi đang dần đi chệch đường chỉ bằng cách nghiên cứu các dòng chảy.

Và thế là một cô gái mù lại trở thành hoa tiêu trên biển của chúng tôi. Cô đứng gần mũi thuyền và quát tháo ra lệnh, cơ bản là làm đúng cái việc mà cô vốn đã giỏi nhất, sai phái người khác.

Tất nhiên, chúng tôi cũng lấy mặt trăng rỉ máu sau lưng làm la bàn, vì chúng tôi cần phải đi theo hướng ngược lại với nó. Nhiệm vụ của Vince là liên tục kiểm tra chuyện đó.

Mặt khác, Ray được phân công làm khẩu pháo sống. Bất cứ khi nào có thứ gì trôi nổi tới gần mức báo động, cậu ta được toàn quyền khai hỏa.

Và cuối cùng là Juliana, người nhận nhiệm vụ hỗ trợ tất cả những người còn lại trong công việc của họ.

Lúc thì cô giúp Lily điều khiển buồm, lát sau lại đổi chỗ cho Vince, và một chốc sau đã thấy cô đứng cạnh Ray, phóng kunai với tốc độ siêu thanh.

Cô gái ấy liên tục làm nhiều việc cùng lúc.

Thế nên bạn có thể hiểu tại sao chúng tôi lại tự tin rằng mình sẽ đến được Thánh Địa Hoàng Kim (Golden Sanctuary) mà không gặp quá nhiều rắc rối.

Con thuyền của chúng tôi tiếp tục rẽ qua vùng nước hoang dại của Hồ Bi Thương (Lake of Grief) một cách nhịp nhàng, lao đi với tốc độ tối đa.

Nhưng chẳng bao lâu sau... chúng tôi đã được nhắc nhở tại sao sự tự tin hầu như luôn đi trước sự sụp đổ, đặc biệt là bên trong một Vùng Chết (Death Zone).

Thấy đấy, Hồ Bi Thương không phải là một đại dương bình thường như Thái Bình Dương. Nó được hình thành từ chính những giọt nước mắt thực sự của một thiên thần sa ngã.

Chính vì thế, những con quái vật sống sót được ở dưới vùng nước sâu thẳm của nó là những sinh vật thực sự xứng đáng gọi vùng biển đáng sợ ấy là nhà. Mỗi cá thể trong số đó đều tự thân là những thú săn mồi thống trị, và không con nào có thể coi là tầm thường theo bất kỳ tiêu chuẩn nào ngay cả khi so với chính đồng loại của chúng.

Những cơn gió của Lily đẩy con thuyền đi vun vút, nhưng đôi khi chúng đơn giản là chưa đủ nhanh.

Bây giờ cô đã có khả năng nhìn thấu cả quá khứ và tương lai trong khoảng thời gian gần một phút trọn vẹn. Ấy vậy mà vẫn có những khoảnh khắc ngay cả thế cũng không đủ.

Ngoài ra, Alexia cảm nhận thế giới thông qua tầm nhìn hào quang. Điều đó có nghĩa là cô không nhìn thấy bạn, cô nhìn thấy năng lượng sống tỏa ra từ bạn.

Tầm phủ sóng của cô cũng rất rộng. Vậy nên giữa vùng biển bao la không có nơi nào để ẩn nấp ấy, cô có khả năng nhìn sâu xuống làn nước bạc để nhận ra sự hiện diện của những con thủy quái khổng lồ từ rất lâu trước khi chúng tấn công.

Và rồi chúng tôi có Kang. Giác quan của cậu ta ở giữa đại dương không phi thường bằng lúc ở trên cạn, nhưng thính giác và trực giác của cậu ta thì vẫn dị thường y như vậy.

Với chừng đó người có khả năng dự đoán mọi loại nguy hiểm, hẳn ai cũng sẽ cho rằng chúng tôi gần như bất khả chiến bại, rằng không thứ gì có thể lẻn đến gần chúng tôi.

Trong một khoảng thời gian, giả định đó dường như gần đúng.

Nhưng sau vài ngày đầu tiên, mọi thứ bắt đầu thay đổi.

Lúc đầu, chúng tôi bắt đầu bị phục kích bởi những con quái vật gớm ghiếc đủ kỹ năng để che giấu hoàn toàn sự hiện diện của chúng, đồng thời cũng đủ nhanh để biến mọi hình thức tiên tri thành vô dụng.

Bởi vì dù có phát hiện chúng đang tới thì sao chứ? Chúng tôi vẫn không thể chạy thoát khỏi chúng kịp thời.

Cơ bản là, mọi chuyện giờ đã khó khăn hơn.

Dù vậy, vấn đề vẫn nằm trong tầm kiểm soát so với những gì đang chờ đợi chúng tôi sau đó. Rốt cuộc thì, cho đến lúc ấy chúng tôi vẫn có thể nhận diện được chướng ngại vật và chiến đấu để vượt qua nó.

Thử thách thực sự bắt đầu vào ngày thứ năm.

Ánh trăng đỏ thẫm đã ngày càng mờ nhạt dần trong những đêm trước đó cho đến khi nó hoàn toàn biến mất.

Chuyện đó diễn ra chầm chậm, kéo dài trong suốt vài ngày.

Một đêm nọ, mặt trăng có vẻ nhạt màu hơn một chút. Đêm tiếp theo, nó trông như mỏng đi. Sau đó, nó còn mờ đi nữa, cho đến khi trông giống như một hòn than tàn lụi bị vùi lấp dưới những lớp tro.

Và rồi, vào một buổi tối, nó đơn giản là... không còn ở đó nữa.

Bầu trời phía trên chúng tôi biến thành một khoảng không bao la, cạn kiệt màu sắc, trong khi Hồ bên dưới dường như nuốt chửng chút ánh sáng ít ỏi còn sót lại.

Bóng tối ở trên và bóng tối ở dưới.

Chúng tôi cố thuyết phục bản thân rằng mọi chuyện vẫn ổn. Chẳng có điều gì thực sự thay đổi làm ảnh hưởng tới đại cục.

Gió vẫn thổi căng cánh buồm. Con thuyền vẫn cọt kẹt tiến về phía trước trên mặt nước. Hồ vẫn tiếp tục rẽ sóng dưới thân thuyền như bất kỳ vùng biển nào khác.

...Nhưng sự vắng bóng của mặt trăng rỉ máu đã thay đổi một thứ gì đó sâu xa hơn nhiều so với việc chỉ đơn thuần là mất đi tầm nhìn.

Nó làm thay đổi chính cái cảm giác về thế giới này.

Trước khoảnh khắc đó, ngay cả bên trong Hồ Bi Thương, vẫn luôn có một vầng sáng đỏ thẫm xa xăm trải dài trên mặt nước bạc.

Nó đóng vai trò như một sự trấn an mờ nhạt rằng bầu trời vẫn tồn tại trên đầu chúng tôi và rằng chúng tôi không hoàn toàn đơn độc trong không gian ảm đạm đó.

Bây giờ chẳng còn gì cả.

Bầu trời đã trở nên bao la và không đáy, còn Hồ phản chiếu sự trống rỗng ấy một cách hoàn hảo. Chúng tôi lúc này đang chèo thuyền qua một thế giới dường như đã mất đi cả trần lẫn sàn.

Và càng đi tiếp, đại dương đen tối ấy thực sự bắt đầu mang lại cảm giác đe dọa hơn.

Nước ở Hồ Bi Thương chưa bao giờ êm đềm. Ngay cả trước đó, chúng đã không ngừng dịch chuyển, cuộn lên rồi chìm xuống hệt như có một thứ gì đó khổng lồ đang thở dưới mặt nước. Nhưng bây giờ, những con sóng đã trở nên kỳ lạ hơn.

Đôi khi con thuyền trôi qua những đoạn mà nước mang lại cảm giác đặc quánh và lờ đờ, gần như có sức cản, cứ như thể chúng tôi đang chèo qua một thứ chất lỏng nặng hơn nước biển rất nhiều.

Những lúc khác, mặt hồ lại tĩnh lặng đến bất thường. Những con sóng phẳng lặng một cách hoàn toàn, tới mức con thuyền của chúng tôi như thể đang bị treo lơ lửng giữa hai vực thẳm vô tận.

Trong những khoảnh khắc đó, thế giới mang lại một cảm giác sai lệch mà tôi rất khó dùng lời để giải thích.

Bạn sẽ chỉ hiểu tôi đang nói gì nếu bạn từng lênh đênh trên đại dương giữa đêm khuya thanh vắng, không thấy bến bờ đâu và chẳng có lấy một tia sáng nhỏ bé nào chiếu rọi bóng tối đen như mực.

Giữa khung cảnh gở lạnh đó, tiếng cọt kẹt của thân thuyền nghe quá đỗi ồn ào. Tiếng gió quật vào cánh buồm nghe cũng quá lớn.

Và thỉnh thoảng, mặt nước lại gợn sóng lan tỏa ra những vòng tròn chậm chạp, như thể bất cứ sinh vật to lớn đến mức không tưởng nào ở dưới đáy biển kia đang di chuyển.

Tự chúng tôi chưa bao giờ nhìn thấy thứ gì đã gây ra những gợn sóng ấy.

Nhưng chúng tôi cảm nhận được sự tồn tại của nó.

•••

Vào đêm thứ ba sau khi mặt trăng biến mất, chúng tôi bắt đầu nghe thấy những tiếng thì thầm. Hoặc ít nhất, đó là từ duy nhất tôi có thể dùng để mô tả chúng bây giờ.

Thực tế, những lời thì thầm đó không phát ra từ bất kỳ hướng cụ thể nào. Chúng thậm chí chẳng giống những giọng nói theo lẽ thông thường.

Chúng mang lại cảm giác giống như... tôi cũng chẳng biết nữa... giống như một thứ gì đó xa lạ sượt qua rìa nhận thức của chúng tôi, quá mờ nhạt để nghe rõ nhưng cũng quá chân thực để có thể phớt lờ.

Chúng tôi đã cố đổ lỗi cho sự kiệt sức.

Tất cả mọi người trên tàu đều đã rã rời vì chuyến hành trình bào mòn thể lực này. Và sự nguy hiểm thường trực bủa vây, cái nhu cầu liên tục phải đề cao cảnh giác, đã giáng một đòn mạnh vào tâm trí chúng tôi. Chúng tôi cũng phải chiến đấu với quái vật gần như mỗi ngày.

Trong hoàn cảnh đó, rất dễ để gạt bỏ bất kỳ cảm giác kỳ lạ nào và coi đó chỉ đơn giản là sự mệt mỏi hay căng thẳng.

Nhưng chuyện đó cứ tiếp diễn.

Cảm giác ấy sẽ ập đến khi một người ở một mình quá lâu, nhìn chằm chằm vào làn nước tối tăm hay đứng canh gác dưới bầu trời trống rỗng.

Chúng tôi có thể nghe rõ những tiếng lầm bầm yếu ớt trong sự tĩnh lặng đó. Đôi khi chúng nghe như tiếng khóc của một người phụ nữ. Đôi khi lại nghe như tiếng cười của một đứa trẻ.

Phần lớn thời gian, chúng nghe như thể một người quen nào đó đang gọi tên bạn từ đằng xa, mặc dù giọng nói đó luôn quá méo mó và quá xa xăm để có thể nhận dạng một cách chắc chắn.

Bất cứ khi nào có ai quay đầu lại để lắng nghe kỹ hơn, những lời thì thầm đó biến mất ngay lập tức. Vậy nhưng sự bất an mà chúng để lại vẫn cứ vương vấn.

Những ảnh hưởng đó không chỉ tiếp tục tồi tệ hơn khi những ngày qua đi, mà chúng còn thể hiện rõ rệt hơn ở một số thành viên trong nhóm so với những người khác.

Vince, không chỉ một lần, đã cố nhảy xuống nước. Cuối cùng, chúng tôi quyết định luôn buộc cậu ta vào một thứ gì đó trên boong thuyền.

Giấc ngủ cũng dần trở nên khó khăn.

Những ai chợp mắt được thường chỉ vài phút sau lại tỉnh giấc với một cảm giác khó chịu rằng có thứ gì đó vừa đứng ngay gần, lặng lẽ nhìn họ thở.

Một hai lần gì đó, Michael khẳng định cậu đã thấy những bóng đen di chuyển dọc theo mặt nước. Không phải ở dưới. Mà là trên mặt nước.

Những cái bóng mỏng manh bước đi trong câm lặng trên mặt Hồ, cơ thể chúng gầy gò và thon dài như những con bù nhìn lang thang giữa cánh đồng bóng tối.

Điều đáng lo ngại là tất cả những người khác cũng đều nhận ra chúng. Nhưng mỗi khi chúng tôi cố nhìn thẳng vào những nhân ảnh đó, chúng lại tan biến mà không để lại lấy một gợn sóng.

Sau một thời gian, chúng tôi thôi không chỉ chúng cho nhau xem nữa.

Chẳng có mục đích thực sự nào trong việc thừa nhận một thứ mà bạn không bao giờ có thể thực sự nhìn thấy.