Chương 371: Chạy Trốn [II]

Những ngày tháng nhòa đi trong bóng tối ấy.

Mặt hồ càng lúc càng trở nên lạnh lẽo và tĩnh lặng hơn sau mỗi giờ trôi qua.

Ngay cả gió cũng bắt đầu yếu đi. Lily ngày càng chật vật để đẩy con tàu tiến lên, cứ như thể chính không khí cũng chẳng buồn nhúc nhích.

Thỉnh thoảng vẫn có quái vật tấn công chúng tôi, dù những cuộc đụng độ đó cũng bắt đầu mang lại cảm giác kỳ quặc.

Vài con quái vật lao lên từ bên dưới, những khối khổng lồ vọt khỏi mặt nước với đầy răng tởm lợm, vây và vảy bọc giáp, nhưng có những thứ lại ít mang hình hài thực thể hơn nhiều.

Có một lần tôi ngồi xuống và trò chuyện rất lâu với Alexia về gia đình cô ấy. Trời tối đen như mực, nên tất nhiên tôi chẳng thể nhìn thấy cô.

Chúng tôi tựa vào lan can nói chuyện vài phút. Rồi tôi bước sang phía bên kia boong tàu... và thấy Alexia đang đứng ngay đó.

Khi tôi gặng hỏi, cô ấy thề rằng mình chưa từng có cuộc nói chuyện nào như vậy. Suốt một tiếng qua cô ấy thậm chí còn chưa hề rời khỏi chỗ đứng của mình.

Vô số chuyện tương tự cũng xảy ra với những người khác.

Họ kể lại một cuộc trò chuyện mà họ nhớ rõ mồn một, để rồi nhận ra người kia chẳng nhớ một chữ nào.

Đến ngày thứ mười một, chúng tôi đã chắc chắn.

Có thứ gì đó đã trèo lên tàu và đang lẩn khuất giữa chúng tôi, theo dõi và tương tác với chúng tôi trong bóng tối.

Dù nó là gì, chúng tôi cũng chẳng biết nó muốn gì. Nó không trực tiếp tấn công chúng tôi... hoặc có lẽ là có, theo cách riêng của nó.

Cú lừa não từ cơn ác mộng mà Vị Thần Nuốt Chửng Sự Tồn Tại (God Who Eats Is) giáng xuống đầu chúng tôi đã khiến chẳng ai còn dám chắc chắn về bất cứ điều gì nữa.

Bản thân tình cảnh này vốn đã khốn nạn lắm rồi.

Nhưng cùng lúc đó, tàu của chúng tôi cũng bắt đầu bị một bầy quái vật hình người phục kích đều đặn.

Chúng là những sinh vật cao ngều với tứ chi thon dài và những ngón tay có màng, cái mõm hung tợn chứa đầy những hàng răng sắc nhọn như răng cá mập.

Tấm lưng gồ ghề của chúng còng xuống, trên đỉnh đầu mỗi con mọc ra một sợi ăng-ten với phần chóp phát sáng, một loại mồi nhử phát quang rất giống với của loài cá vây chân.

Chúng không có mắt như con người. Nơi lẽ ra phải là khuôn mặt thì chỉ có hai hốc lõm đục ngầu như bị cườm nước. Da chúng có màu xám xịt như vết bầm, trơn tuột và lạnh ngắt giống hệt bụng một con lươn biển sâu.

Nhưng trên hết, chúng là những kẻ săn mồi đáng sợ.

Bất kể chúng tôi đã cố trốn tránh bao nhiêu lần, chúng luôn đánh hơi được. Chúng lặng lẽ trồi lên từ dòng nước đen ngòm, lượn lờ quanh tàu như những dã thú đang thử thăm dò con mồi trước khi nhảy phốc lên boong.

Nhưng điều tồi tệ nhất ở chúng là mùi hôi thối.

Chúng nặc mùi muối bẩn và rác rưởi mục nát, một thứ mùi buồn nôn xộc thẳng vào phổi cho đến khi bạn cảm thấy như mình đang chết đuối dù vẫn đang đứng thẳng.

Chúng tôi đã đẩy lùi chúng vô số lần.

Lần nào chúng cũng quay lại.

Xử lý Leviathan với bọn khổng lồ dưới biển đã đủ mệt mỏi rồi, nhưng chính sự kiên trì dai dẳng không ngừng nghỉ của bọn sinh vật kia mới là thứ suýt nữa bẻ gãy tinh thần của chúng tôi.

Tôi không thể nói chính xác sự tuyệt vọng bắt đầu bủa vây cả đoàn từ lúc nào. Nó len lỏi vào từ từ, giống hệt như cách bóng tối dần gặm nhấm bầu trời phía trên.

Thoạt đầu, chúng tôi ít nói chuyện hơn. Rồi chúng tôi ngừng hẳn tiếng cười.

Cuối cùng, ngay cả những âm thanh nhỏ nhất, như tiếng mái chèo cọ vào mạn gỗ hay tiếng dây thừng siết chặt vào cột buồm, cũng bắt đầu khiến tất cả mọi người phải giật mình co rúm lại, như thể đang chờ đón một thứ gì đó tồi tệ hơn ập đến.

Hồ Bi Thương (Lake of Grief) quả đúng với tên gọi của nó.

Không chỉ thông qua bạo lực, mà thông qua sự bào mòn hy vọng một cách chậm rãi và đầy đọa đày.

Có những khoảnh khắc trong suốt chuyến đi ấy, thế giới cho cảm giác trống rỗng và tĩnh lặng đến mức tôi thực sự tự hỏi liệu chúng tôi có phải đã chết rồi và giờ đang trôi dạt qua một cõi âm ty lãng quên nào đó không.

Ngay cả những suy nghĩ của chính tôi cũng trở nên xa xăm và trì trệ, như thể đến việc suy nghĩ thôi cũng là một sự mệt mỏi.

Cơ thể tôi tiếp tục cử động theo thói quen hơn là chủ đích.

Duy trì các cấu trúc cát. Đổi ca gác. Nhìn mặt nước trải dài vô tận tứ phía, dù chẳng có mấy thứ để xem trong cái màn đêm ngột ngạt đó.

Đó là một trong số ít lần trong đời tôi thực sự cảm thấy sợ hãi. Cho dù tôi có cố đè nén nỗi sợ đó bao nhiêu thì mọi nỗ lực cũng đều đổ sông đổ biển.

Nhưng tôi vẫn phải chiến đấu, bởi vì những người khác cũng đang làm thế.

Thế nên tôi làm.

Thế nên tất cả chúng tôi đều làm.

...Aghh!

Tôi thậm chí còn chẳng muốn nhớ lại phần còn lại của chuyến hành trình đó nữa.

Không còn nghi ngờ gì nữa, đó là một trong những thứ chán nản bất lực nhất mà tôi từng trải qua.

Quên đi.

Tôi sẽ không buồn nhắc đến chi tiết về việc quãng thời gian còn lại trên biển đã diễn ra thế nào đâu. Chỉ cần biết đó là địa ngục.

Trải nghiệm đó để lại quá nhiều vết sẹo cho tất cả chúng tôi, chúng tôi phải phơi mình trước quá nhiều chấn thương tâm lý trong chuyến đi ấy, đến mức cuối cùng cả đám phải đi trị liệu bắt buộc khi trở về.

...Điểm tốt duy nhất là chúng tôi đã trở về.

Sau ba mươi ngày lênh đênh liên tục qua cái lạnh và màn đêm đó, qua vùng biển nước mắt man rợ và đầy rẫy kinh hoàng đó, chúng tôi đã đến được Thánh Địa Hoàng Kim (Golden Sanctuary), thành trì của một trong những gia tộc quyền lực nhất lịch sử Trái Đất.

Ở điểm cuối của chuyến hành trình dài dằng dặc, Sào huyệt của gia tộc Theosbane cuối cùng cũng hiện ra trước mắt.

Thoạt đầu, Thánh Địa (Sanctuary) trông chẳng khác gì một thứ ánh sáng le lói nhạt nhòa từ tít xa trong bóng tối, một luồng sáng vàng xỉn hắt lên từ đường chân trời giống như đốm than hồng cuối cùng của một ngọn lửa tàn.

Nhưng khi tiến lại gần hơn, thứ ánh sáng ấy dần mở rộng thành những vách đá chọc trời với các đường vân vàng rực rỡ, bề mặt phản chiếu ánh sáng nhàn nhạt xuống mặt nước đen kịt.

Và nó ở ngay đó.

Lẽ ra chúng tôi nên reo hò và gào thét trong sung sướng, ăn mừng việc cuối cùng cả đám cũng thoát khỏi nguy hiểm.

Nhưng chúng tôi chẳng ai làm thế.

Bởi vì sự thật là chúng tôi vẫn chưa hề thoát khỏi nguy hiểm.

Vẫn còn một con quái vật bám đuôi chúng tôi.

Đó là một gã khổng lồ của vùng biển đen, một thứ mà chúng tôi đã chật vật tránh được vài lần trước đó, nhờ có Lily.

Nhưng bây giờ chúng tôi không thể né nó được nữa.

Nó đã đuổi kịp chúng tôi.

Chúng tôi chỉ còn cách Thánh Địa một khoảng ngắn khi mặt hồ xung quanh đột ngột bùng nổ. Nước dưới thuyền không dâng lên mà gần như bị xé toạc.

Một vùng nước xoáy khổng lồ hình thành xung quanh, nhốt chặt con tàu của chúng tôi vào tâm điểm. Dòng chảy kéo con tàu vào những vòng tròn ngày càng siết chặt trong khi một thứ khổng lồ lao vọt lên từ độ sâu với một sức mạnh không thể cản phá.

Những xúc tu. Hàng chục xúc tu khổng lồ vọt lên từ Hồ tạo thành một cơn bão hỗn loạn của những chi thể vặn vẹo và những cơn mưa nước biển.

Mỗi xúc tu cao bằng một tòa nhà nhiều tầng và dày hơn cả cột buồm trên tàu chúng tôi, bao phủ bởi những nếp nhăn và giác mút đang gồng lên và vặn xoắn như một loại máy móc sinh học.

Chúng di chuyển với tốc độ kinh hoàng.

Tôi bắn ra những tia sét hủy diệt từ Vajra của mình. Ray xả một loạt những ngọn giáo nổ siêu nạp. Juliana cũng đáp trả bằng cơn mưa kunai của riêng mình.

Michael, lúc này đang cầm Vòng Tròn Răng Cưa có tên là Đĩa Đao Xẻ Trời (Heaven Cutting Chakra), cũng nhập cuộc chiến đấu.

Bùa chú trên chiếc Đĩa đó cho phép nó xoay càng nhanh khi người dùng bơm càng nhiều Tinh Hoa vào. Điều đó, kết hợp với thứ kim loại gần như không thể bị phá hủy dùng để rèn ra nó và khả năng tự nhiên luôn quay trở lại với người dùng đã gắn kết mà mọi cổ vật liên kết linh hồn đều có, biến nó trở thành một vũ khí phi thường.

Vậy mà chẳng có đòn tấn công tầm xa nào của chúng tôi gây ra được thiệt hại đáng kể lên những cái xúc tu ấy.

Chúng tôi chỉ biết gồng mình chịu đựng khi một trong số chúng đập thẳng vào mạn thuyền và ngay lập tức chẻ đôi phần gỗ khi vừa chạm vào.

Rồi một cái khác quấn quanh cột buồm và nghiền nát nó như xương khô. Boong tàu vỡ vụn dưới chân chúng tôi khi toàn bộ con tàu bị xé xác từng mảnh ngay trước mắt.

Thánh Địa Hoàng Kim ở ngay đó, đủ gần để tôi có thể nhìn thấy bãi cát trắng nhạt dọc theo bờ biển đá của nó.

Nhưng sinh vật bên dưới chúng tôi quá to lớn và hùng mạnh, chẳng khác nào một sức mạnh của tự nhiên.

Rốt cuộc, tàu của chúng tôi đã bị phá hủy cả trước khi nó kịp có cơ hội chìm xuống.

Gỗ gãy vụn và dây thừng đứt đoạn. Sống thuyền nứt làm đôi, toàn bộ con tàu bị bóp nát như một món đồ chơi.

Những cái xúc tu sừng sững tiếp tục đập nước tung tóe qua đống đổ nát đang chìm dần.

Mọi thứ tôi nhớ được sau khoảnh khắc ấy chỉ là những mảnh vỡ vụn vặt, mờ mịt giống như một giấc mơ không rõ ràng.

Một giây trước tôi còn đang đứng trên boong, giây tiếp theo tôi đã chết sặc vì vị mặn chát của nước Hồ trong khi những tấm ván vỡ nổi lềnh bềnh quanh mình.

Rồi có chuyện gì đó xảy ra. Tôi không hoàn toàn chắc đó là gì. Có lẽ một cái xúc tu khổng lồ khác vừa xé toạc mặt nước gần đó.

Nhưng dù nó là gì, nó đã dấy lên một cơn sóng thần ập xuống mọi thứ. Tôi bị cuốn vào trong đó.

Thế giới đảo lộn.

Bầu trời và mặt nước xoay mòng mòng vào nhau trong khi những mảnh vỡ đang chìm đập vào tôi từ mọi hướng.

Tiếng hét của ai đó xé toạc tiếng gầm rú của dòng nước xoáy trước khi đột ngột biến mất dưới tiếng gầm như sấm của những con sóng đang đổ ập xuống.

Tôi cố ngoi đầu lên khỏi mặt nước, nhưng dòng chảy cứ liên tục côm tôi xuống cho đến khi tôi đâm sầm vào một thứ gì đó rắn chắc.

Trong một tích tắc, tôi tưởng đó là một trong những chiếc xúc tu. Tôi nhớ mình đã đạp và quằn quại trong cơn hoảng loạn mù quáng cho đến khi tay tôi chạm vào một... một tảng đá.