Chương 372: Đoạn Đệm [I]

Tôi cố mở mắt và nhận ra mình đang ở trên đất liền.

...Tôi cũng nhận ra một điều đáng sợ.

Trước mặt tôi, trải dài ngút tầm mắt, chẳng có gì ngoài những con người.

Có điều những kẻ đó hoàn toàn không phải con người.

Chắc chắn, chúng đứng trên hai chân và trông giống người đến rợn gáy. Nhưng da thịt chúng đang thối rữa thành từng mảng bốc mùi, còn đôi mắt vô hồn thì đục ngầu.

Những mảng tóc rụng lơ thơ bám trên đầu, quần áo rách bươm rủ xuống những bộ xương khô khốc, đung đưa một cách kỳ dị trong gió biển.

Ngay khi nhận ra cơ thể tôi bị sóng đánh dạt lên bờ, những tiếng gầm gừ rỗng tuếch, nghe rợn người phát ra qua hàm răng đang phân hủy của chúng, và chúng loạng choạng lao về phía tôi.

Chuyển động của chúng giật cục và trái tự nhiên. Nhưng trên hết, chúng cực kỳ nhanh. Chỉ trong một chớp mắt, hàng chục con đã ở cách tôi vài bước chân.

Chúng không phải người.

Chúng là thứ gì đó tà ác hơn nhiều, một sự nhạo báng lố bịch đối với sự sống và mọi thứ đang sống.

Thây ma.

Hàng ngàn hàng vạn thây ma.

Một đội quân vong linh thực thụ.

Tôi hít một hơi run rẩy và cố gắng đứng dậy, nhưng hẳn là có thứ gì đó đã gãy vụn ở một bên chân tôi.

Tôi cố gọi Aurieth, nhưng sẽ mất quá nhiều thời gian. Lũ thây ma sẽ xé xác tôi trước khi thanh kiếm của tôi kịp đến nơi.

...May thay, không điều gì trong số đó xảy ra.

Trước khi lũ vong linh đói khát kia có thể tiến đến gần tôi, bầu trời bị xé toạc bởi một tiếng gầm đinh tai nhức óc.

Và rồi một trận bão lửa thiêu đốt giáng xuống những xác chết đang bước đi, ngay lập tức thiêu rụi hàng trăm con khi vừa chạm vào.

Tôi không cần nhìn lên cũng biết chuyện gì vừa xảy ra. Nhưng tôi vẫn nhìn.

Tít trên những đám mây, một con thú uy nghi đang vỗ đôi cánh khổng lồ đến mức luồng không khí dạt ra tạo thành những trận cuồng phong trên trời. Đó là một con rồng mang lớp vảy vàng rực rỡ tỏa sáng như thể chúng được đúc từ ánh mặt trời.

Con rồng lượn vòng trên không như để đảm bảo rằng không sinh vật nào dám tự tiện đến gần cháu trai mình.

Bởi vì mỗi khi chúng dám, một ngọn lửa bừng bừng khác lại tuôn ra từ hàm ông như thác, biến hàng trăm thây ma nữa thành đống tro tàn ngun ngút khói.

Và đúng vậy, bạn không nghe lầm đâu. Tôi nói ông ấy đang bảo vệ cháu trai mình, là tôi.

Dạng rồng đó chính là hình thái biến thú của không ai khác ngoài chính Tai Ương Hoàng Kim (Golden Calamity), Thorax Kaizer Theosbane.

Với tôi, đó là chú Thorax.

Tôi vẫn đang thở dốc, tâm trí vẫn còn choáng váng vì sự hỗn loạn thì đột nhiên, một đôi tay tóm lấy vai tôi từ phía sau và nhẹ nhàng đỡ tôi ngồi dậy.

Dù phần lý trí trong tôi biết mình đã an toàn, tôi vẫn giật mình trước cú chạm đó.

Nhưng một loạt giọng nói bình tĩnh lập tức thì thầm bên tai những lời trấn an vững vàng, đánh tan sự hoảng loạn đang cào xé lồng ngực tôi.

"Bình tĩnh nào, cậu chủ."

"Tìm thấy ngài ấy rồi! Ngài ấy ở đây!"

"Không cần phải hoảng sợ nữa đâu, cậu chủ. Cậu đã về nhà rồi."

Tôi chớp mắt qua tầm nhìn ngày càng nhòe đi và quay người lại hết mức mà cơ thể tơi tả của mình cho phép.

Một người phụ nữ cao lớn đang quỳ cạnh tôi trên bãi cát, một tay đặt vững trên vai tôi để giữ tôi không tiếp tục giãy giụa.

Cô mặc một bộ áo giáp bóng loáng màu vàng đồng, bề mặt khắc những hoa văn cổ ngữ tinh xảo phát sáng mờ ảo dưới ánh sáng hắt xuống từ bầu trời.

Một chiếc áo choàng trắng thả xuống từ vai cô, bay phần phật trong gió biển. Phần lớn khuôn mặt cô được che khuất bởi chiếc mũ trùm đầu bằng lụa đen, chỉ để lộ đôi mắt.

Phía sau cô, vài bóng người khác đang quỳ quanh tôi hoặc chạy hối hả trên bờ biển, di chuyển với kỷ luật của những người lính đã được huấn luyện cả đời.

Tôi chẳng tốn chút thời gian nào để nhận ra họ.

Họ là Kỵ sĩ đoàn Zelda (Zelda’s Guard), một hội hiệp sĩ tinh nhuệ toàn nữ đã thề bảo vệ huyết mạch Theosbane, chỉ phục vụ trực tiếp theo ý chí của gia chủ và người thừa kế, ngoài ra không nghe lệnh bất kỳ ai khác.

Khỏi phải nói, tôi thở phào nhẹ nhõm... nhưng chỉ trong chốc lát.

Bởi vì sau lưng tôi, vùng nước ven bờ vẫn là một chiến trường.

Hồ Bi Thương (Lake of Grief) đang bị khuấy động điên cuồng dưới sự tấn công của con quái vật xúc tu kia, hất những con sóng lớn hơn nữa ập vào bờ.

Và từ làn nước đen kịt ấy, tôi lại thấy chúng, những cái bóng uốn éo của hàng chục xúc tu cao chót vót, vẫn đang vươn lên cao và quật loạn xạ.

Một trong những cái xúc tu đó bắn vọt lên với tốc độ phi thực tế, uốn cong tít trên mặt biển, rồi quật xuống dưới dạng một cái bóng mờ kinh hoàng để vồ lấy Alexia ngay khi cô chuẩn bị bơi được vào bờ.

Tim tôi chùng xuống.

Trong mớ hỗn độn này, tôi không thể nhìn rõ những người khác đang ở đâu, nhưng tôi không nghi ngờ gì việc họ vẫn đang vật lộn để sống sót giữa cảnh hoang tàn giông bão phía sau tôi.

Tôi yếu ớt quay sang nữ kỵ sĩ vẫn đang ôm lấy mình, và với một hơi thở đứt quãng, tôi thều thào, "B-Bạn tôi... cứu họ với..."

Người phụ nữ điềm tĩnh xuýt xoa dỗ dành tôi.

"Đừng lo, cậu chủ. Họ an toàn rồi. Tất cả mọi người đều an toàn rồi."

Tôi không có cơ hội nói thêm lời nào, bởi vì ngay khoảnh khắc tiếp theo...

—ĐÙÙÙNG!!

Một tiếng sấm ầm ĩ vang lên khắp cả khu vực lớn đến mức màng nhĩ tôi suýt vỡ tung. Ngay sau đó là một tia chớp chói lòa nhuộm trắng xóa toàn bộ bờ biển trong một phần ngàn giây.

Khi tầm nhìn đủ khôi phục để phần nào tập trung lại, tôi liếc về phía phát ra âm thanh và nhìn thấy một người đàn ông mang sự hiện diện áp đảo đang đứng trên bờ biển phía xa.

Ông đứng cao ngạo nghễ trên bãi cát ướt, vóc dáng vạm vỡ hiện rõ mồn một ngay cả bên dưới những nếp gấp của bộ trang phục quý tộc sang trọng. Ông toát ra một phong thái áp chế tự nhiên, trông như một bức tường bất khuất của sự nam tính tao nhã.

Những lọn tóc xoăn vàng buông xuống tận gáy tựa như bờm sư tử.

Bộ râu đen được cắt tỉa sắc sảo cùng những nét thô mộc trên khuôn mặt càng làm tăng thêm vẻ hấp dẫn góc cạnh, trong khi đôi mắt ông, mang một sắc vàng nhạt hơn màu tóc một chút, đang nhìn vùng biển cuồn cuộn trước mặt với vẻ thờ ơ lạnh lẽo.

Vài cái xúc tu vùng vẫy quật về phía bờ như muốn quật ngã ông... nhưng rồi chúng khựng lại giữa không trung.

Không, khoan đã...

Chúng không bị đóng băng. Đơn giản là mấy cái xúc tu không thể chạm tới ông như thể chúng không có khả năng làm vậy, như có một luật lệ vô hình nào đó cấm chúng chạm vào.

Người đàn ông không thèm bận tâm đến bất cứ điều gì trong số đó mà chỉ đơn giản giơ hai tay về phía làn nước đen ngòm đang sục sôi.

Trong chớp mắt, hai đứa trẻ bỗng dưng xuất hiện một cách ma thuật ở đó, lủng lẳng trên tay ông khi ông tóm lấy gáy chúng như xách những chú cún con đáng thương.

Hai đứa trẻ đó là Michael và Alexia, cả hai đều đang nhổ nước phè phè và ho sặc sụa, ướt sũng và đờ đẫn, nhưng vẫn còn sống sờ sờ.

Ông quăng chúng sang một bên như người ta vứt túi rác. Rồi ông lôi ra thêm hai đứa nữa, lần này là Ray và Vince. Ông cũng quăng đi nốt.

Cuối cùng, ông lôi Juliana và Kang ra từ không khí, quăng cả hai lên đống trẻ con đang thở dốc và nôn mửa bên cạnh mình.

Chỉ đến lúc đó ông mới chuyển toàn bộ sự chú ý sang khối nước đen kịt đang uốn éo trước mặt.

Đáp lại, chính những con sóng của Hồ Bi Thương dường như cũng co rụt lại, lùi bước như con mồi nhút nhát trước một kẻ săn mồi có sức mạnh vô song.

Mọi xúc tu đều lùi lại, cuộn tròn và rút xuống tận đáy sâu như thể chính đại dương cũng đã được cảnh báo rằng đừng dại mà thách thức ông...

Cứ như thế, mọi chuyện đã kết thúc.

Bạn biết đấy, khi lớn lên, tôi đã nghe rất nhiều huyền thoại phóng đại về cha mình.

Đã có vài cuốn tiểu thuyết được viết để kể lại các cuộc phiêu lưu của ông, và cũng không ít bộ phim chuyển thể từ đó.

Có nhiều giáo phái được lập ra để tôn thờ ông, và phần lớn phương Tây ca tụng ông như một vị cứu tinh nào đó.

Nên cũng chẳng có gì ngạc nhiên khi ông có vô số danh hiệu và biệt danh, do những người hâm mộ, những người đồng cấp, và thậm chí do chính các Quân vương ban tặng.

Nhưng trong khoảnh khắc đó, chỉ có một danh hiệu bật ra trong tâm trí tôi, Dị Thường Khiến Cả Linh Thể Khiếp Sợ (The Anomaly Whom Even The Spirits Feared).

Chẳng hề nói quá chút nào.

Ông thực sự là một trong những Thợ săn vĩ đại nhất từng sống.

Ông là Arthur Kaizer Theosbane.

Sau khi giải cứu những người bạn đồng hành của tôi, ông ném ánh mắt về phía tôi, trông như đang đánh giá tình trạng của tôi. Dù rất khó để chắc chắn vì tôi đang lịm đi.

"Nó không sao chứ?" ông hỏi bằng cái chất giọng uy quyền đặc trưng của mình.

Nữ kỵ sĩ đang đỡ tôi khẽ ngồi thẳng dậy và cung kính gật đầu.

"Cậu ấy đã ổn định rồi, thưa Ngài. Nhưng có lẽ cậu ấy cần được điều trị ngay lập tức."

Cha tôi đã quay lưng bỏ đi.

"Con bé nhà Zynx cũng vậy. Hãy đưa tất cả về dinh thự chính sau khi sơ cứu xong."

Tôi nhớ hình như sau đó có rất nhiều trị liệu sư vây quanh mình. Cũng có rất nhiều tiếng la hét, gào thét vang lên ở hậu cảnh, trong khi con rồng phía trên vẫn lượn vòng trên trời và trút xuống ngọn lửa địa ngục.

Tôi cố gắng hiểu chuyện gì đang xảy ra, nhưng tâm trí tôi mù mịt và quá tải đến mức chẳng mấy chốc... tôi đã ngất xỉu.

•••

[Đoạn Đệm: Phần 1]

Một sảnh đường phi thời gian lơ lửng ở một nơi nào đó vượt xa khỏi tầm với của thực tại, vượt xa khỏi tầm với của mọi thứ từng tồn tại, đang tồn tại và sẽ tồn tại.

Những bức tường cao vô tận và những tầng sàn trải dài không giới hạn của sảnh đường rộng lớn vô biên này được làm từ những cuộn giấy da xếp chồng lên nhau.

Dĩ nhiên, không phải loại giấy da bình thường.

Mỗi tờ giấy được xếp lớp lên tờ khác tựa như những trang giấy bất tận của một bản thảo không tưởng. Mực chảy qua các mạch của sàn nhà thành những dòng sông đen, tạo nên các câu văn tự viết lại chính mình ngay khi vừa hoàn thành.

Những câu chuyện sống ở đây và những câu chuyện bị lãng quên tại đây.

Những câu chuyện đã xảy ra.

Những câu chuyện chưa bao giờ xảy ra.

Những câu chuyện chỉ từng được tưởng tượng ra bởi những bộ óc đã mục nát thành cát bụi từ lâu.

Thỉnh thoảng, một trang giấy sẽ uốn lượn bay trong không trung trước khi đậu vào một góc nào đó của công trình kiến trúc khổng lồ này, lặng lẽ hòa vào kho lưu trữ vạn vật không ngừng phình to này.

Ở giữa sảnh đường có hai bóng người.

Đầu tiên, có một người đàn ông quyến rũ đang đứng đút hai tay thong thả vào túi chiếc áo choàng dài sẫm màu của mình.

Trông chừng gần ba mươi tuổi, với mái tóc vàng óng mượt và đôi mắt sâu thẳm cùng màu, những đường nét sắc sảo điểm xuyết trên khuôn mặt hoàn mỹ cùng một vóc dáng thể thao gầy gò, anh ta trông giống như một chàng hoàng tử bước ra từ cuốn tiểu thuyết kỳ ảo nào đó.

...Hay đúng hơn là, anh ta đáng lẽ sẽ trông như vậy, nếu không có đôi mắt mệt mỏi và vẻ ngoài xộc xệch, như thể anh ta đã phải chiến đấu qua cả một cuộc chiến tranh chỉ để có mặt tại đây.

Thế nhưng, tư thế của anh ta lại thư giãn đến mức trông cứ như thể anh đang chờ tàu thay vì đứng ở trung tâm của một nơi chứa đựng mọi câu chuyện từng được kể.

Mắt anh lướt qua những công trình kiến trúc bằng giấy da vô tận với vẻ tò mò nhè nhẹ, giống như một người đang nhàn nhã dạo quanh thư viện địa phương mà anh ta đã từng đến rất nhiều lần.

Nhưng anh thì chưa.

Đây là lần đầu tiên anh tới đây.

'Đây' là đâu? Không ai biết chính xác.

Nơi này tồn tại bên ngoài phạm vi của sự tồn tại, thế nên để bước chân tới đây, người ta cần phải gọi tên chủ nhân của nó và được ông ta mời vào.

Đó là một nhiệm vụ nan giải vì tên của chủ nhân nơi này là một cái tên chưa từng được nguệch ngoạc viết ra hay được gọi ở bất cứ đâu. Nó là một cái tên chưa từng hiện hữu.

Người đàn ông thở dài và ngước lên. Cổ họng anh đã khô khốc vì phải nói quá lâu.

Anh nghiêng đầu.

"Thế nào, cậu có thích câu chuyện từ đầu đến giờ không?"

Đối diện anh là một cậu bé.

Hay ít nhất, là một thứ gì đó trông giống một cậu bé.

Trông cậu không quá mười ba tuổi.

Và nếu người đàn ông phàm trần trước mặt cậu giống hệt một hoàng tử từ tiểu thuyết kỳ ảo, thì bản thân cậu bé lại ăn mặc hệt như một chàng hoàng tử bước ra từ giấc mơ của một đứa trẻ.

Hai chiếc vớ cọc cạch mang ở chân và mái tóc đen lòa xòa rối bù che khuất mắt. Một chiếc vương miện thô kệch làm từ những chiếc bút lông bị gãy ngự trên đỉnh đầu. Chiếc áo choàng nửa lưng của cậu trông như được chắp vá từ những trang giấy bỏ đi của một cuốn truyện tranh.

Ngồi trên mép của một chiếc bàn lơ lửng quá lớn so với mình, cậu bé đung đưa hai chân tới lui với một nụ cười thích thú thường trực trên khuôn mặt non nớt.

Cậu bé đó là chủ nhân của nơi này.

Cậu bé đó... chính là Chúa Tể Của Những Câu Chuyện (Lord of Stories).