Chương 373: Đoạn Đệm [II]

Nở một nụ cười trẻ con, Chúa Tể Của Những Câu Chuyện (Lord of Stories) bật cười.

"Ta thấy thế nào á? Hỏi ngớ ngẩn thật đấy, cái đồ ngốc này. Đã mười ba thiên niên kỷ rồi mới có người tìm đến ta để kể chuyện cơ mà! Đương nhiên là ta khoái rồi!" Nó nghiêng đầu với vẻ tò mò vô tư đúng như hình hài một đứa trẻ.

"Thế sao ngươi lại dừng? Kể tiếp đi, Samael Theosbane. Đừng bắt ta phải chờ!"

Samael xoa xoa phần râu lởm chởm thô ráp trên cằm, cảm nhận đám râu đen nhánh trên mặt giờ đã mọc rậm rạp đến mức gần như có thể gọi là một bộ râu quai nón thực thụ.

Đã nhiều tháng rồi anh chưa cạo râu. Và cũng đã thêm vài ngày trôi qua kể từ khi anh bắt đầu kể câu chuyện của mình cho vị thần vô cùng chán chường này nghe.

Thế nên chẳng có gì lạ khi râu anh lại mọc lộn xộn thế này... trông gần giống cha anh, chỉ là kém chải chuốt hơn nhiều.

Anh chậm rãi vuốt tay dọc theo quai hàm và uể oải thở ra.

"Tôi dừng vì tôi khát. Ngài có biết đã bao lâu rồi tôi chưa được uống một ngụm nước—"

Chưa kịp dứt lời phàn nàn, Samael chợt nhận ra tay mình đang cầm một ca bia lạnh to tướng.

Anh không hề chớp mắt ngạc nhiên.

Thay vào đó, anh bình thản liếc nhìn nó và nói, "Thực ra, tôi thích scotch hơn bia."

"Ồ, đúng rồi!" Chúa Tể Của Những Câu Chuyện khúc khích cười, đưa tay vỗ nhẹ lên trán.

"Lỗi ta."

Samael không nhận ra khoảnh khắc chính xác mà ca bia trong tay biến thành một ly scotch hảo hạng. Mới giây trước còn ở đó, giây sau đã đổi khác.

Nhưng không chút phàn nàn, anh chậm rãi nhấp một ngụm, thưởng thức thứ rượu màu hổ phách.

"Ahh. Phải thế này chứ," anh lẩm bẩm vẻ mãn nguyện. Rồi anh nhìn lại đứa trẻ, cũng nở một nụ cười hài lòng không kém.

"Ngoài ra, tôi dừng vì Hồi Một đã kết thúc."

"Hồi... Một?"

Samael gật đầu, ngồi xuống mặt đất trải đầy giấy da và khoanh chân lại.

"Ừm hứm. Câu chuyện đời tôi có thể chia theo cấu trúc Bốn Hồi đơn giản. Hồi Một là Giới Thiệu Nhân Vật và Bối Cảnh. Phần đó xong rồi. Hồi Hai là Đẩy Lên Cao Trào. Câu chuyện sẽ đạt đến lưng chừng tại đó và sẽ có cú plot twist lớn nhất tôi từng nếm mùi. Rồi sẽ đến Hồi Ba, chính là Cao Trào." Anh khua tay một vòng quanh không gian giữa hai người.

"Đó là chỗ của chúng ta hiện tại."

Chúa Tể Của Những Câu Chuyện im lặng vài giây, chìm trong suy nghĩ.

Rồi từ đâu đó quanh họ, vài trang giấy lơ lửng bay lên từ mặt đất giấy da và ngoan ngoãn đậu vào bàn tay nhỏ bé của nó.

Nó lướt mắt đọc nhanh rồi bĩu môi.

"Ồ thế à? Cao trào? Nhưng ta chả thấy cái cao trào nào trong truyện của ngươi cả."

Nụ cười của Samael trở nên gian xảo hơn hẳn vẻ lịch sự mà anh vẫn khoác lên nãy giờ.

"Đó là vì nó chưa xảy ra."

Thằng bé chỉ đảo mắt.

"Lạy chúa. Ngươi là cái thể loại người kể chuyện hứa hẹn cho xem pháo hoa nhưng lúc nào cũng giấu nhẹm mồi lửa đó hả? Ta ghét nhất loại như ngươi."

Rồi nó khựng lại, rõ ràng vừa nảy ra một ý mới, và chồm người tới trước.

"Khoan đã. Nếu chúng ta chỉ mới ở Hồi Ba... thế Hồi Bốn có gì?"

Samael nhún vai như thể câu trả lời đã rành rành ngay trước mắt.

"Còn gì nữa? Hạ Màn. Trong Hồi Bốn, tôi sẽ kể xong cho ngài nghe câu chuyện của mình. Sau đó tôi sẽ có được cách đánh bại Linh Vương (Spirit King). Và cuối cùng, tôi sẽ có được cái kết có hậu như đã hứa. Tôi sẽ ăn mừng chiến thắng cùng bạn bè, dành chút thời gian quý báu bên các cháu của mình, tưởng nhớ những người đồng đội đã không sống đến ngày hôm nay, và nguyền rủa những kẻ đã phản bội chúng tôi trên chặng đường. Nhưng rốt cuộc thì tôi sẽ hạnh phúc. Bởi vì tôi sẽ được nằm cạnh vợ mình."

"Vợ ngươi? Nhưng... cô ta có phải vợ ngươi đâu."

Người đàn ông tóc vàng cứng đờ. Một lát sau, mặt anh đỏ bừng vì xấu hổ.

"Ồ, mẹ kiếp. Phải rồi." Anh ngượng ngùng xoa gáy.

"Chắc là tôi và cô ấy chưa chính thức kết hôn. Được thôi. Ngay sau khi Đại Chiến Thiên Đạo (War of Heaven's Path) kết thúc, việc đầu tiên tôi làm sẽ là rước cô ấy về làm vợ."

Chúa Tể Của Những Câu Chuyện chằm chằm nhìn anh.

Trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, có một nét gì đó gần như buồn bã trong cách đứa trẻ nhìn người đàn ông trước mặt. Cứ như thể vị thần toàn năng đang thương hại một kẻ phàm trần nhỏ bé.

Nhưng rồi vị thần đó cáu kỉnh gắt lên.

"Ngươi quá hoang tưởng rồi, Samael!" Nó vung vẩy những tờ giấy trong đôi bàn tay bé xíu với sự tức giận tột độ.

"Làm gì có cái kết có hậu nào cho ngươi! Ta có toàn bộ câu chuyện đời ngươi được viết từng dòng ở đây — tất cả những gì đã, đang và sẽ xảy ra với ngươi! Nhớ không? Ngay cả cuộc trò chuyện chúng ta đang nói lúc này. Nó cũng nằm trên này! Câu chuyện của ngươi đã chìm vào tăm tối rồi. Và từ đây trở đi, nó chỉ tiến tới bi kịch mà thôi. Linh Vương đáng lẽ phải chiến thắng. Hắn sẽ thắng. Đó là cái kết duy nhất được phép xảy ra."

Người phàm đứng trước vị thần chỉ mỉm cười đáp lại.

Và dù đôi mắt vàng của anh trông vô cùng mệt mỏi, ngay khoảnh khắc ấy, chính Samael mới là người trông như đang thương hại Chúa Tể Của Những Câu Chuyện vĩ đại, như thể kẻ kia thực sự chỉ là một đứa trẻ chứ chẳng phải một thực thể thần thánh cổ xưa nào.

Vị thần vừa được nhắc đến hoàn toàn phớt lờ ánh mắt đó.

Thay vào đó, nó giơ những tờ giấy da rời rạc trong bàn tay nhỏ xíu lên và lại vung vẩy, lần này mang tính cường điệu hóa cao hơn hẳn.

"Và nhân tiện đang nói về chủ đề này. Ta có vài lời phàn nàn về cách ngươi kể câu chuyện này."

Samael khựng lại và nhướng mày.

"Gì cơ? Không phải ngài vừa mới nói là ngài rất thích câu chuyện sao?"

"Câu chuyện, đúng. Cách kể của ngươi, thì chả thích mấy."

Vị Đại công tước nhìn chằm chằm đầy vô cảm vào đứa trẻ được cho là toàn năng này trong vài giây ngắn ngủi trước khi chậm rãi nhấp thêm một ngụm scotch.

"Đó là một lời phê bình khá mạnh miệng từ một kẻ đã cười rúc rích như mấy cô nữ sinh suốt mấy ngày qua mỗi khi tôi cất giọng đấy."

Chúa Tể Của Những Câu Chuyện hừ mũi tự ái.

"Đầu tiên, gu của ta rất tinh tế," nó tuyên bố, áp một bàn tay nhỏ nhắn lên ngực.

"Thứ hai, ta là dân chuyên nghiệp. Ta có thể tận hưởng một câu chuyện mà vẫn phê bình cách nó được kể."

Samael hạ ly xuống.

"Chuyên nghiệp?"

"Đương nhiên!" đứa trẻ ưỡn ngực, chỉ tay một vòng rộng khắp biển giấy da vô tận bao quanh họ.

"Ngươi có biết ta đã chủ trì bao nhiêu câu chuyện không? Cả những nền văn minh đã vươn lên rồi sụp đổ trong lúc ta giám tuyển các câu chuyện của họ đấy! Về cơ bản ta chính là vị thánh bảo trợ của nghệ thuật kể chuyện."

"À." Samael nghiêm nghị gật đầu.

"Vậy ra ngài là một nhà phê bình."

Mắt thằng bé giật giật.

"Được rồi, được rồi!" Samael nhượng bộ, uống thêm một ngụm nữa trước khi lịch sự lùi bước.

"Xin hãy tiếp tục với những lời phàn nàn của ngài, ngài Chúa Tể Phê Bình. Giờ thì tôi tò mò lắm rồi."

Chúa Tể Của Những Câu Chuyện nheo mắt thêm chút nữa, rồi lại cúi xuống nhìn những trang giấy trong tay.

"Thế này nhé, mở đầu thì," nó nói, lật một tờ giấy với thái độ kịch tính hơn mức cần thiết, "ngươi kể lể dài dòng."

Samael... sửng sốt khi nghe vậy.

"Tôi— cái gì cơ?"

"Dài dòng," đứa trẻ lặp lại với giọng điệu hiển nhiên.

"Ngươi cứ lượn vòng quanh một vấn đề quá lâu như một con bồ câu say xỉn rồi cuối cùng mới chịu đáp xuống."

"...Đ-Đó gọi là nghệ thuật dẫn dắt tình tiết hợp lý."

"Đó gọi là phí phạm đất diễn trên trang giấy."

Samael hơi chạnh lòng vì câu đó.

"Vậy ra ngài là thần của những câu chuyện mà ngài lại đi than phiền về nhịp độ á? Thật luôn?"

"Đúng vậy! Và một điểm nữa! Ngươi cứ cài cắm điềm báo mà chẳng chịu giải quyết chúng cho nhanh. Toàn bộ kế hoạch của ngươi nhằm chống lại Juliana bị kéo dài lê thê đến mức ta suýt quên béng mất một nửa vào lúc kết quả phơi bày."

"Đó là cách tạo sự hồi hộp đấy!"

"Đó là cách khiến những độc giả thiếu kiên nhẫn bắt đầu bỏ qua từng đoạn văn!" Đứa trẻ vặn lại.

"Ồ! Và thỉnh thoảng ngươi lại cài cắm điềm báo không đủ nữa. Kiểu như, tim cô ta nằm bên phải á? Thật luôn? Ngươi tiết lộ thông tin đó đúng lúc cô ta bị đâm? Đó là một trong những hành động cliché [note107160] bị lạm dụng một cách ngu ngốc nhất mà ta từng thấy."

Kiên nhẫn của Samael đang cạn dần.

"Cái đéo gì? Ngài nói cliché là ý gì? Ngài muốn tôi phải làm sao nếu bẩm sinh tim cô ấy đã nằm bên phải? Và tôi CÓ cài cắm nó mà."

"Nhưng chưa đủ tốt," vị thần chậc lưỡi.

"Ngoài ra, từ góc độ cấu trúc, ngươi có thể rút gọn nhịp độ của mình thêm ít nhất mười hai phần trăm."

"Mười hai phần trăm á?"

"Đúng thế! Ngươi có thể cắt bỏ bao nhiêu là chi tiết thừa thãi. Lấy ví dụ nhé, chẳng ai muốn đọc về tình trường của Ivan cả. Nó chẳng giúp cốt truyện tiến triển thêm chút nào."

Samael tu thêm một ngụm scotch dài, trừng mắt nhìn đứa trẻ qua mép ly.

"Còn gì nữa không?"

"Ồ, nhiều lắm," Chúa Tể Của Những Câu Chuyện đáp, hào hứng lật qua lật lại vài trang giấy, hệt như một kẻ đã chờ cả thiên niên kỷ chỉ để làm đúng việc này.

"Tính từ của ngươi bị lặp."

Giờ thì Samael thực sự sững sờ.

"Cái... gì cơ?"

"Từ miêu tả của ngươi," thằng bé nói tiếp, lấy ngón tay bé xíu gõ gõ lên trang giấy mang đầy vẻ buộc tội.

"Ngươi cứ dùng đi dùng lại mấy từ y hệt nhau. Ngươi nên thử mở rộng vốn từ của mình đi. Hiện giờ ngươi chỉ đang xoay vòng từ ngữ hệt như một gã thi sĩ lười biếng! Và cả đống hài hước không cần thiết kia nữa là sao? Toàn bộ phân đoạn ở Vùng Hoang Dã Noctveil (Noctveil Wilds) có quá nhiều tiềm năng! Ngươi miêu tả mấy con quái thú đó chi tiết đến rợn người. Có bao nhiêu là sự kinh hoàng. Nó lẽ ra đã có thể trở thành một arc kinh dị đúng nghĩa! Nhưng thay vào đó, ngươi lại phá hỏng bầu không khí bằng những mảng hài rẻ tiền nhạt nhẽo! Ta đang cầm câu chuyện thật của ngươi trong tay đây, và khu rừng đó chẳng hề vui vẻ náo nhiệt như cách ngươi kể chút nào."

Samael hơi ngả người ra sau, quan sát đứa trẻ với sự bực bội mới chớm lại. Cái công anh đi tìm cái tên ngỡ như không tồn tại của mình còn nhẹ nhàng hơn việc kiềm chế bản thân khỏi đấm vỡ mặt vị thần này.

"Tôi cảm giác ngài đang bỏ lỡ mất trọng tâm câu chuyện của tôi rồi."

"Ồ, ta hiểu trọng tâm quá rõ là đằng khác," vị thần thản nhiên đáp.

"Sự đau khổ của tồn tại. Sự phản bội mang tầm vũ trụ. Chủ nghĩa anh hùng đi vào ngõ cụt. Điểm xuyết thêm chút lãng mạn. Đó là một cấu trúc bi kịch cực kỳ kinh điển."

Người phàm lắc đầu, và vai anh hơi chùng xuống như thể mệt mỏi vì phải gánh vác một thứ sức nặng vô hình, không thể chịu đựng nổi trong một thời gian quá dài.

"Tôi sẽ không nói dối đâu. Nó rất khó khăn. Nó đã luôn khó khăn. Tôi đã chứng kiến rất nhiều bất hạnh trong đời. Tôi đã mất đi những người quan trọng nhất thế giới đối với mình. Tôi đã tự tay chôn cất những người đồng đội tin tưởng giao phó mạng sống cho tôi dẫn dắt. Tôi đã nhìn những thành phố rực cháy trong khi bản thân đứng đó, quá muộn màng để ngăn cản. Tôi đã nghe những lời trăn trối của những người tin rằng tôi có thể cứu họ... ngay cả khi tôi biết mình không thể."

Lần này hiếm hoi thay, Chúa Tể Của Những Câu Chuyện không hề ngắt lời. Nó chỉ đứng nhìn. Đôi mắt đen của nó vẫn ẩn giấu sau bức màn tóc dày còn đen sẫm hơn.

"Nhưng đó không phải là trọng tâm câu chuyện của tôi," Samael nói sau một lúc.

"Trọng tâm là đây là cuộc đời tôi. Tôi đã thề từ rất lâu rồi là sẽ sống một cuộc đời không hối tiếc. Và tôi đã làm rất tốt lời thề đó. Khi tôi nhìn lại lúc này, những điều đầu tiên tôi nhớ đến là những khoảnh khắc tôi trải qua cùng bạn bè. Tại sao lại có nhiều trò đùa như vậy ư, ngài hỏi thế sao? Tại sao những khoảnh khắc u ám lại bị chôn vùi trong lớp hài hước rẻ tiền? Bởi vì đó là cách tôi nhớ về những ngày tháng ấy. Tôi chỉ nhớ đến những câu đùa ngu ngốc, hoặc những cuộc cãi vã lố bịch, hay những trò chơi khăm chúng tôi dành cho nhau. Dĩ nhiên, đôi khi tôi cũng quên đi rất nhiều thứ. Nhưng ngài hiểu ý tôi chứ."

Anh liếc nhìn về một nơi nào đó xa xăm, như thể đang nhìn ngược về những năm tháng mà chỉ mình anh mới có thể thấy.

"Noctveil là một nơi cực kỳ nguy hiểm. Nó tăm tối và tàn bạo. Chúng tôi chỉ là những đứa trẻ lạc lối trong một khu rừng đầy rẫy những cơn ác mộng không thể hiểu nổi. Nhưng đó cũng là nơi tôi tìm thấy một vài người bạn tốt nhất của mình. Và sau đó, tôi vẫn tiếp tục kết bạn nhiều hơn nữa. Và tôi yêu quý từng tên ngốc đó."

Đứa trẻ hơi cúi đầu xuống.

Bất thình lình, bầu không khí trong toàn bộ đại sảnh trở nên vô cùng u ám. Biển giấy da bên dưới họ dường như đang xào xạc bởi một cơn gió vô hình, và không khí trở nên nặng nề hơn.

Khi thằng bé ngẩng mặt lên lần nữa, một vẻ mặt kinh tởm thuần túy đang vặn vẹo trên những đường nét trẻ con của nó.

"Ta đúng là không thể chịu nổi ngươi!"