Chương 374: Đoạn Đệm [III]

Samael chớp mắt.

"Sao cơ?"

"Chỉ có một thứ ta ghét hơn lũ người kể chuyện câu giờ," Chúa Tể Của Những Câu Chuyện (Lord of Stories) nhổ toẹt, "và đó là một kẻ kể chuyện không đáng tin cậy!"

Gã đàn ông tóc vàng nhíu mày.

"Khoan, gì— không đáng tin cậy?"

"Phải!" thằng nhóc chĩa ngón tay vào anh.

"Ngươi toàn lải nhải về những kỷ niệm đẹp đẽ với những khoảnh khắc hạnh phúc, nhưng những trang sách lại kể một câu chuyện khác. Ngươi đang thay đổi bản chất của câu chuyện. Ta yêu cầu tự truyện của ngươi, thế mà ngươi lại đưa cho ta sự hoài niệm."

Samael thong thả nhấp thêm một ngụm scotch trước khi đáp.

"Đó là vì... nó đúng là hoài niệm mà."

Chúa Tể Của Những Câu Chuyện càu nhàu.

"Ngươi đúng là hết thuốc chữa."

"Cảm ơn nhé?" Samael nói với vẻ không chắc chắn.

Vị tiểu thần làm ra điệu bộ như muốn bóp cổ ai đó.

"Ta nói nghiêm túc đấy! Ngươi lấp liếm những phần quan trọng. Ngươi gọt giũa các góc cạnh. Rồi ngươi bọc bi kịch trong những trò đùa và sự ủy mị!"

Samael xoay xoay ly rượu giữa hai lòng bàn tay, tiếng đá lanh canh nhè nhẹ là âm thanh duy nhất vang lên trong một khoảnh khắc.

"Được thôi. Có lẽ vậy."

"Có lẽ á? đứa trẻ lặp lại, không thể tin nổi.

"Ừ, có thể. Nhưng nói cho tôi biết điều này đi, tại sao ngài lại muốn nghe người khác kể lại câu chuyện của họ trong khi chính ngài đã biết hết mọi thứ rồi?"

"...Tại sao á?" Giọng thằng nhóc mang theo một chút tò mò bên dưới sự bực bội.

"Chà, vì nghe một câu chuyện từ góc nhìn của nhân vật đã sống trong đó... nghe nó thú vị hơn."

Samael gật đầu.

"Hiểu rồi. Thế khi một người nhớ lại cuộc đời mình... họ có nhớ về nó như một cuốn sổ ghi nợ những nỗi đau không?"

Chúa Tể Của Những Câu Chuyện không nói gì.

Người đàn ông phàm trần tiếp lời trong khoảng lặng đó, tựa lưng ra sau và đặt một tay lên đầu gối.

"Họ không làm thế. Vì mọi thứ không hoạt động theo cách đó. Khi người ta nhìn lại quá khứ, họ không ngồi đếm đong những bi kịch của mình. Họ nhớ về những người đã sát cánh bên họ."

Vị thần cười khẩy thành tiếng.

"Cảm động gớm. Nhưng nếu ngươi không thể gạt bỏ sự thiên vị của tác giả khi kể chuyện, thì ngươi không phải là người kể chuyện. Ngươi là một kẻ nói dối. Và ta không thích những kẻ nói dối."

Samael suýt thì bật cười khi nghe điều đó.

"Ngài ghét kẻ nói dối? Ngài á? Ngài có nhận ra mình theo đúng nghĩa đen là kẻ nói dối đầu tiên không? Ngài được mệnh danh là Cậu Bé Kể Lời Nói Dối Đầu Tiên (The Boy Who Told the First Lie) cơ mà."

Chúa Tể Của Những Câu Chuyện thở hổn hển, âm thanh gần giống như hơi nước bốc ra từ ấm đun nước.

"Nói dối để bịa chuyện và nói dối về câu chuyện là hai chuyện hoàn toàn khác nhau, Samael Theosbane."

"Rồi, này, thế là đi hơi xa rồi đấy!" gã đàn ông tóc vàng cau mày.

"Tôi chưa bao giờ nói dối về câu chuyện. Tôi đã thuật lại các sự kiện một cách thành thật nhất có thể. Đúng là tôi có thể đã phóng đại vài thứ, có thể đã tô vẽ bản thân tốt đẹp hơn mức mình xứng đáng, nhưng tôi chưa bao giờ thay đổi những gì thực sự đã xảy ra."

Thằng nhóc vẫn nhìn thẳng vào mắt Samael. Khi nó lên tiếng lần nữa, giọng nó đã mất đi mọi sự nghịch ngợm của trẻ con.

"Thật không? Được thôi. Vậy ngươi giải thích thế nào về chuyện này?"

Ngay lập tức, khung cảnh xung quanh họ biến đổi.

Sảnh đường vô tận của giấy da và mực in biến mất.

Samael giờ thấy mình đang đứng cạnh vị tiểu thần, với đôi tất cọc cạch và chiếc vương miện làm từ những ngòi bút lông, bên trong một căn phòng vừa quen thuộc lại vừa xa lạ.

"Ngươi nhớ chỗ này không?" Chúa Tể Của Những Câu Chuyện hỏi.

Nhưng Samael không đáp. Vì lồng ngực anh thắt lại trước khung cảnh trước mắt, dù anh đã cố hết sức để không biểu lộ điều đó ra mặt.

Hai người họ đang ở trong một ngôi nhà giản dị nhưng được giữ gìn ngăn nắp.

Samael để bản thân hấp thụ hơi ấm đã mất của không gian này, mặc cho những ký ức tự ùa về.

Chúa Tể Của Những Câu Chuyện lơ lửng cách mặt sàn vài inch, cứ như thể đôi chân thần thánh của nó quá tinh khôi để bước xuống cõi phàm trần nhơ nhuốc, dù chỉ là trong ký ức.

"Nhớ chỗ này không?" nó hỏi.

"Đây là nhà của ngươi trong kiếp trước."

Vị tiểu thần bắt đầu bước đi và Samael đi theo, giữ cho mình hoàn toàn bình tĩnh khi họ bước vào một phòng khách ngập nắng.

Ở đó, ngay mép chiếc sô pha là một cậu bé đang nắm chặt hai tay, khuôn mặt đỏ bừng vì giận dữ. Thằng bé trông còn nhỏ, khoảng bảy tám tuổi.

Và Samael nhận ra nó ngay lập tức.

Cậu bé đó là Noah.

Đó chính là anh trong kiếp trước.

Cha của Noah cũng ở đó. Đầu tóc bù xù và nặc mùi rượu rẻ tiền, ông ta vừa mắng mỏ con trai mình vì tội dùng gậy bóng chày đánh vào chân đứa trẻ hàng xóm.

Noah nhỏ đang nổi cơn tam bành. Nó có thói quen làm thế mỗi khi mọi chuyện không theo ý mình.

Dù còn nhỏ như vậy, nó đã hay nổi khùng, lao vào đánh nhau vô cớ, và sẵn sàng cào cấu làm bầm dập bất cứ ai tới quá gần nó giống như một con thú hoang.

Bác sĩ đã chẩn đoán nó mắc Chứng Rối Loạn Thách Thức Chống Đối và Chứng Rối Loạn Bùng Phát Gián Đoạn, về cơ bản là một sự kết hợp giữa các bệnh lý tâm lý và hành vi, khiến nó trở nên bất ổn với những cơn bốc đồng, hung hăng và bạo lực đột ngột.

Những cơn bùng phát của nó thường hoàn toàn không tương xứng với tình huống và xảy ra mà hầu như không có dấu hiệu báo trước.

Chúa Tể Của Những Câu Chuyện lơ lửng tới gần hơn, để Samael tự quan sát mà không can thiệp.

"Thấy không? Nhìn vào mắt thằng bé đó đi. Nó có giống một kẻ từng âm thầm nhẫn nhịn chờ đợi những bất hạnh của cuộc đời ập đến không? Không. Đó là đứa trẻ ra tay trước và làm tổn thương những người gần gũi nhất với mình mà không mảy may suy nghĩ. Cái tính khí đó, sự tàn nhẫn đó... nó đã bắt đầu từ khi còn nhỏ. Học được từ chính người đàn ông lẽ ra phải dạy dỗ nó tốt hơn."

Cơ hàm Samael bạnh ra.

"Tôi không cần bị nhắc nhở về tất cả những chuyện này. Tôi đã... chấp nhận nó rồi."

"Chấp nhận á?" vị thần thì thầm đầy vẻ trầm ngâm.

"Ngươi gọi đây là chấp nhận sao? Ngươi để lại những vết sẹo và từ chối thừa nhận chúng. Thay vào đó, ngươi lại tô vẽ bản thân thành một cậu bé bi kịch bị hệ thống chèn ép. Nếu ngươi đã chấp nhận nó, ngươi đã chẳng nói dối về nó."

Khung cảnh lại chuyển đổi, lần này nhanh hơn.

•••

Nhiều năm trôi qua và Noah giờ đã lớn hơn nhiều.

Cậu đang học đại học.

Mái tóc đen dài rủ xuống vầng trán thành những lọn bù xù không chải chuốt, và dù gầy gò, lêu nghêu, cậu vẫn sẵn sàng gây hấn bất cứ lúc nào.

Cậu vẫn giữ vẻ mặt cau có thường trực đó, vẫn mang theo cơn giận âm ỉ chưa bao giờ buông tha mình.

Ngày hôm đó, mặc quần jean rách và chiếc áo thun đen rộng thùng thình, cậu đang đi ngang qua khuôn viên trường thì phát hiện một gã thanh niên đang quấy rối một cô gái.

Noah biết gã đó. Hắn học cùng lớp cậu. Tên hắn là Brad. Nhưng đó không phải lý do cậu biết hắn.

Cậu biết Brad vì Brad là cái loại khốn nạn thích khoe khoang tiền của ông bô, luôn đi con BMW đắt tiền đến trường, đi lại vênh váo như một tay to mặt lớn mà ai cũng biết.

Và Noah... vẫn luôn ghen tị với hắn.

Thế là, lấy cớ giúp đỡ cô gái mà Brad đang quấy rối trắng trợn, Noah bước tới rồi đấm thẳng vào mặt gã thanh niên.

Không chỉ một lần, mà đấm hết cú này đến cú khác, khiến hắn không kịp trở tay. Cậu không ngừng nã nắm đấm khi Brad chửi rủa, và vẫn không dừng lại cả khi thằng nhóc tội nghiệp đó bắt đầu bật khóc.

Noah cứ liên tục đấm cho đến khi mặt gã thanh niên sưng vù, đỏ lựng và be bét máu.

Sau đó, hóa ra Brad lại là con trai của một chính trị gia. Noah bị bắt và tống giam suốt nhiều tháng. Cuối cùng, cậu bị đuổi khỏi trường đại học.

Tay Samael siết chặt quanh ly rượu mà anh thậm chí còn không nhận ra mình vẫn đang cầm trong ảo ảnh này.

"Tôi—" anh mở lời, nhưng ngôn từ nghẹn lại nơi cổ họng.

"Thậm chí đừng cố tìm cách biện minh," Chúa Tể Của Những Câu Chuyện nói với giọng đều đều.

Như chỉ chờ có thế, thế giới lại chuyển động một lần nữa, lần này sụp xuống thành một căn hộ chật chội và nhếch nhác.

•••

Không khí ở đây hắc lên thứ mùi hôi thối đến chun cả mũi của mớ thức ăn đã bắt đầu ôi thiu và những tấm ga giường không được giặt từ đời nào.

Noah đang ngồi trên ghế với một chiếc màn hình TV tắt ngóm ngay trước mặt. TV thậm chí còn không bật, nhưng hai tay cậu lại đang ôm khư khư một chiếc tay cầm chơi game.

Trên một trong hai chiếc giường sau lưng cậu, cha cậu đang nằm ho rũ rượi và nôn mửa trên tấm nệm ố bẩn. Thân hình ông tiều tụy và ốm yếu, chỉ còn là một bộ xương bọc da. Giọng ông thều thào.

"Nước... N-Noah... làm ơn..."

Vậy mà Noah không hề nhúc nhích. Ánh mắt lờ đờ của cậu vẫn dán chặt vào màn hình TV trống rỗng. Hai tay cậu siết chặt chiếc tay cầm đến mức các khớp ngón tay trắng bệch.

Tiếng thở dốc của cha cậu ngày càng yếu đi và lời van nài càng thêm tuyệt vọng. Và cho đến hơi thở cuối cùng, ông chỉ thều thào được một lời, "Ba... ba... xin lỗi... vì đã không làm một người cha tốt, N-Noah..."

Lực siết của Noah trên chiếc tay cầm chơi game vẫn không hề lỏng ra, ngay cả khi nhịp tim của cha cậu đã ngừng đập.

Vài giọt nước mắt lăn dài trên má cậu, nhưng phần còn lại của cơ thể cậu vẫn bất động như bị ghim chặt. Chiếc TV vẫn tối thui và căn hộ vẫn nặc mùi hôi thối.

Và Noah... tiếp tục ngồi đó, bất động.

"Ngươi đã làm cái quái gì vậy?" Chúa Tể Của Những Câu Chuyện hỏi.

"Ngươi đã không cho ông ta ăn suốt bốn ngày. Ngươi không nhúc nhích khi ông ta xin nước. Ngươi thực sự muốn ông ta chết đến thế sao? Ông ta thực sự là một gánh nặng lớn đến vậy với ngươi à?"

Samael ngoảnh mặt đi.

Khung cảnh lại thay đổi.

•••

Lần này, bối cảnh là một nhà hàng ở trung tâm thành phố với nội thất bóng bẩy và đám đông tấp nập.

Noah, giờ đã ở độ tuổi ngoài hai mươi, đang luồn lách giữa các thực khách với chiếc khay phục vụ trên tay.

Trong thâm tâm, cậu vừa chán ngán vừa ghen tị với những gã nhà giàu khốn nạn có thể thoải mái thưởng thức bữa tối sang trọng ở một nơi đắt đỏ đến vậy.

Đúng lúc đó, cậu nhìn thấy một người phụ nữ có nét cực kỳ giống mẹ mình. Và khi nhìn kỹ hơn, đó thực sự là bà.

Bà trông rạng rỡ và điềm tĩnh, vây quanh bởi người chồng mới và đứa con gái nhỏ từ cuộc hôn nhân trước, em gái của Noah.

Noah cố lẻn qua và lẩn vào đám đông, nhưng họ đã nhìn thấy cậu.

Vẻ lo lắng lập tức hằn lên khuôn mặt mẹ cậu. Bà bắt lấy cậu và dội vào cậu hàng loạt câu hỏi: Cậu đã ở đâu? Chuyện gì đã xảy ra sau khi bà trả tiền bảo lãnh cho cậu? Giờ cậu đang sống ở đâu, và tại sao không báo cho bà? Cậu có tham gia các buổi trị liệu mà tòa án bắt buộc không? Sao bà không thể liên lạc với cậu qua điện thoại? Tại sao cậu lại bặt vô âm tín như vậy?

Tất cả những câu hỏi đó đã đủ phiền phức lắm rồi.

Nhưng rồi bà nói một câu khiến Noah tê liệt.

Bà bảo rằng... cậu nên nhận lấy số tiền của bà mà cậu đã liên tục từ chối suốt thời gian qua.

Ngẫm lại, cậu hiểu ý bà là gì.

Cậu luôn là một đứa trẻ rắc rối trong suốt cuộc đời mình. Vậy nên khi mẹ cậu tái giá, bà không thể đưa cậu đến nhà mới theo cái cách mà bà đã đưa em gái cậu đi cùng.

Theo thời gian, bà đã cố gửi tiền cho cậu nhưng cậu thẳng thừng từ chối. Cậu cắt đứt liên lạc và đẩy bà ra xa, chỉ liên hệ với bà khi không còn ai bảo lãnh mình ra khỏi tù.

Nhưng vào khoảnh khắc đó, nghe bà nói vậy nghe cứ như thể bà đang khoe khoang tiền bạc, như thể bà đang cười nhạo cậu sau khi bỏ rơi cậu suốt ngần ấy năm, như thể bộ dạng bồi bàn của cậu giờ đây quá đỗi thấp kém so với tiêu chuẩn của bà.

Một thứ gì đó bên trong cậu bỗng đứt phựt. Tay cậu vung lên trước khi lý trí kịp cản lại, và cậu giáng một cái tát nảy lửa ngang mặt bà.

Người chồng mới của bà lập tức túm lấy cổ áo Noah và xô mạnh cậu ra sau trong sự ngỡ ngàng và phẫn nộ tột độ.

Trong khi đó, mẹ cậu chỉ đứng chết trân, với một mớ hỗn độn của sự bàng hoàng, nỗi buồn và sự tức giận sục sôi trong đôi mắt mở to ngấn lệ.

Bà từ mặt cậu ngay lúc đó, nói rằng cậu chẳng tốt đẹp gì hơn thằng cha khốn nạn vũ phu của mình. Bà mắng cậu là nỗi nhục nhã. Rồi bà quay lưng bước đi.

Dù bà từ chối khởi kiện, nhưng hậu quả đã không thể vãn hồi.