Chương 375: Đoạn Đệm [IV]

Khung cảnh lại thay đổi.

Bây giờ đã là ngày hôm sau.

Điện thoại của Noah rung lên liên tục. Có lẽ là sếp gửi thông báo sa thải chính thức, một thứ giờ đây chẳng khác nào thủ tục hình thức sau màn chơi ngông của cậu tối qua.

Sau cái chết của cha, căn hộ cậu sống một mình càng trở nên tối tăm và bẩn thỉu hơn. Nơi này thực sự là một nhà tù do chính cậu tự tạo ra.

Noah đang ngồi đó trên chiếc ghế quen thuộc, tay vẫn nắm chặt tay cầm chơi game, đôi mắt đờ đẫn vẫn dán chặt vào màn hình TV trống trơn trước mặt.

Bụi phủ kín các góc phòng, rác chất thành từng đống lộn xộn khắp nơi. Vậy mà ánh mắt trống rỗng của cậu trai vẫn không hề rời khỏi chiếc TV.

Chúa Tể Của Những Câu Chuyện (Lord of Stories) lướt qua căn hộ, săm soi mọi bề mặt cáu bẩn.

"Ngươi mới nói gì về việc không bao giờ thay đổi câu chuyện cơ?"

Samael mím chặt môi.

"Quá khứ... đâu có quan trọng. Nếu tôi có bỏ sót vài chi tiết ở kiếp trước thì sao chứ? Nó chẳng ảnh hưởng gì đến kiếp này của tôi cả."

Vị thần nghiêng đầu, nhìn anh với sự kiên nhẫn của một giáo viên đối diện với đứa học trò bướng bỉnh.

"Vậy làm sao ta tin được ngươi không thay đổi bất kỳ chi tiết quan trọng nào khi kể về kiếp hiện tại của ngươi? Vấn đề là một người kể chuyện giỏi phải gạt bỏ được sự thiên vị của mình."

Rồi ngài quay đi, ậm ừ tò mò khi một chồng light novel xếp như tòa tháp nhỏ trên tủ đầu giường thu hút sự chú ý. Ngài vẫn lầm bầm thuyết giáo...

Nhưng Samael không còn để tâm đến vị thần mang hình hài trẻ con ấy nữa.

Anh đang nhìn vào bản ngã quá khứ của mình, nhìn Noah.

Và Noah... cũng đang nhìn lại anh.

...Ánh mắt họ khóa chặt vào nhau. Và trong một giây nín thở, một sắc tím thẫm ám ảnh cuộn xoáy như một cơn bão chực chờ bùng nổ sâu trong đôi mắt của cả hai, đôi mắt đen láy của Noah và đôi mắt vàng rực của Samael.

Sau đó, Chúa Tể Của Những Câu Chuyện quay ngoắt lại, và cũng nhanh như chớp, cả Samael lẫn Noah dứt khỏi ánh nhìn chung kia, tỏ ra như thể chưa có chuyện gì xảy ra.

Nhưng vị thần khựng lại và lập tức nhíu chặt mày. Bởi vì đột nhiên, ngài cảm thấy có gì đó không ổn.

"Gì thế?" ngài dè chừng hỏi.

Samael nhún vai, giả vờ bối rối y hệt và lặp lại cùng một câu hỏi để đáp lời, "Gì cơ?"

...Được rồi, chắc chắn là có gì đó không ổn.

Trực giác của Chúa Tể Của Những Câu Chuyện đang rú lên như còi báo động, gào thét bảo ngài không được tin gã đàn ông trước mặt.

...Nhưng rồi một kẻ phàm trần thì có thể làm được gì một Thượng Thần (High God) thực thụ chứ?

Đúng không?

Thế nên sau vài giây, ngài thở hắt ra và rũ bỏ sự bất an, dù sự căng thẳng vẫn nán lại trong không khí như tĩnh điện trước cơn bão.

'Không... chắc ta nghĩ nhiều quá rồi,' ngài tự nhủ. 'Cho dù hắn có thông minh và mạnh mẽ đến đâu... hắn vẫn chỉ là con người.'

Đúng là Samael từng lập được vài chiến tích ấn tượng đến mức không tưởng, nhưng hắn vẫn chưa phải là một kẻ đạt hạng O. Nếu hắn là vậy, Chúa Tể Của Những Câu Chuyện sẽ không bao giờ tiếp đón anh trong đại sảnh của mình.

Đó là lý do ngài biết, không chút nghi ngờ, rằng tuy linh hồn của Samael khổng lồ và mạnh mẽ hơn hầu hết bất kỳ ai trên Trái Đất, ngoại trừ một số ít kẻ gần như ngang hàng với hắn, thì hắn vẫn chỉ ở cùng cấp độ với một Hạ Thần (Low God).

Khả năng Dệt Chỉ (Threadweaving) của hắn rất nguy hiểm, đúng vậy, nhưng nó chẳng đủ nhanh hay đủ chí mạng để sánh được với của Linh Vương (Spirit King).

Hắn không phải là mối đe dọa đối với thiên giới thượng đẳng.

Vì vậy, nếu Samael thực sự có âm mưu mờ ám nào, Chúa Tể Của Những Câu Chuyện chỉ việc nghiền nát tên phàm nhân này như một con kiến.

Ngay lúc đó, giọng nói vui vẻ lạc quẻ của Samael cắt ngang dòng suy nghĩ của vị thần trẻ.

"Ngài biết không? Ngài nói đúng. Ngài không thể tin tôi nữa một khi tôi đã nói dối đúng chứ? Vậy thì làm thế này đi. Tôi sẽ thành thật với ngài... bắt đầu từ bây giờ. Và để cho thú vị, chúng ta cùng chơi một trò chơi nhé?"

Chúa Tể Của Những Câu Chuyện nheo mắt nghi ngờ.

"Gì cơ? Trò chơi?"

"Đúng vậy! Như ngài chắc đã biết, tôi khá nổi tiếng trong đám bạn bè với tư cách là một người dẫn chương trình trò chơi," Samael đáp, nghiêng đầu với nụ cười ranh mãnh, sởn gai ốc thường thấy.

"Mọi người đều sợ hãi, nhưng cũng âm thầm yêu thích các trò chơi của tôi. Vậy sao ngài không thử xem?"

"...Và trò chơi này có luật lệ thế nào?" vị thần hỏi, vẫn chưa hiểu chuyện này sẽ đi về đâu.

"Ồ, đơn giản lắm," Samael nói, nụ cười càng rộng hơn khi giơ ba ngón tay lên.

"Ba lời nói dối. Tôi đã nói, hoặc sẽ nói với ngài, đúng ba lời nói dối đủ lớn để ảnh hưởng đến câu chuyện, đủ lớn để chuyển đổi góc nhìn và thay đổi những gì ngài tưởng mình đã biết. Nếu ngài bắt được tất cả, ngài thắng. Nếu không... ngài thua. Nói trước nhé, tôi tính luôn cả lời nói dối về kiếp trước này. Ngài đã bắt được một. Giờ ngài cần bắt thêm hai cái nữa."

Đôi mắt của Chúa Tể Của Những Câu Chuyện càng nheo chặt hơn, nhưng một tia bực tức pha lẫn tò mò bừng sáng trên gương mặt trẻ con của ngài.

"Ngươi... nghiêm túc chứ? Chơi một trò như thế này liệu có khôn ngoan không khi ta đang nắm trong tay toàn bộ hồ sơ cuộc đời ngươi?"

"Tất nhiên rồi," Samael mượt mà đáp.

"Và tại sao ta lại phải chơi?" vị thần gặng hỏi.

"...Hả?"

"Tại sao ta lại phải chịu đựng lời kể không đáng tin của ngươi và chơi một trò ngớ ngẩn mà ta biết chắc chắn mình sẽ thắng?"

Samael dừng lại suy nghĩ gì đó, vuốt tay qua bộ râu đen của mình trước khi cười nhăn nhở lần nữa.

"Nếu ngài chơi, tôi có thể sẽ xem xét lại việc không giết ngài. Nghe được chứ?"

Sự im lặng bao trùm.

Trong sự im lặng hoàn toàn và tuyệt đối, vị thần trẻ tuổi sững sờ, kinh ngạc trước sự to gan trơ trẽn của tên phàm nhân dám đe dọa một Thượng Thần thản nhiên đến vậy. Rồi ngài ngửa cổ ra sau cười phá lên.

"BWAHAHA!" Đó là một điệu cười trẻ con, đầy đe dọa và rỉ ra sự chế nhạo.

"Ngươi! Ngươi thực sự mất trí rồi, tên ngốc kiêu ngạo! Nhưng thế cũng được! Thế cũng tốt thôi! Ta sẽ vô cùng thích thú khi sự kiêu ngạo của ngươi vụn vỡ! Ta sẽ hả hê trước vẻ tuyệt vọng trên mặt ngươi! Ngươi nói cao trào của câu chuyện này vẫn chưa đến? Đúng là đấy! Và ta sẽ tận hưởng nó khi nó đến!"

Không lãng phí thêm một giây nào, vị thần quay ngoắt lại và lơ lửng bay đi.

Đồng thời, cảnh sắc xung quanh họ thay đổi lần cuối cùng, biến trở lại thành một sảnh đường vô tận của giấy da và mực.

Samael liếc nhanh một cái kín đáo về phía Noah, người vẫn đang ngồi trước chiếc TV đã tắt, chỉ là giờ đây đã có một nét quyết tâm mờ nhạt trong đôi mắt đen láy của cậu.

Đến khi anh dời sự chú ý trở về hiện tại, Samael đã lại đứng trong sảnh đường rộng lớn nằm tít ngoài tầm với của sự tồn tại.

Chúa Tể Của Những Câu Chuyện lơ lửng gần giữa sảnh, hai cánh tay nhỏ xíu khoanh lại, chiếc vương miện lởm chởm làm từ ngòi bút lông trên đầu ngài bắt lấy luồng ánh sáng mờ ảo.

Biểu cảm của ngài là sự cân bằng giữa bực bội và thích thú.

"Vậy thì tiếp tục đi, Đại Công tước Samael (Archduke Samael). Kể tiếp câu chuyện của ngươi đi."

Samael khẽ vươn vai, ngồi xếp bằng xuống bình nguyên giấy vô tận, và uống thêm một ngụm từ ly rượu scotch đang cầm trên tay mà uống mãi không vơi.

Rồi, đúng như yêu cầu, anh bắt đầu kể lại.

|•••|

[Hết Khúc Dạo Đầu]

[Hết Tập 1: Chúa Tể Của Những Câu Chuyện]