Chương 376: Nữ Giám Hộ May Mắn

Hội đồng các Chúa tể vô danh (Syndicate of the Nameless Lords) là một tổ chức bí mật gồm giới tinh hoa toàn cầu, đứng sau thao túng và điều khiển các sự kiện thế giới, âm thầm định hình lịch sử với mục tiêu hướng tới một tương lai nơi họ là những kẻ duy nhất còn sót lại để cai trị.

Do đó, hiển nhiên là họ đối đầu với các Quân Vương.

Chẳng có gì mới mẻ cả.

Trong kỷ nguyên của người Thức Tỉnh (Awakened) này, nơi các cá nhân sở hữu những siêu năng lực thần thoại vốn chỉ thấy trong tiểu thuyết, bất cứ ai sinh ra với tiềm năng mạnh mẽ đều muốn trở thành vua hoặc nữ hoàng của thế giới.

Qua nhiều năm, vô số ác nhân đã cố gắng hiện thực hóa giấc mơ này của chúng, giấc mơ thống trị thế giới.

Chúng đã lập ra các giáo phái và hội nhóm, băng đảng và quân đội, nhưng các Quân Vương luôn chiến thắng.

Với mỗi chiến thắng, họ không chỉ củng cố vị trí của mình ở đỉnh cao của mọi người Thức Tỉnh, mà còn chứng minh lý do tại sao họ được gọi là Những Vị Thần Thời Hiện Đại (Gods of Modern Day).

Lật đổ họ là điều bất khả thi.

...Nhưng Hội đồng (Syndicate) chẳng bận tâm. Họ quá rõ danh tiếng lẫy lừng của năm người mà họ dám đối đầu, và họ vẫn làm vậy.

Họ lấy đâu ra nhiều dũng khí đến thế?

Tại sao, dù đã chứng kiến mọi tổ chức trật tự thế giới mới khác gục ngã trước các Quân Vương, họ vẫn cố đi theo con đường đó?

Đó là vì Hội đồng không phải là một tổ chức điển hình với hệ thống phân cấp cứng ngắc như hầu hết các hội kín khác.

Không có thủ lĩnh tối cao nào ngồi trên đỉnh kim tự tháp cả.

Không có hội đồng lớn nào liên tục họp hành trong những căn sảnh mờ tối.

Không có chuỗi chỉ huy nào có thể bị lần ra, xâm nhập hay phá vỡ.

Thay vào đó, nó hoạt động giống một khu chợ tàng hình hơn.

Các thành viên của nó nằm rải rác khắp thế giới dưới thân phận chính trị gia, tỷ phú, trùm truyền thông, tài phiệt nghiên cứu, tướng lĩnh quân đội, và thi thoảng là những người Thức Tỉnh cấp cao thích quyền lực trong bóng tối hơn là dưới ánh đèn sân khấu.

Những người này không phục vụ lẫn nhau.

Họ đầu tư vào nhau.

Họ hoạt động theo từng chi bộ, mỗi bên phụ trách các khía cạnh riêng biệt trong kế hoạch lớn của họ, đảm bảo rằng không một thất bại đơn lẻ nào có thể làm tê liệt toàn bộ tổ chức.

...Hoặc, ít nhất, đó là những gì họ nghĩ.

Lý do Hội đồng sống sót trong bí mật lâu đến vậy, lý do mà dù định hình rất nhiều sự kiện lớn trên thế giới nhưng nó vẫn chưa bao giờ lọt rõ vào tầm ngắm của các Quân Vương, là vì ngay cả hầu hết các thành viên của nó cũng chẳng biết mấy về chính tổ chức của mình.

Sự thật là có một Thủ lĩnh Tối cao (Supreme) ngồi trên đỉnh kim tự tháp.

Sự thật là có một hội đồng lớn liên tục họp hành trong những hành lang mờ tối... và đôi khi (hầu hết thời gian) là trong mấy quán cà phê sang chảnh.

Sự thật là có một chuỗi chỉ huy, nhưng vì chỉ một số ít người được chọn mới biết đến sự tồn tại của nó, nên nó thực sự không thể bị lần ra, xâm nhập hay phá vỡ.

Và ở tận cùng của chuỗi chỉ huy đó, có một hội nghị gồm các thành viên cốt cán, tất cả đều là những kẻ chủ mưu thực sự đang lèo lái Hội đồng hướng tới mục tiêu tối thượng của nó.

Mỗi cá nhân này đều là những tín đồ đích thực của hệ tư tưởng thù ghét nhân loại của Hội đồng, con người là lũ không thể cứu chữa, và chỉ có sự trở lại của Linh Vương (Spirit King) mới có thể thanh tẩy thế giới.

Dẫu vậy, động cơ và phương thức của họ lại khác nhau, với một số kẻ theo đuổi sự tiến hóa cá nhân, những kẻ khác tìm kiếm sự trả thù nhân loại, và một số thì chỉ đơn thuần ôm lấy chủ nghĩa hư vô tuyệt đối.

...Iliana Marcis không phải ai trong số đó!

Cô tham gia Hội đồng do nhầm lẫn khi còn học tại Học viện Dawn (Dawn Academy), thấy đủ vui nên ở lại, và liên tục thăng tiến nhờ một chuỗi những sự trùng hợp thuần túy.

Cô chỉ là gặp may, luôn ở đúng nơi vào đúng thời điểm.

Chẳng hạn như, hôm nay cô đang hẹn hò với một ngôi sao điện ảnh nổi tiếng.

Cô ngả lưng thoải mái trên chiếc ghế nhung êm ái của nhà hàng sân thượng, xoay nhẹ ly rượu vang đỏ hảo hạng có lẽ còn đắt hơn cả một chiếc sedan cỡ trung.

Ngồi đối diện cô là Julian Varce, có thể nói là hiện tượng đình đám nhất đã càn quét ngành công nghiệp giải trí như một cơn bão vào năm ngoái.

Anh ta hiện đang đắm chìm trong màn độc thoại về sự bào mòn cảm xúc trong vai diễn nhập tâm mới nhất của mình, nhưng Iliana không thực sự lắng nghe.

Cô đang bận... gặp may.

"Mọi chuyện ổn chứ, em yêu?" Julian hỏi, giọng trầm xuống tông khàn khàn anh ta hay dùng cho các vai nam chính lãng mạn.

"Trông em có vẻ mất tập trung."

"Ồ, em chỉ đang nghĩ xem thế giới này nhỏ bé thế nào thôi," Iliana nói dối trơn tru. Cô bắt gặp ánh mắt của một nữ phục vụ đi ngang qua, một cô gái trẻ trông có vẻ kiệt sức và rõ ràng là đang ở cuối ca làm đúp của mình.

Khi nữ phục vụ cúi người xuống để rót thêm nước cho họ, biểu cảm của Iliana trở nên chua ngoa đầy kiêu ngạo.

"Cẩn thận chứ, cô suýt nhỏ giọt lên tay áo tôi rồi đấy. Thật tình, thời nay người ta thuê bất cứ con khốn nào ngoài đường làm việc nhỉ?" cô chế nhạo.

Nữ phục vụ cứng đờ người. Mặt cô đỏ bừng vì nhục nhã.

"Thưa cô, cô không thể nói chuyện với tôi như vậy! Thậm chí còn chưa dính vào chỗ—"

"Ôi, câm miệng đi và làm việc của mình đi."

Nữ phục vụ trông như sắp phát điên, thì đột nhiên, đồng nghiệp của cô xen vào và đẩy cô ra chỗ khác trước khi lúng búng xin lỗi thay cho bạn mình.

Dù nữ phục vụ đã vội vã rời đi, mắt cô vẫn cay xè vì uất ức.

...Và đó là quân domino đầu tiên đổ xuống.

Một sự việc đơn giản đến mức, nếu là vào bất kỳ ngày nào khác, nó sẽ chẳng đi đến đâu.

Nhưng hôm nay thì có.

Vài giờ sau, khi buổi hẹn kết thúc với một nụ hôn lịch sự lên má và một lời hứa gọi điện lại mà Iliana hoàn toàn không có ý định giữ, nữ phục vụ, tên là Elyse, đang đứng bên ngoài lối vào của nhân viên.

Trời đã khuya, thời tiết lạnh lẽo và u ám, ca đúp của cô cuối cùng cũng kết thúc, và cô đang trút cơn thịnh nộ vào điện thoại.

"Em nói cho anh nghe, Mark, cô ta thật kinh tởm! Chỉ vì ả giàu không có nghĩa là ả có thể nói chuyện với người khác như thế," Elyse càu nhàu.

Ở đầu dây bên kia, bạn trai của cô, Mark, đang lái chiếc SUV cũ kỹ qua vùng ngoại ô thành phố để đi đón cô.

Động cơ đẩy phản lực của chiếc xe giữ cho thân kim loại của nó cách mặt đất vài inch, lao vun vút trong gió đêm.

Anh đang mệt mỏi, căng thẳng vì tiền thuê nhà, và tiếng Elyse khóc khiến tim anh nhói lên với cơn giận dữ muốn bảo vệ cô.

"Anh biết, cưng à, anh biết. Anh sắp đến nơi rồi," Mark nói, siết chặt tay lái.

"Hay thế này nhé? Anh sẽ đón em, nấu cho em một bữa tối thật ngon, chúng ta sẽ xem một trong những bộ phim chán ngắt mà em thích, rồi ngày mai ở nhà cả ngày, được không?"

"Mấy phim em chọn không có chán!" Elyse hớp giọng, kìm lại tiếng cười khúc khích.

Mark bật cười.

Rồi anh cúi xuống trong một tích tắc để nhấn nút 'kết thúc cuộc gọi', tâm trí bận bịu với suy nghĩ rằng anh yêu bạn gái mình đến nhường nào.

Dù cuộc đời anh chẳng có gì suôn sẻ, dù thực tế là bố mẹ thương anh trai anh hơn vì anh ta có một công việc hái ra tiền, dù tháng nào anh cũng phải lo lắng về chuyện tiền bạc... có một điều anh đã làm đúng.

Đó chính là cô.

Cô đã ở bên cạnh anh qua bao thăng trầm, dù anh không bằng một nửa người đàn ông mà cô xứng đáng có được.

Anh thực sự quá may mắn.

...Nhưng anh không hề hay biết, đêm nay may mắn không đứng về phía anh.

Bởi vì vào đúng khoảnh khắc đó, cách ba dãy nhà, Iliana Marcis đang loạng choạng bước đi trên vỉa hè sau khi nốc quá nhiều ly rượu mà lẽ ra cô không nên uống.

Cô rẽ ngoặt rồi va thẳng vào một gã đàn ông mặc vest công sở.

"Ôi! Tôi vô cùng xin lỗi," cô líu lo, tay khẽ sượt qua cánh tay hắn.

Trong lúc đó, cô gạt gọn lỏn chiếc điện thoại khỏi tay hắn, để nó rơi lạch cạch xuống mặt đường nhựa.

Gã đàn ông xì một tiếng bực dọc, lầm bầm chửi rủa quý cô say xỉn, rồi quay ngoắt lại để nhặt nó.

Cử động hung hăng, đột ngột của hắn làm giật mình một người mẹ trẻ đang đi dạo gần đó cùng cậu con trai sáu tuổi.

Người mẹ giật thót và vô tình lỏng tay khỏi tay con trai mình, nhưng quan trọng hơn, là khỏi sợi dây của quả bóng bay màu đỏ tươi mà thằng bé đang cầm.

Một cơn gió lùa qua phố, cuốn lấy quả bóng đỏ và giật nó khỏi những ngón tay hốt hoảng của thằng bé.

"Bóng của con!" đứa trẻ khóc ré lên.

Không suy nghĩ, thằng bé lao khỏi bên người mẹ để đuổi theo quả bóng đỏ khi nó lơ lửng trôi về phía giữa đường.

Mark, vẫn đang dở chừng ngẩng lên sau khi rời mắt khỏi điện thoại, kịp nhìn lên đúng lúc để thấy ánh xẹt qua của một chiếc áo khoác vàng và một quả bóng đỏ dưới ánh đèn pha.

Tim anh nhảy lên tận họng. Anh không có thời gian để suy nghĩ. Anh chỉ biết đạp phanh và đánh vô lăng với tất cả những gì mình có.

Chiếc SUV rít lên chói tai khi chệch khỏi đường đi.

May mắn thay, anh trượt khỏi thằng bé chỉ trong tấc gang.

Không may là, quán tính đã mang chiếc xe lao qua ngã tư, đi ngay vào hướng mũi của một chiếc xe tải tiếp tế hạng nặng của quân đội đang lao ầm ầm qua đèn xanh tại giao lộ.

RẦMMMM—!!!

Vụ va chạm tiếp theo vang lên chói tai. Chiếc SUV của Mark bẹp dúm như một vỏ lon soda. Anh chết trước cả khi kịp nhận thức được cú tông.

Chiếc xe tải quân sự, bị buộc phải bẻ lái do đống đổ nát, đâm sầm vào dải phân cách bê tông. Toàn bộ phần đầu xe nát bươm. Người lái xe gục trên vô lăng, chấn động não nặng nề.

Trong vòng vài phút, hiện trường biến thành một mớ hỗn độn của đèn nháy và còi hú.

Vì chiếc xe tải quân sự chở theo thiết bị nhạy cảm, một chiếc xe vận tải thứ hai đã được gọi đến để chuyển hàng.

Giữa làn khói và tiếng la hét của lực lượng cứu hộ đầu tiên, một đội lính đã đến để giám sát việc chuyển hàng.

Một trong số những người lính đó, một gã đàn ông với biểu cảm trống rỗng cùng một chuỗi mệnh lệnh cực kỳ cụ thể, lặng lẽ tiến vào.

Trong khi những người khác đang bị phân tâm bởi đống đổ nát, hắn tuồn một chiếc hộp kim loại nhỏ, không có điểm gì nổi bật vào trong một khoang ẩn của chiếc xe tải mới.

Với thế giới bên ngoài, đây chỉ là một sự cố hậu cần.

Nhưng với Hội đồng, đó là một vụ trộm được thực hiện giữa thanh thiên bạch nhật mà không tốn một viên đạn nào.

Đây chính là cách Iliana Marcis làm việc.

Đây là cách cô từng bước thăng hạng trong một tổ chức ngầm nguy hiểm nhất lịch sử, bằng cách lợi dụng một chuỗi sự trùng hợp do chính tay cô nhào nặn.

Bằng việc có mặt đúng nơi vào đúng thời điểm.

Trong số sáu nhân vật đứng đầu nắm quyền của Hội đồng, cô xếp thứ năm.

Cô là Lachesis, Nữ Chủ Xác Suất (Mistress of Probabilities).