Chương 377: Những chiếc mặt nạ và hiệu ứng domino

Cùng đêm đó, trong một văn phòng rộng lớn, an ninh cao nhìn ra thủ đô, Thị trưởng Vane (Mayor Vane) của Thành phố Al’satra (Al’satra City) ngồi run lên vì giận dữ sau chiếc bàn làm việc bằng gỗ gụ.

Ông ta vừa nhận được báo cáo.

"Chuyến muối... mất rồi sao?" Vane thì thào, mặt tái mét như tro.

"Nhưng bằng cách nào?! Chúng ta có ba xe mồi nhử cơ mà! Tuyến đường do AI chọn ngẫu nhiên! Ai có thể biết được nó nằm ở xe tải nào chứ?"

"Có vẻ là chúng tôi biết đấy, thưa ngài," một giọng nữ dịu dàng vang lên từ phía cửa.

Thị trưởng đột ngột ngẩng lên. Đứng đó là cô thư ký lâu năm của ông ta, một người phụ nữ mà ông ta đã tin tưởng gần một thập kỷ.

Cô ta tên là Maria Hart. Cô là một người Thức Tỉnh (Awakened) hạng A, một mỹ nhân thực sự với mái tóc đen dài, đôi mắt cùng màu, và thái độ luôn vui vẻ, đồng điệu với vẻ ngoài.

Nhưng phụ nữ đẹp thì nhiều nhan nhản ở Vùng An Toàn phía Bắc (Northern Safe-Zone) này. Thế nên đó không phải là lý do Vane thuê cô, mặc cho vài tin đồn thô bỉ nói gì về ông ta.

Ông ta giao cho cô vị trí này vì Maria là một trợ lý cực kỳ thông minh và chăm chỉ, luôn nỗ lực và tự nguyện làm những công việc không thuộc trách nhiệm của mình, luôn là người đầu tiên giữ bình tĩnh dưới áp lực và ghi chép lại mọi thứ.

Có Chúa mới biết đã bao nhiêu lần cô giúp cuộc sống của ông ta trở nên dễ dàng.

...Tuy nhiên, ngay lúc này, cô không hề cầm sổ ghi chép. Ngay lúc này, cô thậm chí trông chẳng giống bản thân thường ngày chút nào.

Trên mặt cô là một vẻ nghiêm nghị lạnh lẽo khi cô chậm rãi khép cửa lại sau lưng, vang lên một tiếng cạch nhỏ.

Dưới ánh đèn neon của thành phố tràn vào văn phòng qua những ô cửa sổ cao từ sàn đến trần, đôi mắt tối tăm của cô lóe lên một tia sáng kỳ lạ.

Ngay lúc đó, Vane không thể giải thích rõ ràng, nhưng ông ta bỗng cảm thấy một sự nguy hiểm tột độ toát ra từ người phụ nữ này.

"Gì cơ?" ông ta bất an hỏi, cựa quậy trên ghế.

"Ý cô là sao hả, Maria?"

Thư ký của ông ta không đáp. Cô chỉ thong thả bước sâu hơn vào phòng.

Đột nhiên, một cơn ớn lạnh chạy dọc sống lưng ông ta. Đồng tử Vane mở to khi ông ta nhận ra một cách quá muộn màng rằng từ "chúng tôi" mà cô nhắc đến không phải là nhân viên của ông.

Cô ta... đang nói về bọn chúng.

Vane lập tức lao đến nút báo động khẩn cấp giấu dưới mép bàn làm việc, nhưng người phụ nữ di chuyển với một tốc độ hoàn toàn bất khả thi đối với người bình thường.

Ngón tay ông ta còn chưa kịp chạm vào nút bấm, cô đã ở ngay phía sau.

Cô siết cổ ông ta như một con rắn và nhấc bổng ông lên khỏi ghế, hai cánh tay khóa chặt gã đàn ông nặng gấp đôi mình bằng một đòn kẹp cổ không thể trốn thoát.

Thị trưởng giãy giụa hết sức có thể. Ông ta vùng vẫy và cào cấu vào cánh tay cô, nhưng chẳng ích gì.

Ông ta có cố cào vào thép thì cũng thế thôi.

Chẳng mấy chốc, khi thế giới bắt đầu mờ xám nơi khóe mắt, cô hơi rướn người tới gần và bắt đầu thì thầm một bài vè ám ảnh vào tai ông ta.

"Một cho bóng tối, hai cho cánh cửa,

Ba cho tiếng bước chân băng qua sàn nhà,

Bốn cho bí mật mà ông nghĩ mình có thể giữ."

Chỉ đến lúc đó Vane mới nhận ra danh tính thực sự của người phụ nữ đã đóng vai thư ký của mình suốt ngần ấy năm.

Nhưng giờ điều đó chẳng còn quan trọng nữa.

Giờ ông ta chỉ có thể cầu xin cho mạng sống của mình. Và ông ta đã cầu xin.

"L-Lãnh chúa Hollowveil (Lord Hollowveil)... Tôi xin lỗi..." Vane cố gắng rặn ra từng chữ nghẹt thở. Mặt ông ta chuyển sang màu xanh ngắt, phổi bỏng rát và tầm nhìn đẫm nước mắt nhanh chóng tối đi.

"Làm ơn... Tôi xin lỗi... C-Cho tôi! Cho tôi một cơ hội nữa... làm ơ— urghh..."

Người phụ nữ chỉ siết chặt vòng vây hơn và tiếp tục bài vè bằng chất giọng vô cảm.

"Năm cho những con mắt nhìn ông ngủ,

Sáu cho sự im lặng của ông, bảy cho điệu cười của ngài,

Tám cho khoảnh khắc ta tự mình bước vào."

Thị trưởng gục xuống khi hoàn toàn bị cắt đứt dưỡng khí, chìm vào vô thức.

Người phụ nữ giữ ông ta lại đó thêm một lúc, đảm bảo ông ta sẽ không tỉnh dậy trong thời gian ngắn, trước khi thả ông ta ra và vuốt phẳng những nếp nhăn trên váy.

Chậm rãi, ngay tại đó, các đường nét của cô bắt đầu gợn sóng và tan chảy như sáp nến gần ngọn lửa.

Chiều cao cô thay đổi, bờ vai rộng ra, bụng phình to lên và cấu trúc khuôn mặt được tái tạo theo thời gian thực cho đến khi cô trở thành một bản sao y hệt Thị trưởng Vane.

’Thị trưởng Vane’ mới bình thản ngồi xuống ghế, dùng chiếc gương trên bàn để chỉnh lại cà vạt, và mỉm cười gần như thể hắn đang tập cách cười bằng khuôn mặt đó lần đầu tiên.

Rồi hắn liếc xuống cơ thể bất tỉnh của viên Thị trưởng thật đang co quắp trên sàn.

Gã đàn ông đó giờ chẳng khác nào một cái xác chờ chết, một kẻ đơn giản là đã hết giá trị lợi dụng đối với bàn tay vô hình.

Với giọng nói chuyển từ âm vực trầm bổng mềm mại của Maria sang giọng nam trung ồm ồm của Vane, kẻ biến hình hoàn thành đoạn cuối của bài vè:

"Chín cho mạng sống mà ông đã vứt bỏ,

Mười cho món nợ ông sẽ buộc phải trả.

Cảm ơn vì khuôn mặt mà ông đã cho mượn,

Mong ông yên nghỉ trong địa ngục bọn ta đưa đến."

Kẻ mạo danh đưa tay ra, những ngón tay của ông ta, hay đúng hơn là của hắn, lướt dọc theo mép gỗ gụ bóng loáng của chiếc bàn làm việc.

Quá trình biến đổi là tuyệt đối.

Thậm chí cả pheromone và sự run rẩy nhè nhẹ ở đôi tay, ngay cả những ký ức đáng xấu hổ và những suy nghĩ chôn sâu nhất mà ông ta có, đều đã được sao chép hoàn hảo.

Đối với thế giới bên ngoài cánh cửa đó, Thị trưởng thành phố Al’satra vẫn còn sống nhăn, dẫu có lẽ sẽ khó đoán hơn một chút trong những quyết định mà ông ta sắp đưa ra.

Bóng người đó đứng lên khỏi ghế và kéo Vane thật về phía một khoang chứa bí mật sau giá sách, một không gian nhỏ mà chính Thị trưởng đã xây dựng cho những giao dịch bất chính của mình.

Giờ thì nó sẽ đóng vai trò làm nấm mồ cho ông ta.

"Đáng lẽ ông không nên phản bội bọn ta, Vane," kẻ mạo danh lẩm bẩm, kiểm tra mạch của gã đàn ông một lần cuối để đảm bảo ông ta chỉ còn thoi thóp.

"Và vì cái gì cơ chứ? Lòng trung thành? Sự tham lam? Dù lý do có là gì, ông cũng không nên cố lừa bọn ta."

"Làm ơn ngừng nói chuyện với một kẻ sắp chết được không? Thật sự rất tởm đấy."

Thị trưởng mới quay lại khi nghe thấy giọng nói phiền phức nhưng lại vô cùng quen thuộc.

Ở đó, phía bên kia bàn làm việc, giờ đây đang đứng một người phụ nữ cao ráo trong chiếc váy ôm sát body màu đen, khuôn mặt trang điểm kỹ lưỡng, mái tóc màu nâu đỏ được bện gọn gàng thành búi, và một tay thản nhiên ôm chiếc ví hàng hiệu.

"Ilina! Buổi hẹn hò thế nào rồi?" Thị trưởng hỏi.

Lẽ ra hắn phải ngạc nhiên vì có người lách qua được hàng rào bảo vệ và vào văn phòng an ninh cao này dễ dàng như vậy.

Nhưng hắn thì không.

Iliana... nằm ngoài sức tưởng tượng.

Cô có khả năng kích hoạt hiệu ứng cánh bướm, hoặc nhiều hiệu ứng cùng lúc, theo ý muốn. Cô có thể thả một đồng xu vào đài phun nước và khiến một nhà lãnh đạo thế giới lỡ mất cuộc họp đáng ra có thể ngăn chặn một cuộc chiến tranh.

Vậy nên, đến thời điểm này, hắn đã ngừng đặt câu hỏi về những gì cô có thể làm và bắt đầu tự hỏi liệu có điều gì cô không thể làm được hay không.

Iliana đảo mắt và thả mình xuống chiếc ghế sofa gần đó, gác chân lên chiếc bàn ở giữa.

"Buổi hẹn hò là một thảm họa, rõ ràng rồi. Ơn trời là gã đó cũng nóng bỏng," cô rên rỉ như thể đang kiệt sức về mặt thể chất.

"Nhưng tôi phải nhắc ông bao nhiêu lần là đừng gọi tôi bằng tên thật hả? Bọn mình dùng bí danh là có lý do cả đấy."

Kẻ mạo danh, vẫn mang khuôn mặt của Thị trưởng Vane, khẽ cười với một âm thanh mang chiều sâu mà Vane thật chưa bao giờ có được.

"Nhưng chúng đều ra vẻ ngầu đời quá mức. Lấy tôi làm ví dụ này. Chúa tể Hollowveil. Có ai lại tự gọi mình là 'Chúa tể' cơ chứ? Nên cô cứ việc dùng tên thật của tôi để đáp lại cũng được."

"...Tôi không biết tên thật của ông."

"Là Aemond."

Iliana cười khẩy.

"Vâng, chuẩn luôn."

Chúa tể Hollowveil, kẻ quyền lực thứ hai của Hội đồng (Syndicate). Hắn là một bậc thầy về thủ đoạn và lừa lọc, sở hữu năng lực chuyển đổi danh tính hoàn hảo.

Tên thật không rõ.

Cũng chẳng ai biết tuổi thật của hắn là bao nhiêu.

Hắn có lẽ đã dàn dựng vô số vụ phản bội, những cuộc cách mạng và những đợt sụp đổ chính trị trong suốt chiều dài lịch sử.

Thậm chí còn có một truyền thuyết khẳng định hắn đã từng giết một Thiên thần.

Nhưng một lần nữa, chẳng ai có cách nào kiểm chứng điều đó.

Nhưng Iliana thì không hề nghi ngờ.

Cô mới chỉ chứng kiến hắn chiến đấu một lần, và cô có thể nói với sự chắc chắn tuyệt đối rằng không có ai mạnh hơn hắn trong toàn bộ tổ chức.

Kể cả Selene Valkyrn.

Kể cả Varion Vô Phược (Varion the Unbound).

Kể cả chính bản thân Iliana.

Cô không tin rằng có ai trong số họ có thể thách thức hắn một cách công bằng.

Tất nhiên, ngoại trừ chính Vua Vô Danh (Nameless King).

...Hoặc có lẽ là Sứ Giả Trống Rỗng (Hollow Harbinger). Nhưng hắn ta đã bị phong ấn, hiện đang bận thối rữa bên dưới Thánh Địa Hoàng Kim (Golden Sanctuary). Iliana chưa từng tận mắt nhìn thấy hắn, nhưng bản thân hắn cũng là một huyền thoại.

Và toàn bộ Hội đồng đã được giao nhiệm vụ giải ấn cho hắn trước khi Vua Vô Danh trở lại để khởi động giai đoạn tiếp theo trong kế hoạch vĩ đại của ngài.

Thực ra, việc giải ấn cho Sứ Giả Trống Rỗng lẽ ra không phải là vấn đề quá lớn...

Nếu Thánh Địa Hoàng Kim không bị cai trị bởi những con quái vật đó.

Gia tộc Theosbane.

Và đặc biệt là ông ta, Tai Ương Bình Minh (Dawn’s Scourge).

Arthur Kaizer Theosbane.

Iliana ngả người sâu hơn vào ghế sofa.

"Ông lấy được nó chưa? Cây Kim ấy?"

Hollowveil vòng ra ngồi đối diện cô, vắt chéo một chân lên chân kia.

"Rồi. Một trong những con rối của tôi mới lấy lại được gần đây," hắn đáp.

"Tôi cũng tìm thấy một đứa trẻ thú vị. Kẻ sở hữu Thẻ Triệu Hồi (Summoning Card) của Asmodeus."

Mắt Iliana như muốn lồi ra khỏi tròng.

"Thằng nhóc đó sống sót á? Ở Vùng Hoang Dã Noctveil (Noctveil Wilds)?"

Người đàn ông gật đầu, xem xét cái bụng phệ của mình.

"Ừ. Nó và vài học viên của Học viện Apex (Apex Academy) khác."

"Cái gì?!" Cô bật thẳng dậy nhanh đến mức chiếc ghế sofa kêu cọt kẹt dưới sức nặng của mình. Trong một thoáng, vẻ hoài nghi chân thực lướt qua khuôn mặt cô.

"Vùng Hoang Dã Noctveil đáng lẽ phải là một nhà tù tàn sát. Khu rừng đó nhai nát những người Thức Tỉnh dày dạn kinh nghiệm và nhổ xương ra. Thế mà ông bảo tôi là một lũ nhãi ranh Học viện lại có thể đi ra ngoài mà vẫn còn sống á?"

"Có thể chúng chỉ may mắn thôi chăng?"

"Tôi biết may mắn là gì," Iliana nói liến thoắng, "và đây không phải là may mắn. Bọn chúng không thể sống sót chỉ nhờ vào may mắn được!"

Hollowveil chỉ biết lười nhác nhún vai đáp lại, vẫn mang khuôn mặt của vị Thị trưởng quá cố như một chiếc mặt nạ vừa vặn hoàn hảo.

"Theo như vật chủ của Asmodeus, chúng có một nhà tiên tri đi cùng. Con bé mà cô đã để mắt tới từ khá lâu rồi ấy. Đứa đến từ Luxara."

Iliana chậm rãi xoa mặt.

Được rồi. Điều đó thực sự rất có lý.

"Hơn nữa," Hollowveil nói tiếp, "một người trong nhóm của con bé đã giết chết vị Thần đang ngủ say ở đó."

Và điều này thì tuyệt đối vô lý!

"Cái gì?!" Iliana lại gần như hét lên.

"Ai cơ?"

"Đứa con út của Arthur."

Đến lúc này, cô bắt đầu tin rằng Hollowveil đơn giản là chỉ đang nói nhảm cho vui miệng.

Làm sao một thằng nhóc thậm chí còn chưa đánh thức Linh Lực (Spiritual Pressure) của mình lại có thể giết được một vị thần sa ngã chứ?!

Nhưng Hollowveil vẫn chưa nói xong.

"Bây giờ," hắn nói với vẻ thích thú nhè nhẹ, "cô có muốn nghe một chuyện còn thú vị hơn nữa không?"

Trời ạ.

"Lại chuyện gì nữa đây?" Iliana dè chừng hỏi.

"Nhớ Ishtara không? Hóa ra hơn một nửa số nhóc sống sót này từng đi làm nhiệm vụ ở đó. Chúng vốn đã bị nghi ngờ là can thiệp vào kế hoạch của chúng ta. Ban đầu, tôi cũng chẳng thể hiểu nổi một đám trẻ con thì có thể làm được gì. Nhưng bây giờ... tôi lại rất nghiêng về việc tin vào điều đó."

Iliana sốc trước tiết lộ này đến mức tê liệt trong giây lát.

Làm sao...?

Làm sao chuyện đó có thể xảy ra được?

"Không thể nào," cô lẩm bẩm.

"Tôi cứ tưởng ít nhất phải là người cỡ Selene mới dính líu vào. Đích thân tôi đã tính toán mọi xác suất. Tôi đã tính đến mọi biến số khả thi. Tôi phải mất hàng tháng trời. Hàng tháng trời đấy! Thế mà ông lại bảo tôi... một thằng nhóc đã phá hỏng tất cả mớ công sức đó á?"

Hollowveil giữ im lặng.

Hắn biết thất bại ở Ishtara vốn đã là một chủ đề nhạy cảm đối với Nữ Giám Hộ May Mắn (Wardeness of Luck). Cô còn trẻ, mới chỉ ngoài hai mươi và cũng chỉ vừa tốt nghiệp Học viện Dawn (Dawn Academy), học viện danh giá nhất phương Bắc dành cho người Thức Tỉnh.

Cô đơn giản là chưa có đủ kinh nghiệm cần thiết để đối phó với những thất bại. Đặc biệt là ở quy mô này.

Vì vậy, hắn cứ để sự im lặng kéo dài.

Các đốt ngón tay của Iliana cắm vào tay vịn, móng tay cô để lại những vết hằn mờ nhạt hình bán nguyệt trên mặt da.

"Không," cô lắc đầu.

"Cho dù tôi có nghĩ bao nhiêu đi chăng nữa, thì cũng không ai có thể đoán ra chuyện gì đang xảy ra ở đó. Bọn mình đã lo liệu xong mọi thứ rồi cơ mà."

Công bằng mà nói, đó là điều đã và đang làm phiền lòng tất cả các quan chức cấp cao của Hội đồng. Tổ chức của họ luôn tự hào là không thể bị xâm phạm.

Nhưng nếu điều đó là đúng... thì làm thế nào lại có kẻ có thể phá vỡ chiến dịch của họ một cách triệt để đến vậy?

"Thực sự là không thể nào trừ phi có kẻ biết trước tương lai—" Iliana ngập ngừng giữa câu, chớp mắt như thể giật mình bởi chính lời nói của mình.

"Chính xác," Lãnh chúa Hollowveil khẳng định.

"Đó chính xác là những gì tôi tin."

Iliana nuốt nước bọt, chờ đợi vài giây trước khi dám đặt câu hỏi, "Nghi phạm của ông là ai?"

"Thằng nhãi Theosbane là dự đoán của tôi," Thị trưởng đáp đều đều.

"Nó đã hoàn thành một điều bất khả thi rồi. Ai dám chắc nó không phải là người chịu trách nhiệm cho chuyện còn lại?"

...Phải. Có lý.

Tuy nhiên, điều không có lý là bằng cách nào.

Bằng cách nào nó biết trước tương lai?

Nó là một nhà tiên tri sao?

Nhưng không. Điều đó không thể nào. Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của nó có liên quan gì đó đến thao túng vật chất, nếu Iliana nhớ không lầm.

Kể cả gác chuyện đó sang một bên, nếu nó thực sự biết trước tương lai, vậy thì nó biết được bao nhiêu?

Và quan trọng hơn...

Nó biết được bao nhiêu về kế hoạch của họ?

...Khoan đã.

"Này," Iliana đột ngột ngẩng phắt đầu lên, lườm vị Thị trưởng mới.

"Làm sao ông biết được chuyện này? Rằng bọn chúng là những kẻ tham gia nhiệm vụ? Người cung cấp thông tin của chúng ta không thể xác minh được cái tên nào cả mà."

Lãnh chúa Hollowveil nhếch mép.

"Khi Ishtara rơi vào quyền kiểm soát của nhóm năm hai, tôi đã cấy vài con rối của mình vào giữa bọn chúng. Nên tới lúc chúng trở về..."

"Ông đã xâm nhập vào Học viện Apex?!" Iliana gần như há hốc mồm.

Bọn họ đã cố gắng xâm nhập vào Apex rất nhiều lần trước đây. Nhưng các Đại Tông Sư tiến hành phỏng vấn Học viên ở đó bằng cách nào đấy luôn phát hiện ra đám rối của Hollowveil.

Lần nào cũng vậy.

Đó chính xác là lý do tại sao họ lại bị buộc phải phụ thuộc vào những gián điệp sống.

Nhưng vấn đề với gián điệp là Quần đảo Ascent (Ascent Isles), và mở rộng ra là Học viện Apex, lại nằm trong lãnh địa của Quân chủ Trung Tâm (Central Monarch).

Và một Quân chủ (Monarch) gần như luôn có thể nhận thức được những gì đang xảy ra bên trong lãnh thổ cai trị của họ. Xét theo mọi khía cạnh, họ thực sự toàn tri trong chính lãnh địa của mình.

Không ai có thể trốn khỏi họ mà không sử dụng một số cổ vật cực kỳ đặc biệt. Và những cổ vật đó sẽ ngay lập tức bị các Đại Tông Sư phát hiện.

Nói ngắn gọn, việc chuyển thông tin ra vào Học viện Apex luôn là một thử thách đối với Hội đồng.

Đặc biệt là sau khi Rexerd, gã duy nhất sở hữu Phòng Thứ Nguyên (Dimensional Chambers) nơi Quân chủ Trung Tâm không thể nhìn thấu vào bên trong Học viện, đã chết một cách bí ẩn.

Vì vậy, tin tức Hollowveil cuối cùng cũng xâm nhập được vào Học viện Apex mang tính bước ngoặt.

Nó có nghĩa là—

"Cuối cùng chúng ta cũng có thể tiến hành sự kiện lớn tiếp theo mà ta đã chuẩn bị suốt gần một năm qua," Thị trưởng Vane nói, nụ cười nửa miệng lan rộng trên khuôn mặt hắn cho đến khi biến thành một nụ cười nham hiểm lúc hắn đứng lên khỏi ghế.

"Chúng ta sẽ giết Cặp Song Sinh Hoàng Gia (Royal Twins)... và sau đó sẽ đánh rơi Quần đảo Ascent từ trên trời xuống."

Iliana cũng nở một nụ cười tương tự đáp lại.

Giờ thì cô cuối cùng cũng có thể nhìn thấy nó...

Khả năng sụp đổ của Thánh Địa Hoàng Kim.

Khả năng dẫn đến cái chết của Arthur Kaizer Theosbane.

Lần đầu tiên kể từ rất lâu rồi...

Cô có thể thấy rằng mọi thứ cuối cùng cũng nằm trong tầm tay.

"Được rồi, tôi sẽ tập hợp mọi người..." cô nói, cũng đứng dậy theo.

"Và hãy để quân domino đầu tiên ngã xuống."