Chương 378: Sào huyệt của nhà Theosbane

Mùi hương của mái nhà là một thứ kỳ lạ. Nó rất đặc biệt.

Bất kể bạn có đi xa bao lâu, bất kể bạn lang thang qua những vùng đất xa xôi nhường nào hay ngủ dưới bao nhiêu bầu trời xa lạ, mùi hương của mái nhà đó không bao giờ rời bỏ bạn.

Bạn không bao giờ thực sự quên được nó.

Chắc chắn rồi, sẽ có những lúc bạn có thể không nhớ tới nó.

Nhưng nó vẫn đọng lại đâu đó sâu trong tâm trí, tĩnh lặng và kiên nhẫn, chỉ chờ đợi khoảnh khắc bạn vượt qua ranh giới vô hình đánh dấu rằng bạn đã trở về.

Và khi khoảnh khắc ấy đến, khi cuối cùng bạn cũng về nhà, bạn lập tức nhận ra nó cứ như thể mình chưa từng rời đi.

Giờ thì, mùi hương này khác nhau ở mỗi người.

Với một số người, đó là chút mùi đất ướt đẫm mưa ngoài vườn. Với người khác, đó là hương vị gia vị từ gian bếp. Với nhiều người, đó chính là hương thơm thoang thoảng của ngôi nhà.

...Tuy nhiên, với tôi, mùi hương của mái nhà lại là một thứ kỳ lạ hơn nhiều.

Đó là cái buốt giá của không khí vùng núi ùa vào phòng qua ô cửa sổ. Đó là mùi rỉ sét kim loại của những món vũ khí cũ. Đó là sự hòa quyện của chút thoang thoảng hương vani, những loại tinh dầu và kem dưỡng đắt tiền, cùng với giấy da cừu cũ và bạc.

Nhưng trên hết... đó là mùi của quyền lực.

Tôi mở mắt ra cùng với một cơn đau đầu nhè nhẹ giật từng cơn phía sau hộp sọ.

Một màng mờ đục như đáy chai che khuất tầm nhìn của tôi. Tôi chớp mắt vài cái để xua đi sự mờ mịt, và khi cách đó không có tác dụng, tôi dụi mắt.

Lớp sương mù từ từ tản đi và mọi chi tiết dần trở nên rõ nét.

Tôi đang nằm ngửa trên một chiếc giường thừa sức chứa thêm mười người nữa, tựa lưng lên tấm nệm êm đến mức cứ như thể nó được làm từ những đám mây.

Một tấm chăn mỏng được đắp lên người tôi, mềm mại và mượt mà hệt như vô số lớp lụa nguyên chất dệt thành. Tôi thử kéo nó sang một bên, nhưng lại không cảm nhận được bất kỳ phản hồi nào từ bàn tay phải.

Bởi vì tôi vẫn chẳng có bàn tay phải nào cả.

Được rồi, có vẻ như vấn đề đó vẫn chưa được giải quyết.

Trần nhà phía trên tôi uốn vòm cao vút và kiêu hãnh, được chạm khắc những chòm sao quen thuộc khảm bằng những sợi chỉ vàng mỏng.

Tôi biết rõ từng ngôi sao trong hoa văn đó. Tôi đã nằm lòng chúng từ hồi còn bé xíu, những đêm nằm trằn trọc thao thức, ngước nhìn lên đó bằng đôi mắt ngái ngủ.

Trong một lúc lâu, tôi chỉ biết nhìn chằm chằm.

Rồi chầm chậm, tôi chống người ngồi dậy, lờ đi cơn đau nhói âm ỉ sau thái dương.

Căn phòng quay cuồng trước khi ổn định lại, mọi thứ trở nên sắc nét khi các giác quan của tôi dần thích nghi.

Những ô cửa sổ cao xếp dọc theo bức tường phía đông. Những tấm rèm dày của chúng được kéo ra một nửa để cho những dải ánh bình minh mỏng manh tràn vào gian phòng rộng lớn.

Ánh sáng hắt lên những dãy giá để vũ khí được sắp xếp ngay ngắn dọc theo bức tường kế bên. Những lưỡi đao đủ mọi hình dáng và kích cỡ, giáo, kích, kiếm, đang nằm yên ở đó.

Tôi đứng dậy từ mép giường và phải rướn mắt mới nhìn thấy được đầu bên kia của căn phòng, nó quá xa.

Những chiếc sô pha sang trọng và đồ nội thất lộng lẫy, những tấm gương lớn và hơn một chục bức chân dung của chính tôi trang hoàng cho toàn bộ không gian.

Từng món đồ xa hoa được bày biện theo cái cách mà nó chẳng bao giờ cần phải biện minh cho sự ngạo mạn vốn có hay thói quen xa xỉ của chủ nhân.

Đúng vậy.

Đây là phòng của tôi.

Tôi nhận được nó vào ngày sau khi tôi Thức Tỉnh (Awakened) và được phép tiến vào Linh Giới (Spirit Realm) để thăm pháo đài của cha tôi, Thánh Địa Hoàng Kim (Golden Sanctuary).

Xét trên nhiều phương diện, đối với tôi, nơi này giống một mái nhà hơn là dinh thự của chúng tôi ở Luxara.

Và vì thế, tôi cũng càng ghét cay ghét đắng nó hơn.

•••

Sau khi thu vào tầm mắt cái khung cảnh xa hoa đến lố bịch này, tôi quyết định gọi người hầu. Bởi vì rõ ràng là tôi đang trần như nhộng, không có lấy một mảnh vải che thân trên cơ thể tuyệt mỹ của mình.

...Tất nhiên là ngoại trừ vài lớp băng gạc.

Mặc dù trước khi tôi kịp tự mình làm gì đó, những cánh cửa nặng trịch đột ngột mở toang và vài cô hầu gái mặc đồ đen pha vàng bước vào.

Trong thời đại công nghệ mà đáng lẽ chúng tôi có thể dễ dàng sử dụng robot cho những công việc lặt vặt như dọn dẹp và hầu hạ, tôi thực sự chẳng hiểu nổi tại sao chúng tôi vẫn thuê người hầu.

Tuy nhiên, điều tôi biết là ngay khi những cô hầu gái đó nhìn thấy vẻ đẹp trần trụi của tôi, họ há hốc mồm kinh hãi và lập tức quỳ sụp xuống.

"Thưa ngài! Xin hãy tha tội!"

"Chúng tôi tưởng ngài vẫn còn ngủ!"

"Xin hãy tha thứ cho chúng tôi, thưa thiếu gia..."

Ba người họ gần như phủ phục sát đất.

Nếu bạn đang thắc mắc tại sao họ lại phản ứng thái quá như vậy, thì đó là vì họ đã quên gõ cửa trước khi bước vào phòng của một thiếu gia quý tộc.

Thật ra thì cũng dễ hiểu thôi, vì tay họ đang bưng đầy những khay thức ăn và giỏ quần áo. Vậy nên kiểu gì thì họ cũng chẳng thể gõ cửa được.

Nhưng với một lỗi lầm như thế trong quá khứ, đích thân tôi đã lôi tất cả ra đánh đòn rồi.

Hiển nhiên, lúc này tôi sẽ không làm cái trò đó. Bởi vì, như tôi đã nói trước đây, trải qua chuyến hành trình của mình, tôi đã trưởng thành hơn rất nhiều. Giờ tôi là một người đầy sự thấu cảm!

Thế nên tôi không trừng phạt họ.

...Thay vào đó, tôi hét toáng lên.

"Lũ tiện tỳ bẩn thỉu kia, sao các ngươi dám!"

Các hầu gái rúm ró và bắt đầu run lẩy bẩy.

Một người thậm chí còn làm rơi cái khay, tiếng loảng xoảng vang vọng khắp gian phòng tựa như hồi chuông báo tử.

Tôi dừng lại một nhịp để tạo hiệu ứng kịch tính, để cho nỗi kinh hoàng từ cơn 'thịnh nộ' của tôi bao trùm lấy họ. Họ đã run rẩy sẵn rồi. Tôi chẳng cần phải làm gì thêm nữa.

"Các ngươi có biết mình đang đứng trước mặt ai không?" Tôi rống lên, chĩa một ngón tay vào cô hầu gái gần nhất. Cú vung tay đầy tính kịch thuật của tôi làm mái tóc vàng dài ngang gáy khẽ đung đưa.

Cô gái rít lên, "D-Dạ biết, thưa ngài! Ngài... ngài là—"

"Đỉnh cao của sự hoàn mỹ?" Tôi gợi ý, nghiêm trang gật gù trước câu từ hoa mỹ của chính mình.

"Một người đứng trên đỉnh cao của sự quyến rũ? Một người mà chỉ bằng ngoại hình cũng đủ sức lấy mạng người khác? Đỉnh cao của sự nam tính đích thực?"

"D-Dạ đúng! Tất cả những thứ đó... và hơn thế nữa!" cô ta lắp bắp, suýt thì ngã ngửa ra sau.

"Tốt. Vậy là các ngươi hiểu tại sao ta không thể làm ngơ trước tội lỗi này rồi đấy." Tôi chúi người về phía họ, khoanh tay trước bộ ngực trần với một nụ cười tự mãn.

"Các ngươi dám xông vào phòng ta khi ta đang không mặc đồ. Vì thế, ta yêu cầu tiền bồi thường vì các ngươi đã dám rửa mắt bằng cơ thể ta."

Các cô hầu gái đưa mắt nhìn nhau, trợn tròn mắt và tái mét, không biết liệu bồi thường ở đây là bằng tiền hay là... một thứ gì đó tồi tệ hơn nhiều.

Tôi thở dài, lắc đầu.

Lúc nào cũng thật mệt mỏi khi phải giải thích những điều vi tế trong cơn thịnh nộ của giới quý tộc cho những kẻ thất học.

Tiểu thuyết và những tin đồn vô căn cứ đã bôi nhọ danh tiếng của giới quý tộc chúng tôi. Hầu hết chúng tôi đều lăng nhăng, đúng thế, nhưng chúng tôi đâu có ngủ với bất kỳ ai chứ!

Đặc biệt là không bao giờ ngủ với những kẻ hầu người hạ thấp kém.

Tôi lắc đầu.

"Được rồi, được rồi, bình tĩnh lại đi. Ta đâu có vô lý. Ta sẽ tha thứ cho sự yếu đuối của phàm nhân các ngươi... lần này thôi đấy."

Họ cúi gập người thấp đến mức chẳng hiểu sao họ vẫn còn thở được.

"Chúng tôi... chúng tôi vô cùng biết ơn, thưa ngài!"

"Tuyệt vời," Tôi nói, đứng thẳng người lại.

"Giờ thì dọn dẹp đống lộn xộn này đi, mang bữa sáng tới đây, và mặc đồ cho ta."

Hê.

Được rồi, tôi chọc ghẹo họ một chút thì sao nào?!

Chẳng lẽ những người trưởng thành và giàu lòng thấu cảm lại không được phép trêu đùa một chút với mấy cô hầu gái của mình sau khi sống sót qua một chuyến đi đầy sóng gió sao?!

•••

Chẳng bao lâu sau, tôi đã được khoác lên mình một bộ trang phục khiêm tốn quá mức so với gu của tôi, nhưng tôi vẫn mặc cho nó ra hồn được.

Tôi mặc một chiếc quần âu màu đen cùng chiếc áo sơ mi vừa vặn ton-sur-ton thêu chỉ bạc, điểm xuyết bằng những món trang sức bằng vàng như nhẫn, khuy măng sét và dây chuyền. Đính trên cổ áo là một huy hiệu nhỏ của nhà Theosbane (Theosbane), hình ảnh một con sư tử đang gầm thét.

Tôi chẳng màng đến bữa sáng. Các hầu gái báo với tôi rằng tôi đã bất tỉnh suốt ba ngày qua.

Sau đó, họ ngoan cố từ chối nói cho tôi bất cứ điều gì về những người bạn đồng hành của tôi. Họ bảo rằng đích thân cha tôi đã ra lệnh cho họ phải giữ im lặng.

Điều đó làm tôi thấy lo.

Thế nên, tôi quyết định trực tiếp đến gặp ông ấy.

Tôi khởi hành, đi xuyên qua Tòa Tháp Chính của Pháo Đài Hoàng Kim (Golden Fortress).

Nói cho rõ thì, tôi gọi nó là pháo đài bởi vì đó là tên gọi của nó. Trên thực tế, nó rộng bằng một thành phố nhỏ, với hàng ngàn kỵ sĩ bọc trong bộ giáp vàng đồn trú dọc theo các bức tường thành, tháp canh, và một vài tiền đồn khác.

Những phiến vàng khổng lồ được đánh bóng thu hút ánh nhìn của tôi khi tôi bước đi.

Đó là những bức tượng điêu khắc tổ tiên của tôi, những gia chủ đời trước và các thành viên đáng chú ý của Gia tộc Công tước (Ducal House) Theosbane vĩ đại.

Họ là những người đàn ông và phụ nữ không chỉ lưu danh sử sách mà còn góp phần viết nên chính những trang sử ấy.

Khác với Thánh Địa Bóng Đêm (Night Sanctuary) và Vùng Hoang Dã Noctveil (Noctveil Wilds), tạ ơn trời đất, trên bầu trời thuộc lãnh địa của cha tôi vẫn có một mặt trời. Nó mọc từ hướng nam và lặn ở đâu đó phía tây.

Hiện tại đang là buổi chiều khi tôi đi ngang qua bức tượng uy nghi của người ông quá cố, được tạc trong tư thế vung thanh kiếm thách thức cả bầu trời, và bước lên những bậc thang bằng đá cẩm thạch trắng rộng thênh thang.

Tôi đi tiếp qua cổng chính, dừng lại một chút để gật đầu chào một Nữ Kỵ sĩ thuộc Kỵ sĩ đoàn Zelda (Order of Zelda), một trong những người đã đỡ lấy tôi khi tôi trôi dạt vào bờ ba ngày trước.

"Cha ta đâu?" Tôi hỏi, giọng điệu rõ ràng và mang tính đòi hỏi.

"Ở trong phòng ngai vàng thưa thiếu gia!" cô đáp, tuyệt nhiên không hề phá vỡ tư thế đứng nghiêm hoàn hảo của mình.

Tôi lướt qua cô ấy, vội vã băng qua lối đi bộ cắt ngang một khu vườn tráng lệ, cho đến khi cuối cùng cũng đến được trước những cánh cửa nặng nề của phòng ngai vàng.

Chúng cao gấp tôi gần năm mươi lần. Và dẫu mỗi cánh cửa ắt hẳn phải nặng tới vài tấn, nhờ được cân bằng bằng hệ thống đối trọng ẩn, chúng di chuyển dễ dàng đến mức một đứa trẻ cũng có thể mở được.

Tôi vừa định làm việc đó, mở cánh cửa ra, thì đột nhiên, một trong những kỵ sĩ đứng gác nắm chặt lấy cẳng tay tôi.

Tôi khựng lại, cảm thấy sửng sốt trước sự to gan của hắn khi dám chạm vào tôi một cách thô lỗ như thế hơn là tức giận vì hành động đó.

"Ngươi... muốn mất đầu à, kỵ sĩ?"

"Thành thật xin lỗi, thiếu gia," hắn nói, dứt khoát buông tôi ra.

"Đức ngài đã dặn hiện tại không một ai được bước vào phòng ngai vàng."

Tôi đã định tát hắn ngay tại chỗ, nhưng tên kỵ sĩ kia chắc hẳn đã nhận ra vẻ mặt của tôi. Hắn nhanh chóng bước tới và nhẹ nhàng đặt một tay lên vai tôi, mặc dù ánh mắt hắn vẫn kiên định.

"E rằng ngài phải đợi thôi, ngài Samael (Lord Samael)," hắn nói, giọng trầm xuống đầy tính ngoại giao.

"Buổi yết kiến là riêng tư, và Đức ngài đang... bận."

Hắn đang cố xoa dịu tính khí nóng nảy khét tiếng của tôi, tôi nhìn là biết ngay, nhưng bất kể hắn có phun ra lời gì thì cũng chỉ đổ thêm dầu vào lửa mà thôi.

"Tránh ra, những người lính. Bỏ cái tay của ngươi ra khỏi người ta, bằng không ta sẽ bẻ gãy nó đấy," Tôi rút Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) ra.

"Ta sẽ không nhắc lại lần hai đâu."

Hai tên kỵ sĩ trông có vẻ giằng xé rõ rệt giữa việc xem tôi có dám làm thật như lời đe dọa hay tuân theo lệnh của cha tôi.

Cuối cùng, bọn họ quyết định rằng việc chống lại người thừa kế của một gia tộc Đại Quý tộc, đặc biệt lại là con trai của Lãnh chúa mình, không phải là một trận chiến đáng để chuốc lấy.

Thế nên tôi lách qua họ và đẩy tung cánh cửa ra.

Cánh cửa lớn không phát ra chút tiếng động nào khi mở bật vào trong, phơi bày trước mắt tôi phòng ngai vàng... và tất cả mớ hỗn độn bên trong đó.