Chương 379: Ngọn Gió Chiến Tranh [I]

Tôi từng đến phòng ngai vàng của cha mình rồi.

Lần nào cũng thế, nó rộng, cao và thênh thang đến mức cả mắt lẫn tâm trí tôi đều bị choáng ngợp trước vẻ hùng vĩ tuyệt đối của nơi này.

Lần này cũng chẳng ngoại lệ.

Những mái vòm bích họa bên trên được chống đỡ bởi các cây cột vàng đồ sộ, khắc họa lại những trận chiến huyền thoại mà gia tộc tôi đã tham gia và giành chiến thắng qua nhiều thế hệ.

Bên dưới, dù tâm trí con người không thể thực sự nhận ra, nhưng khoảng cách giữa sàn và trần vòm liên tục thu hẹp một cách tinh tế, khiến ngai vàng ở đầu kia căn phòng trông to đến mức lấn át bất kỳ con người nào.

Kết quả là, người đàn ông đang ngồi trên đó trông lại càng to lớn hơn.

Bản thân ngai vàng chìm trong những mảng bóng tối đặc xịt đến mức gần như vô hình dưới ánh sáng lờ mờ của đại sảnh, nhưng tôi vẫn có thể thấy rõ nó được thiết kế theo hình dáng cái mõm đang há rộng của một con sư tử đang gầm thét.

Và ngả ngớn đầy thoải mái bên trong cái mõm của con dã thú đó chính là cha tôi.

Arthur Kaizer Theosbane.

Dù nhìn từ khoảng cách này, sự hiện diện của ông vẫn áp đảo cả đại sảnh như một ngọn núi không thể tránh né cũng chẳng thể trèo qua.

Ông mặc một chiếc áo chẽn đen đơn giản được điểm xuyết bằng những sợi chỉ vàng mỏng, mặc dù đơn giản là một từ nói quá nhẹ khi mà riêng chỗ vải đó có lẽ còn đắt hơn cả một chiếc tàu chiến.

Một chân ông gác hờ hững lên bệ để chân bọc nhung, cằm lười biếng tì lên một bên khuỷu tay.

Nếu không có luồng áp lực đè nặng lên căn phòng như một loại lực vật lý, người ta có thể đã nhầm ông với một vị vua đang buồn chán tận hưởng buổi chiều của mình.

Nhưng đó là mánh khóe của cha tôi. Ông trông có vẻ thư giãn. Thế giới xung quanh ông, tuy nhiên, lại chẳng thư giãn chút nào.

Hàng tá hiệp sĩ mặc giáp vàng dàn hàng trong căn phòng rộng lớn bên dưới ngai vàng, đứng im phăng phắc như những bức tượng.

Mũ giáp che khuất biểu cảm của họ, nhưng tôi có thể cảm nhận được sự chú ý của họ dán chặt vào tôi ngay khoảnh khoắc cánh cửa mở tung.

Họ... không phải là những người duy nhất.

Đứng thẳng tắp ngay chân bệ là ba bóng người, hai nam một nữ, tất cả có vẻ đang ở độ tuổi đầu đến giữa ba mươi.

Họ đều có làn da rám nắng, màu của cát sa mạc, tương phản mạnh với những bộ áo choàng trắng tinh khôi khoác trên khung xương thon gọn. Và khi tôi nói thon gọn, ý tôi là những cơ thể mảnh khảnh nhưng toàn cơ bắp.

Họ là người ngoại quốc. Nếu phải đoán thì đến từ đâu đó thuộc Vùng An Toàn phía Nam (Southern Safe-Zone).

Đó là điều đầu tiên tôi chú ý ở họ.

Điều thứ hai là không ai trong số họ đang quỳ, chứ đừng nói đến chuyện cúi đầu. Chỉ riêng chi tiết đó thôi đã cho tôi biết mọi thứ tôi cần biết về địa vị... hoặc ý đồ của họ.

Họ cũng đang nhìn chằm chằm thằng nhóc vừa hồn nhiên xông vào bầu không khí căng thẳng này như thể nhà mình. Chính là tôi đây.

Và lần nữa, họ vẫn không phải là những người duy nhất.

Trên các bậc thang của bệ đài dẫn lên ghế cao còn có thêm hai người nữa.

Một người là một phụ nữ có vẻ đẹp gần như vô song. Mái tóc vàng buông xõa ôm lấy khuôn mặt góc cạnh, còn bộ váy đen cô mặc, thứ làm nổi bật vóc dáng đồng hồ cát, chỉ càng tăng thêm sức quyến rũ mê hoặc của cô.

Đó là cô Morgan (Aunt Morgan).

Cô Morgan hiện đang trợn mắt nhìn tôi, ánh mắt như đang gào lên: 'Trời ơi, cái thằng ngốc này, cút ra ngoài ngay!'

Người còn lại là một người đàn ông đứng chậm hơn cô nửa bước. Cao lớn và vai rộng, ông mặc một chiếc áo khoác dài sẫm màu bên ngoài chiếc sơ mi cài cúc hờ hững để lộ lồng ngực cơ bắp.

Tóc ông buộc gập lại lỏng lẻo đằng sau, để lộ khuôn mặt sắc sảo in hằn một vết sẹo cũ chạy dài từ khóe mắt xuống tận góc hàm.

Chàng trai vui tính đó là một trong các ông chú của tôi. Khác với những người còn lại, chú không nhìn tôi. Đó là vì chú đang ôm trán rên rỉ.

Sau đó là hai hàng ghế ở bên phải và bên trái của chỗ ngồi trên cao, mỗi bên năm cái.

Bên trái là những ông lão, bà lão. Chỉ cần liếc mắt một cái là đủ biết họ quyền lực và dày dạn kinh nghiệm ra sao.

Bạn cũng có thể nhận ra họ cố chấp tàn nhẫn và đa nghi với mọi thay đổi đến mức nào chỉ qua tư thế của họ, lưng thẳng tắp, cằm hất lên quá cao và ánh mắt nghiêm nghị.

Họ là các Trưởng lão.

Những trụ cột thực sự của gia tộc Theosbane.

Ngược lại, những người ngồi bên phải thì trẻ hơn. Chẳng hề non nớt gì, nhưng còn lâu mới vươn tới cái độ cổ lai hy của những nhân vật đối diện.

Bọn họ có ba người.

Hai nữ, Thalia và Calliope, mười bảy và mười chín tuổi. Và một nam, Tristan, hai mươi hai tuổi.

Họ là tương lai của gia tộc.

Họ... là anh chị em của tôi.

Và ngay lúc này, từng người một trong số họ đều đang nhìn tôi. Nhất là Thalia, chị ta đang trao cho tôi một ánh mắt pha trộn giữa kinh hoàng, tức giận và nhẹ nhõm.

Tôi... chẳng hiểu sao lại có cả sự tức giận lọt vào đó.

Lần này tôi đã làm cái quái gì khiến chị ta giận chứ? Sống sót trở về từ một Vùng Đất Chết ư?

Xin lỗi nhé, bộ tôi không được phép sống chắc?

Calliope và Tristan trông như thể họ đã bắt đầu lên kế hoạch tổ chức tang lễ rồi.

Tang lễ... của tôi.

...À.

Vậy ra đây không phải một cuộc họp bình thường.

Đáng lẽ cái thân tàn ngu ngốc của tôi phải nhận ra chuyện đó sớm hơn, ngay từ lúc tay hiệp sĩ kia liều mạng đứt đầu để túm lấy tôi mới phải.

Nhưng giờ thì quá muộn rồi.

Tôi dừng lại khi mới bước vài bước vào trong đại sảnh, cánh cửa khổng lồ đóng sập lại sau lưng tôi bằng một tiếng thịch trầm đục, vang dội khắp căn phòng như một lời tuyên bố về sự hiện diện cao quý của tôi.

Suốt mấy giây dài đằng đẵng, không ai nói gì.

Tôi chờ, chờ, và chờ thêm chút nữa... rồi lập tức quay ngoắt gót đi.

Thôi dẹp đi.

Tôi không muốn dây vào bất cứ bộ phim chính trị khỉ gió nào đang diễn ra ở đây đâu.

...Nhưng như tôi đã nói đấy, giờ thì quá muộn rồi.

Giọng cha tôi vọng xuống từ ngai vàng, ầm vang nhưng trầm thấp.

"Dừng lại."

...Tôi dừng. Đầy miễn cưỡng, nhưng tôi vẫn dừng lại.

Tôi hít vào, tự chửi rủa bản thân vì đã đe dọa mấy tên lính gác tội nghiệp thay vì nghe lời họ, thở ra, rồi mới quay lại đối mặt với cha mình.

Tôi vẫn chưa đến gần cái bệ đài đồ sộ kia, nên trong mắt tôi, cha vẫn chỉ là một hình dáng tối tăm giữa màn đen bao phủ lấy cái ngai vàng vĩ đại ấy.

Nhưng tôi có thể nghe rõ tiếng ông thở dài ngán ngẩm.

"Ít nhất thì chuyện này cũng trả lời được câu hỏi liệu con đã tỉnh hay chưa," ông nói, giọng điệu nghe oai phong lẫm liệt y như vẻ ngoài của ông.

Vài vị trưởng lão cựa mình trên ghế, người thì nhíu mày, kẻ thì cau có. Phải rồi, tôi đã nhắc đến chuyện chẳng có lão già nào trong số này ưa tôi chưa nhỉ?

"Con xin lỗi cha," tôi nói, rảo bước đến khi tầm nhìn về phía cha trên ghế cao đã rõ ràng, rồi hơi cúi đầu vừa đủ để giả vờ tôn trọng.

"Con đã được thông báo là cha đang bận. Con chỉ nghĩ chuyện đó... có thể linh động được thôi."

"Tìm chỗ ngồi đi," chú Thorax (Uncle Thorax) ngắt lời, giọng chú bị nghẹt lại do bàn tay vẫn đang ôm lấy mặt.

Tôi quyết định ngậm miệng lại trong lúc này và nghe theo lời khuyên của chú, thả người xuống một trong những chiếc ghế được đánh bóng dành riêng cho những người thừa kế, ngay cạnh Callie.

Chị ấy và tôi chưa từng nói chuyện nhiều dù có chung máu mủ.

Đó là bởi tất cả hậu duệ chân chính của dòng dõi gia tộc chúng tôi đều sở hữu đôi mắt và mái tóc vàng đặc trưng.

Nhưng hồi còn nhỏ, Thalia thường bám theo tôi như một con chim non đi lạc vì chị ta hay bị các anh chị em khác bắt nạt do mái tóc xoăn đen của mình. Ezra, anh cả, đặc biệt tàn nhẫn về chuyện đó.

Giờ nhìn lại, mọi chuyện mới thật ngu xuẩn làm sao.

Vì thế, hồi bé tôi chủ yếu lảng tránh tất cả bọn họ, coi họ chẳng khác gì một lũ bắt nạt.

Theo thời gian, họ lớn lên và mất dần sự thù hằn với Thalia, nhưng sau cái chết của mẹ, tôi lại trở thành mục tiêu của Ezra.

Anh ta công khai nói ghét tôi và rằng tôi mới là người đáng lẽ phải chết, không phải mẹ. Tristan và Callie không tham gia vào chuyện đó, nhưng họ cũng chẳng buồn bảo vệ tôi.

Họ cũng nhắm mắt làm ngơ khi tôi bị anh em họ và những người thừa kế của các gia tộc chư hầu chế giễu vì không thể thức tỉnh.

Khi tôi cuối cùng cũng thức tỉnh, mọi chuyện chẳng thay đổi là bao.

Hầu hết các anh chị em của tôi đã rời tổ và số lần họ về thăm nhà cũng thưa dần.

Đó cũng là khoảng thời gian Thalia bắt đầu xa lánh tôi... thời điểm mà tôi nảy sinh sự ghen tị khi cha chọn chị ta làm gia chủ tiếp theo thay vì tôi.

Qua nhiều năm, tôi có thể nhận ra Ezra đang dần mềm mỏng lại. Vài lời anh ta quăng về phía tôi thỉnh thoảng cũng bớt phần độc địa và soi mói cá nhân hơn.

Nhưng anh ta không bao giờ xin lỗi. Anh ta chẳng hề đột nhiên trở nên tử tế, cũng không cất công hàn gắn mối quan hệ giữa chúng tôi.

Thế nên, luôn có một vết nứt vô hình tồn tại giữa người lớn tuổi nhất và nhỏ tuổi nhất của nhà Theosbane.

Người anh và người chị khác của tôi cũng chưa bao giờ nỗ lực. Trừ Thalia. Chị ta lại nỗ lực rất nhiều... để hạ thấp tôi.

...Ôi dào. Việc thiếu thốn tình cảm gia đình đã ngừng bóp nghẹt tôi từ lâu rồi, nên tôi sẽ không bận tâm về nó nữa.

Ngay khi tôi vừa yên vị, bầu không khí trong căn phòng chuyển từ căng thẳng sang khó xử, rồi lại quay về căng thẳng.

Cha tôi xoay ánh mắt hướng về phía ba người ngoại quốc.

"Giờ thì thằng con út của ta đã quyết định ban ơn cho chúng ta bằng sự hiện diện của nó," Công tước (Duke) Arthur nói, giọng ông vang như sấm truyền khắp đại sảnh, "chúng ta có thể tiếp tục, Tộc trưởng Qhaf (Chief Qhaf)."

Một trong ba người ngoại quốc đứng dưới chân bệ đài bước tới.

Ông ta là người cao nhất nhóm. Giọng ông ta đặc sệt một thứ chất giọng ồm ồm, như thể đang nói từ tận cuống họng.

"Vậy xin ngài cho phép tôi nhắc lại, thưa Ngài. Lời đề nghị của chúng tôi vẫn không thay đổi."

Tai tôi vểnh lên.

Lời đề nghị?

Ồ, chuyện này bắt đầu thú vị rồi đây.

"Chúng tôi yêu cầu," vị tộc trưởng ngoại quốc tiếp tục, "Gia tộc Theosbane phải từ bỏ quyền kiểm soát bất hợp pháp đối với Aether Claw và rút toàn bộ lực lượng đồn trú trong vòng ba mươi ngày tới."