Chương 380: Casus Belli [I]

Kéo theo sau lời tuyên bố hùng hồn của gã đàn ông to gan nọ là một sự im lặng căng đến mức tưởng như có thứ gì đó thực sự sắp đứt phăng.

Tôi chỉ hy vọng đó không phải là sự kiên nhẫn của cha tôi.

Bởi vì, không, thật luôn à?

Bọn họ muốn cha tôi làm cái gì cơ?

Loại ngu xuẩn nào lại đâm đầu thẳng vào hang sư tử rồi lịch sự yêu cầu con đầu đàn giao ra một phần lãnh thổ của nó chứ?

Thú thật là trong một giây, tôi đã tưởng mình nghe nhầm.

Thế nên tôi hơi nghiêng người về phía Calliope và khẽ lầm bầm: "Xin lỗi nhé, nhưng có phải gã đó vừa yêu cầu Cha từ bỏ vùng chiến sự mà chúng ta đã đổ máu mới giành được không?"

"Phải," chị ấy thì thầm đáp lại mà chẳng buồn nhìn tôi. Giọng chị căng thẳng như thể đang sợ chết khiếp rằng chúng tôi sẽ chuốc họa vào thân nếu lên tiếng lúc này.

"Và làm ơn, im miệng lại đi."

Gừ. Thô lỗ thật đấy.

Tôi ngồi thẳng dậy và nhìn về phía đám người ngoại quốc, săm soi họ bằng một sự tò mò mới mẻ.

Bọn họ rất dũng cảm, tôi công nhận điều đó. Thậm chí là cực kỳ dũng cảm. Hoặc nếu không thì là cực kỳ muốn tự tử.

Cũng có thể là cả hai.

Một trong các Trưởng lão giễu cợt, nhoẻn miệng cười để lộ cả hàm răng.

"Các ngươi bước vào pháo đài của chúng ta, đứng trước mặt Lãnh chúa của chúng ta, và đưa ra yêu sách ở cái tầm này ư?"

Một người khác nhoài người tới trước, nheo mắt lại.

"Đám Bộ tộc miền Nam độc lập không còn nhớ vị trí của mình nữa sao?"

À!

Hóa ra bọn họ là vậy. Đại biểu từ Hiệp hội Độc lập của các Bộ tộc miền Nam. Thảo nào họ lại mặc áo choàng, có làn da ngăm đen, và có cả... sự xấc xược như thế.

Lần này, người phụ nữ trong số ba người đó bước lên trước.

Cô ta trông có vẻ trẻ, chắc chỉ hơn tôi vài tuổi, và mang một vẻ đẹp hoang dã. Đánh giá qua mái tóc bạc tết kiểu box braid sát da đầu và đôi mắt màu đỏ tươi sắc sảo, cô ta chắc chắn là một kiểu quý tộc nào đó.

Và không như gã đàn ông kia, cô ta chẳng buồn che giấu sự khinh miệt của mình.

"Chúng tôi nhớ rất rõ vị trí của mình," cô ta lạnh lùng nói.

"Còn các người thì sao?"

Vvvvậy là cô ta muốn chết.

Không dối đâu, tôi suýt thì ngưỡng mộ khao khát tìm chết của cô ta luôn.

"Vùng đất mà các người 'tự nhận' là của mình," cô ta nói tiếp, cố tình dùng ngón tay làm dấu ngoặc kép giữa không trung, "nằm trong biên giới tự nhiên của Liên minh Bộ tộc Tự do phương Nam (Southern Coalition). Việc các người chiếm đóng chỉ được nhượng bộ với giả định rằng đó là chuyện tạm thời."

"Tạm thời sao?" một Trưởng lão gằn giọng lặp lại, thanh âm cao vút lên cùng với cơn giận đang bốc hỏa.

"Đúng," cô ta đáp một cách vô cảm.

"Tạm thời! Đã bảy năm rồi đấy."

Bảy năm, trong ngôn ngữ chính trị, nói thẳng ra là cả một đời rồi.

Tôi chuyển dời ánh mắt sang cha mình.

Ông không hề nhúc nhích dù chỉ một phân. Vẫn cái dáng ngồi ngả ngớn đó, vẫn chống cằm lên tay, và trông vẫn... chán chường.

Nhưng những bóng đen quanh ngai vàng dường như đã trở nên u ám hơn một chút.

"Ngươi đang hiểu lầm chuyện gì đó rồi," cuối cùng ông cũng lên tiếng. Giọng ông điềm tĩnh và nhỏ nhẹ, nhưng tất cả mọi người trong đại sảnh đều nghe rõ mồn một như thể ông đang nói thẳng vào tai họ.

"Chúng ta chưa bao giờ chiếm đóng vùng Aether Claw. Chúng ta đã chinh phạt nó. Chúng ta đã cứu đám bộ tộc phiền phức của các ngươi khỏi Mãng Xà (Serpent) suốt bao năm qua. Vậy mà giờ đây, sau khi gom góp được một chút thế lực chống lưng tàm tạm và thu nạp được vài người Thức Tỉnh (Awakened) mạnh mẽ, các ngươi nghĩ mình có thể thách thức chúng ta sao? Sau khi chính chúng ta là những người đã bảo vệ các ngươi ư, Tộc trưởng Qhaf (Chief Qhaf)?"

Chà.

Nhiệt độ trong phòng giảm mạnh. Không phải nghĩa đen, nhưng cảm giác đúng là vậy.

Cơ hàm của gã ngoại quốc cao kều đó thấy rõ là đang bạnh ra khi gã lúng túng tìm câu trả lời.

"Dù là vậy đi chăng nữa—"

"Sự thật là vậy," cha tôi ngắt lời gã. Cùng lúc đó, một chấn động lờ mờ gần như không thể nhận ra chạy dọc khắp căn phòng.

Tôi không chắc đó có phải do mình tưởng tượng hay không, nhưng có phải cha tôi đang giải phóng Linh Lực (Spiritual Pressure) của ông không?

Ông không thực sự định giết cả ba người này đấy chứ?

Chắc ông chẳng ngán việc đó đâu, nhưng bọn họ trông thực sự chỉ giống mấy kẻ đưa tin tội nghiệp được phái đến đây để đàm phán mà thôi.

"Dẫu vậy," gã đàn ông vẫn cố ép tới, rõ ràng đã quyết định rằng lùi bước lúc này còn tệ hơn cả cái chết, "Liên minh Bộ tộc Tự do phương Nam không thể cho phép một thế lực ngoại lai liên minh với Quân chủ (Monarch) duy trì một chỗ đứng mang tính chiến lược như vậy trong phạm vi ảnh hưởng của chúng tôi."

Tôi từ từ thở ra, chìm người lại vào ghế.

Bỏ qua những gì tôi vừa nói đi.

Đây không còn chỉ là một cuộc đàm phán nữa. Đây là một mưu đồ châm ngòi chiến tranh.

Gã đó cố tình

Giờ thì, trước khi mọi người bối rối, hãy để tôi giải thích chính xác chuyện gì đang diễn ra ở đây.

Năm trăm năm trước, khi các Cánh cổng lần đầu xuất hiện trên toàn cầu và quái vật tràn ra từ sâu thẳm bên trong chúng, tận thế bắt đầu.

Hậu quả là, thế giới đã bị chia cắt trong suốt nhiều năm sau đó... cho đến khi thế hệ những anh hùng Thức Tỉnh đầu tiên quật khởi, giành lại Trái Đất từ nanh vuốt của lũ quái thú và một lần nữa đưa nhân loại lên ngôi vị chủ nhân hành tinh này.

Trong số những anh hùng dũng cảm đó có năm cá nhân mang sức mạnh vô song. Và họ tiếp tục trở thành thế hệ đầu tiên của năm vị Quân chủ.

Họ đã hợp nhất những mảnh vỡ của một thế giới đầy biến động và hung hiểm trước khi đưa nhân loại bước vào một kỷ nguyên mới bằng cách thiết lập năm Vùng An Toàn lớn.

Vấn đề duy nhất là thế hệ Quân chủ đầu tiên không hề toàn năng như những gì sách sử vẫn thích ca ngợi. Họ thậm chí còn chẳng mạnh bằng các Quân chủ của thời đại hiện nay.

Do đó, họ không thể thâu tóm toàn bộ những vùng lãnh thổ có thể sinh sống được dưới quyền uy tối thượng của mình. Vô số bộ tộc, gia tộc và phe phái đơn giản là bị ngó lơ, phải tự sinh tồn ngoài vùng hoang dã.

...Và họ đã làm được.

Họ sống sót. Họ vươn lên mạnh mẽ.

Và nhiều thế hệ sau, khi hậu duệ của năm vị Quân chủ đầu tiên đó, nay chính họ cũng đã là những Quân chủ, phát triển đủ mạnh để vượt mặt tổ tiên mình và yêu cầu sáp nhập toàn bộ các quốc gia tự do... rất nhiều vùng lãnh thổ độc lập trong số đó đã từ chối.

Phải, một số đã êm thấm đầu hàng.

Nhưng phần lớn đều phải dùng đến vũ lực mới quy thuận được.

Dù vậy, một số ít lại thực sự đủ mạnh để đẩy lùi thế tấn công. Điển hình như, các bộ tộc sa mạc độc lập ở miền Nam.

Họ là một liên minh gồm những gia tộc kiêu hãnh và dạn dày sương gió, những kẻ đã chống chọi qua nhiều thế kỷ khắc nghiệt trên một vùng đất tràn ngập quái vật cùng những cuộc xung đột triền miên.

Các thủ lĩnh của họ nổi danh với kỹ năng chiến đấu siêu phàm, chiến lược xảo quyệt và ý chí bất khuất. Họ đã khắc tạc nên đế chế nhỏ của riêng mình từ trong mớ hỗn mang của một thế giới vỡ vụn, xây dựng nó lên qua từng viên gạch và từng cuộc chiến.

Và họ hoàn toàn không sẵn lòng cứ thế giao nộp tất cả khi Quân chủ phương Nam (Southern Monarch) đến gõ cửa.

Nói cho rõ thì, tôi không hề nói quá ở đây đâu.

Từng người bọn họ, từ đàn ông và phụ nữ trong bộ tộc cho đến trẻ em và người già, đều sẵn sàng chiến đấu đến hơi thở cuối cùng.

Họ đã sẵn sàng để bị xóa sổ và đối mặt với họa diệt vong.

Nhưng họ không sẵn sàng đầu hàng.

Thế nên, sau nhiều năm đổ máu vô nghĩa, vị Quân chủ phương Nam thời kỳ đó cuối cùng cũng từ bỏ giấc mộng chinh phạt toàn bộ miền Nam.

Đó chính là cách mà Liên minh Bộ tộc Tự do phương Nam được thành lập.