Chương 381: Casus Belli [II]

Bây giờ, tua nhanh về mười năm trước.

Một Cổng cấp 7 (Phase-7 Portal) mở ra tại một khu vực mà sau này được biết đến với tên gọi Aether Claw. Nó nằm trên bờ biển của Vùng An Toàn phía Nam (Southern Safe-Zone), lọt thỏm ngay bên trong một trong những lãnh thổ độc lập do Liên minh Bộ tộc Tự do phương Nam (Southern Tribal Coalition) cai quản.

Một Linh thú (Spirit Beast) cấp Ác Linh chỉ được biết đến với cái tên Mãng Xà (Serpent) chui ra từ Portal đó và gieo rắc sự tàn phá chưa từng có trên khắp khu vực.

Toàn bộ các ngôi làng bị san phẳng trong chưa đầy một giờ và hàng nghìn người bị tàn sát dã man.

Các bộ tộc buộc phải từ bỏ đất đai của họ trong nhiều tháng trước khi hoàn toàn gục ngã và phải cầu xin sự giúp đỡ từ Quân chủ phương Nam (Southern Monarch) đương nhiệm.

Nhưng, đúng như dự đoán, Kaelen Halfborn Starless, Vua Bất Tử (Immortal King) và Quân chủ của phương Nam, đã từ chối mọi sự hỗ trợ trừ khi Liên minh thề trung thành với ông ta.

Chắc hẳn bạn cũng đoán được kết quả ra sao rồi, đúng không?

Liên minh thực tế đã nhổ toẹt vào lời đề nghị đó.

Nhưng dù kiêu hãnh đến đâu, họ vẫn cần sự giúp đỡ từ một ai đó. Tốt nhất là một người mạnh ngang ngửa chính Quân chủ phương Nam.

Vì vậy, họ đã tìm đến kẻ thù của Quân chủ phương Nam, Quân chủ phương Tây (Western Monarch), hay còn được gọi là Quân Chủ Thái Dương (Sun Sovereign).

Và ông ta chớp ngay lấy cơ hội đó.

Tại sao ư? Vì ông ta biết chính xác các Bộ tộc Tự do phương Nam có thể mang lại đòn bẩy lợi hại thế nào nếu họ sống sót nguyên vẹn.

Chưa kể, một chỗ đứng ở Aether Claw có ý nghĩa vượt xa việc kiểm soát chiến lược các tuyến thương mại phương Nam. Nó còn là cơ hội để khẳng định sự thống trị lên một vùng đất vốn dĩ hoang dã và không thể kiểm soát.

Vì vậy, Quân chủ phương Tây đã phái cha tôi đi.

Được dẫn dắt bởi hiệp sĩ đoàn tinh nhuệ của riêng mình, Arthur Kaizer Theosbane đã kề vai sát cánh chiến đấu cùng các bộ tộc để dọn sạch tay sai của Mãng Xà khỏi các ngôi làng và đưa người dân trở về nhà.

Ông không thể giết chính con Mãng Xà vì con thú này thông minh một cách gian xảo. Mỗi khi sắp thua, nó sẽ rút lui vào Linh Giới (Spirit Realm) thông qua Portal mà nó đã mở.

Sau đó, qua nhiều tháng rình rập và chờ đợi, nó sẽ lại chui ra để tấn công, rồi chui tọt vào chỗ trốn, và lặp lại vòng tuần hoàn đó.

Dù vậy, Liên minh Bộ tộc Tự do phương Nam vẫn sống sót nhờ sự can thiệp đó. Nhưng Quân chủ phương Tây, với bản tính khôn ngoan của mình, đã không để họ độc lập được lâu.

Ông ta đàm phán, đe dọa, và tung ra lời hứa bảo vệ họ khỏi Mãng Xà cho đến khi các bộ tộc đồng ý công nhận người đại diện của ông ta, cha tôi, là một người bảo hộ thay vì một kẻ chinh phạt.

Trên giấy tờ, Aether Claw trở thành một vùng đệm, một lãnh thổ trung lập trên thực tế. Còn trong thực tế, nó đã rơi dưới bàn tay kìm kẹp của Quân chủ phương Tây.

Qua nhiều năm, gia tộc tôi đã tự tay kiểm soát tình hình.

Chúng tôi nhận thấy giá trị chiến lược của Aether Claw.

Chúng tôi nhận thấy rằng các bến cảng ven biển, vùng cao nguyên màu mỡ và những dãy núi dễ phòng thủ đã biến nó thành một thành trì hoàn hảo.

Vì vậy, chúng tôi chuyển thêm quân đến đó và âm thầm bắt đầu củng cố vị thế của mình bằng cách thiết lập các tiền đồn, đồng thời gài gắm các gia tộc trung thành vào hàng ngũ các bộ tộc.

Trên danh nghĩa, chúng tôi vẫn chỉ đang giúp đỡ họ.

Nhưng ngấm ngầm mà nói, đó là một cuộc xâm lược văn hóa toàn diện.

Đến khi người đứng đầu hiện tại của các bộ tộc bọn họ, Tộc trưởng Qhaf (Chief Qhaf), lên nắm quyền, Aether Claw đã nằm dưới tầm ảnh hưởng của Theosbane, nếu không muốn nói là bị kiểm soát trực tiếp, trong gần bảy năm.

Đó là lý do tại sao cử chỉ ngoặc kép bằng tay của ả phụ nữ trẻ kia lại nực cười đến vậy.

Tạm thời, ả nói thế sao? Bảy năm đổ máu, bảo hộ và gây ảnh hưởng có hệ thống mà gọi là tạm thời ư.

Đó là sự thống trị.

Tất cả mọi người trong phòng đều biết điều đó. Bọn họ vẫn luôn biết điều đó.

Điểm khác biệt duy nhất là Liên minh Bộ tộc Tự do phương Nam cuối cùng đã gom đủ dũng khí để nói toạc điều đó ra.

Nhưng điều tôi không thể hiểu nổi là... tại sao?

Tại sao bọn họ lại giở chứng vào lúc này?

Đáng lẽ bọn họ phải biết nhà Theosbane sẽ không bao giờ buông bỏ lãnh thổ của mình.

Các Quân chủ phương Nam đời trước không buồn đối phó với Liên minh vì chẳng ai trong số họ muốn có sự đổ máu không cần thiết.

Chúng tôi thì không như vậy.

Chỉ riêng chú Thorax (Uncle Thorax) đã nóng máu đến mức chú ấy chắc chắn sẽ thảm sát sạch các bộ tộc của bọn họ nếu chiến tranh là điều chúng muốn.

Điều đó dẫn tôi đến một câu hỏi khác: Tại sao bọn họ lại muốn gây chiến với chúng tôi, dù đã biết tất cả những điều đó?

Và ngay cả khi, bằng một phép màu nào đó, chúng tôi buông tha cho Aether Claw mà không giết sạch bọn họ trước, thì ai sẽ bảo vệ họ khỏi con Mãng Xà?

Ồ, và quan trọng hơn nữa, làm thế nào mà bọn họ lại kiếm được đa số phiếu ủng hộ việc hất cẳng chúng tôi?

Nhà Theosbane đã cài cắm các lãnh đạo bù nhìn vào giữa các bộ tộc của họ. Vậy nên đáng lẽ chúng tôi phải có khả năng chi phối gần như toàn bộ các quyết định của họ rồi mới phải.

Vụ này lẽ ra không bao giờ đi xa đến nước này trừ phi...

Trừ phi Liên minh đã thanh trừng những con rối đó, dọn sạch tầm ảnh hưởng của chúng tôi khỏi các bộ tộc và lật tẩy chúng tôi, chứng minh rằng thực chất chúng tôi đã và đang thao túng bọn họ thay vì bảo vệ họ suốt ngần ấy thời gian.

...Tôi không biết bằng cách nào mà bọn họ lại làm được điều đó.

Cha tôi bảo rằng bọn họ đã thu thập được một ‘chống lưng ra trò’ và chiêu mộ được vài người Thức Tỉnh (Awakened) mạnh mẽ ư?

Vậy đây không chỉ là sự kiêu hãnh của bọn họ lên tiếng.

Không. Đây là sự tự tin. Dù có lẽ là tự tin đặt sai chỗ... nhưng dẫu sao vẫn là tự tin.

Mắt tôi hơi nheo lại.

Sự tự tin cỡ đó không phải tự nhiên mà có.

Bọn họ sẽ chẳng dại gì đi chọc giận con sư tử ngay trong hang của nó nếu không tin rằng mình có thứ gì đó có thể giết chết nó, hoặc chí ít cũng là thứ gì đó có thể kìm chân nó.

...Aaah.

"Ra là vậy," tôi lẩm bẩm thành tiếng khi nhận ra vấn đề.

"Một Quân chủ (Monarch) đang đứng sau lưng bọn họ."

"Cái gì?" Calliope rít lên thảng thốt, ngoắt đầu về phía tôi.

"Sao em lại đoán ra được?"

Ồ, vậy ra bây giờ chị ấy đã chịu nói chuyện rồi sao?

Tôi nhún vai.

"Còn điều gì khác có thể khiến bọn họ tự tin đến thế nữa?"

Cha tôi được biết đến rộng rãi như Thợ săn (Hunter) mạnh nhất từng tồn tại.

Chỉ có một số ít người được chọn lọc mới có thể thực sự tự nhận là ngang hàng với ông, nhưng không một ai dám nói rằng họ mạnh hơn ông, ngoại trừ năm Quân chủ.

"Chà... em không sai," Callie thở dài và đưa mắt nhìn về phía trước.

"Là con trai cả của Quân chủ phương Nam. Bọn chị không biết hắn ta làm thế nào, nhưng hắn đã đạt được một thỏa thuận với Liên minh bất chấp lịch sử bẩn thỉu giữa hai bên. Hắn sẽ kết hôn với con gái của cả ba đại bộ tộc và sáp nhập các gia tộc của họ vào Vùng An Toàn phía Nam với tư cách ngang hàng với hoàng tộc. Đó là lời hứa của hắn."

Mẹ kiếp, tôi thầm chửi rủa trong lòng.

Chuyện này chưa từng xảy ra trong game.

Hầu hết các cốt truyện của game đều dưới góc nhìn của Michael, và vì cậu ta là một thường dân, cậu ta không được khám phá nhiều về xã hội quý tộc trong những arc đầu.

Cũng có những nhân vật chơi được khác, như Alexia, nhưng ngay cả trong cốt truyện của cô ấy, một bối cảnh thế này cũng chưa bao giờ xuất hiện.

Vậy điều này chỉ có thể có nghĩa là...

Hội đồng (Syndicate).

Bọn chúng đang hành động.

Vì tôi đã phá hỏng kế hoạch của chúng ở Ishtara, bọn chúng đã quyết định chuyển sang gây bất ổn cho Vùng An Toàn phía Nam, từ đó châm ngòi cho một cuộc xung đột toàn cầu.

Tôi không có bằng chứng, và có lẽ tôi đã hơi vội vàng khi đưa ra kết luận, nhưng tôi chắc chắn là do bọn chúng làm.

Tôi nghiêng người lại gần chị gái mình.

"Làm thế nào mà các bộ tộc lại đồng ý khai chiến với chúng ta? Bọn họ đã sẵn sàng cho những thương vong kéo theo chưa?"

Calliope lại liếc nhìn tôi, lần này không phải vì ngạc nhiên, mà với cái cau mày như thể tôi đang bị ngu vậy.

"Chuyện đó không quan trọng. Hiện đang có một cuộc xung đột khác cần sự tập trung toàn lực của chúng ta lúc này. Cha sẽ không cố giữ lấy Aether Claw đâu, nhất là khi có một Hoàng tử chống lưng cho Liên minh."

...Aww.

Cô gái tội nghiệp, ngây thơ này.

Tôi phải kiềm chế cảm giác muốn đảo mắt.

Được rồi, cũng phải công nhận là chị ấy không hoàn toàn sai.

Bất kỳ một người cai trị biết điều nào cũng sẽ nhượng bộ.

Tộc trưởng Qhaf hẳn cũng đang đánh cược vào kết quả đó.

Lão đang chọc giận con sư tử, hy vọng Công tước hoàng kim (Golden Duke) sẽ mất bình tĩnh để Hoàng tử phương Nam (Southern Prince) có được cái cớ hoàn hảo nhằm khơi mào chiến tranh.

Cha tôi chắc chắn biết điều này. Vì vậy, lẽ ra ông đã phải nhượng bộ. Chẳng còn lựa chọn nào khác. Ông mạnh, tất nhiên rồi, nhưng ngay cả ông cũng không thể mạo hiểm chọc giận một Quân chủ bằng cách gây chiến với con trai của người.

Đúng không?

Tôi suýt bật cười.

Đó là một lối suy nghĩ hợp lý và khôn ngoan về mặt chính trị. Nhưng nó lại có một lỗ hổng chí mạng.

Nó mặc định cha tôi là một người biết điều.

Ông thực sự không phải thế.

Không phải khi đụng đến những thứ thuộc về ông. Và Aether Claw... hoàn toàn là của ông.

Nếu ba người này thực sự đến để đàm phán, cha tôi có lẽ đã cố cư xử phải phép. Nhưng bọn chúng đến đây là để dọa dẫm.

Lũ ngu.

Như đã được báo trước, một tiếng thở hắt nhẹ phát ra từ môi ông. Từ trong bóng tối của ngai vàng, giọng nói của cha tôi vang lên đầy thích thú và mệt mỏi.

"Chà, chuyện này thật... mở mang tầm mắt. Nói cho ta nghe một điều này xem, nếu các ngươi không phiền. Có phải thằng oắt Hoàng tử đó cử ba người các ngươi đến đây vì nghĩ rằng ta sẽ sợ hãi không?"

Fwooo—

Đột nhiên, một luồng sát khí ngột ngạt ập vào căn phòng như một thực thể hữu hình.

Khuôn mặt của ba kẻ ngoại lai tái mét.

Tộc trưởng Qhaf lùi lại một bước và rút ra một con dao găm bạc từ đâu đó bên trong lớp áo choàng.

Trong khi đó, ả phụ nữ trẻ ngay lập tức được bảo vệ bởi gã đàn ông thứ ba, kẻ vừa nhanh chóng triển khai liên tiếp vài Thẻ Bài.

Thế nhưng, không một hiệp sĩ nào của cha tôi nhúc nhích. Họ biết họ không cần phải làm vậy.

"C-Cẩn thận đấy, Công tước hoàng kim!" ả con gái hét lên, dù giọng điệu đã mất sạch vẻ đanh đá.

"T-Tôi là một trong ba vị hôn thê tương lai của Hoàng tử! Nếu ông dám chạm vào dù chỉ một sợi tóc của tôi—"

"Đừng lo, cưng à," giọng nói ngọt như mật của cô Morgan (Aunt Morgan) cắt ngang lời ả.

"Cô không phải người mà chúng ta sẽ làm đau đâu."

Ngay lập tức, thân hình cao lớn của chú Thorax xuất hiện ngay sau lưng Tộc trưởng Qhaf, di chuyển với tốc độ quá nhanh khiến tôi không thể bắt kịp.

Có vẻ như Tộc trưởng Qhaf cũng chậm chạp y hệt tôi, bởi vào lúc gã đàn ông cao lớn kia cảm nhận được sự hiện diện của Thorax và cố xoay người lại... thì lão đã chết rồi.

Cánh tay phải của chú tôi đã biến thành một bộ móng vuốt tàn bạo, thon dài và sắc lẹm như một thứ không hề thuộc về cơ thể con người.

Và nó đã chém đứt phăng cổ của vị Tộc trưởng.

Trong một khoảnh khắc dài, không có chuyện gì xảy ra. Gã đàn ông cao lớn kia chỉ đứng đó, đôi mắt trợn tròn và miệng hé mở.

Sau đó, cái đầu bị cắt lìa của lão trượt khỏi vai. Nó rơi xuống và lăn lóc trong im lặng trên sàn nhà bóng loáng trước khi toàn bộ cơ thể lão đổ sụp theo, rúm ró như một con rối bị cắt đứt dây.

Căn phòng đóng băng trong nỗi kinh hoàng.

Ả phụ nữ trẻ há hốc miệng, hai tay bụm chặt lấy môi. Gã đàn ông còn lại, vệ sĩ của ả, ngưng tụ ra một thanh kiếm bằng ánh sáng thuần túy và lao về phía chú tôi... nhưng chỉ một mệnh lệnh duy nhất từ cô tôi đã khiến gã đứng khựng lại.

"Dừng," cô ấy lên tiếng.

Và gã dừng lại thật.

Gã đình chỉ mọi cử động và thậm chí không hề cố gắng vùng vẫy khi chú tôi bước ngang qua ả phụ nữ đang chết trân, rồi đi thẳng xuyên qua thế thủ của gã đàn ông như thể nó không tồn tại.

Ý tôi là theo đúng nghĩa đen.

Lưỡi kiếm ánh sáng xuyên qua cơ thể Thorax mà không gặp phải bất kỳ trở ngại nào, cứ như thể nó chỉ chém vào không khí, trong khi bàn tay hóa vuốt của chú tôi bóp chặt lấy mặt gã đàn ông.

Một khoảng lặng ngắn ngủi. Rồi...

Rắc—!!

Một âm thanh bệnh hoạn, quá đỗi nhỏ bé so với những gì nó đại diện, vang vọng khắp phòng ngai vàng.

Cơ thể gã đàn ông nhũn ra ngay tại chỗ.

Đầu gã bị bóp nát như một quả dưa hấu. Món vũ khí gã ngưng tụ tan biến thành những hạt sáng khi Thẻ của gã ngừng hoạt động.

Đến lúc đó Thorax mới buông gã ra.

Cái xác trượt khỏi tay chú tôi và đổ gục xuống bên cạnh thi thể của Tộc trưởng Qhaf, cũng bất động và vô hồn y như vậy.