Chương 382: Yêu Cầu Bất Cần [I]

Giờ thì, tôi chẳng phải luật sư.

Nhưng tôi biết đủ về luật quốc tế để tự tin nói rằng việc giết hại dã man hai đại biểu (nhân tiện, một trong số đó là tộc trưởng) là tội ác chiến tranh trong hầu hết mọi hiệp ước ngoại giao.

Nhà Theosbane vừa dâng tận tay Hoàng tử phương Nam (Southern Prince) một lợi thế đạo đức tuyệt đối để khơi mào chiến tranh.

Đó là khởi đầu cho một cuộc xung đột quy mô toàn cầu, vì nó sẽ buộc một trong năm vị Quân vương phải đích thân can thiệp.

Và nếu chuyện đó xảy ra, bốn người kia chắc chắn cũng sẽ vào cuộc.

Vậy nên bất chấp những gì tôi đã làm ở Ishtara, Hội đồng (Syndicate), nếu họ thực sự đứng sau vụ này... mà tôi biết chắc là vậy, đã đạt được mục đích của mình.

Họ đã tạo ra một đốm lửa và nó sẽ sớm bùng lên thành một cơn bão lửa dữ dội.

Một cuộc đại chiến đang tới gần.

Nói ngắn gọn thì, thế giới này sắp toang đến nơi rồi.

Còn phản ứng của gia đình tôi trước chuyện đó? Không có gì cả.

Họ hành xử cứ như đây chỉ là một ngày thứ Ba bình thường.

"Ông anh, anh làm hỏng bét rồi," cô Morgan chêm vào với giọng điệu luyến láy, bĩu môi nhìn chú Thorax.

"Anh không giết một, mà là hai đại biểu lận đấy."

Chú tôi cau mày nhìn lại.

"Ý cô anh giết là sao? Rõ ràng Art đã ra hiệu bảo anh thủ tiêu bọn họ mà."

Morgan khoanh tay, trầm tư gõ gõ cằm.

"Em không biết đâu đấy. Anh ấy gật đầu với anh. Một cái gật đầu có thể mang rất nhiều ý nghĩa."

Thorax im lặng vài giây, rõ ràng đang nhẩm tính trong đầu xem có phải mình đã làm hỏng chuyện thật không, trước khi quay ngoắt về phía chiếc ghế cao nơi cha tôi đang ngồi.

"Art, ý cậu là bảo tôi giết bọn họ, đúng không? Alo? Art?! Đúng chứ?!"

Phải...

Thorax Kaizer Theosbane, Tai Ương Hoàng Kim (Golden Calamity)...

Chú ấy rất mạnh, nhưng không phải lúc nào cũng nhạy bén cho lắm. Ví dụ như ngay lúc này đây, chú ấy thậm chí còn chẳng nhận ra cô đang trêu mình.

Cha tôi chỉ biết thở dài đáp lại.

Khuôn mặt ông vẫn bị bóng tối che khuất, nhưng sự ngán ngẩm đằng sau sự im lặng đó gần như có thể chạm vào được.

Một nhịp trôi qua. Rồi lại một nhịp nữa.

Cuối cùng, cha tôi lên tiếng từ trong bóng tối, giọng điệu vừa đều đều vừa mệt mỏi.

"Đúng vậy, Rax. Ý tôi là bảo cậu giết bọn họ."

Vẻ nhẹ nhõm tràn ngập trên mặt chú tôi nhanh đến mức gần như đáng nể. Chú ấy chuẩn bị buông lời châm chọc cô Morgan, nhưng đã bị cắt ngang từ trước đó rất lâu.

"Hai người im đi!" Một Trưởng lão, người đàn ông lớn tuổi nhất có mặt trong phòng, đứng dậy khỏi ghế và đi về phía người ngoại quốc duy nhất còn sống sót trong Thánh Địa Hoàng Kim (Golden Sanctuary).

Cô gái trẻ đã ngã khuỵu xuống và đang thở gấp. Cô hổn hển, nghẹn ngào, nước mắt giàn giụa trên mặt và thút thít xen lẫn những tiếng la hét đứt quãng.

Đôi vai cô run lên khi quỳ giữa vũng máu đang loang lổ. Đôi bàn tay run rẩy của cô lơ lửng trên cái xác biến dạng của người bảo vệ trong khi cô không ngừng gào khóc gọi tên anh ta.

"Darak! Không! Không, không, không, không! KHÔNG, LÀM ƠN, DARAK! LÀM ƠN! KHÔNG! KHÔNG!"

Đó là một cảnh tượng xé lòng.

...Và vị Trưởng lão kia chẳng hề quan tâm chút nào.

Ông ta chỉ đơn giản bước đến đứng trước mặt cô và giơ một ngón tay lên.

Ngay lập tức, như thể có một bàn tay vô hình tóm lấy cổ, đầu cô gái giật ngửa lên, và cô bị ép phải nhìn thẳng vào mắt vị Trưởng lão.

Những tiếng nức nở nghẹn lại trong cổ họng khi cơ thể cô bị kéo thẳng lên ngoài ý muốn. Tay chân cô co giật dữ dội nhằm chống lại sự kìm kẹp vô hình đang trói chặt cô tại chỗ, nhưng vô ích.

Đôi mắt màu đỏ tươi ướt đẫm và mất tiêu cự của cô chật vật để giữ vững trước ánh nhìn lạnh lẽo và cổ kính của ông ta. Nhưng khi cuối cùng cũng làm được, chẳng có gì ngoài một sự căm hận thuần túy, không pha lẫn sục sôi nơi đáy đồng tử đang run rẩy của cô.

"Cô sẽ phải bình tĩnh lại," vị Trưởng lão cảnh báo, chất giọng điềm tĩnh chứa đầy sự uy quyền tuyệt đối. Sau đó, ông ta chỉ về hướng chúng tôi, hay nói chính xác hơn là về phía anh trai thứ hai của tôi, Tristan.

"Và trước cuối tuần, cô sẽ kết hôn với một trong những đứa con trai của chúng ta. Nó."

...Cái gì?

"Cái gì?!" Tristan hét toáng lên, bật nảy khỏi ghế.

"Ý ông là sao cô ta sẽ kết hôn với tôi? Tôi mới hai mươi hai tuổi thôi! Tôi chưa sẵn sàng bị ép cưới một con rác rưởi phương Nam nào đó đâu!"

Khuôn mặt cô gái trẻ méo xệch đi trong một biểu cảm mà tôi đoán là sự pha trộn giữa nỗi kinh hoàng vừa nhận ra, sự tức giận và ghê tởm.

Tôi cũng chẳng thể trách cô ấy.

Tôi cũng sẽ có phản ứng y hệt nếu bị bắt cưới Tristan. Tên này thậm chí còn chả tắm rửa thường xuyên.

Và trong khi hầu hết mọi người luôn bảo người nhà Theosbane chúng tôi lúc nào cũng có mùi thơm trong bất kỳ hoàn cảnh nào, tôi chân thành tin rằng Tristan là ngoại lệ duy nhất của quy luật đó.

"Các người điên hết rồi!" cô gái hét lên trong cơn thịnh nộ không kìm nén. Rồi như một con thú dại, cô bắt đầu vùng vẫy chống lại gông cùm vô hình và chửi bới điên cuồng.

"Tôi sẽ giết hết các người! TÔI SẼ LỘT DA SỐNG CÁC NGƯỜI VÀ MẶC—"

Vị Trưởng lão búng ngón tay hướng xuống dưới.

Đầu cô gái lập tức gập theo chuyển động đó.

Toàn bộ cơ thể cô gập đôi lại cho đến khi hộp sọ cô bị nện tàn bạo xuống sàn với một lực mạnh đến mức cô bất tỉnh ngay tại chỗ.

Cô nằm lại đó, trán áp xuống nền đá cẩm thạch đẫm máu, không nhúc nhích.

...Chà, ai mà đoán trước được chuyện đó chứ?

Tôi nhìn quanh và thấy mắt Callie mở trừng trừng, bàn tay cô khựng lại giữa không trung như thể muốn nói gì đó nhưng không tìm được từ nào.

Còn Tristan, ngược lại, đang run lên vì phẫn nộ.

"Ông vừa làm cái quái gì với cô ta thế?!" anh ta gầm lên.

"Tôi không cưới một cái xác đâu! Không— ông biết gì không?! Tôi sẽ không cưới ai hết!"

"Cậu phải làm!" một vị Trưởng lão khác gắt lên từ ghế của bà ta.

"Sau khi chúng ta thắng cuộc chiến này, chúng ta sẽ cần tính chính danh để ngăn chặn tình huống tương tự xảy ra lần nữa. Cậu sẽ là chú rể."

Anh trai tôi trông như sắp sửa lên cơn hoảng loạn.

"Cái đéo—?! Tôi thậm chí còn không... Sao lại là tôi?!" Anh ta chĩa thẳng ngón tay buộc tội về phía tôi.

"Lấy nó kìa! Nó có thể làm chú rể!"

Anh ta mất trí rồi à?

Tôi cau mày.

"Ồ, vâng. Chắc chắn rồi. Tất nhiên rồi. Đẩy thằng em chưa đủ tuổi của anh vào một cuộc hôn nhân chính trị vì anh không đủ bản lĩnh đàn ông để gánh vác trách nhiệm gia đình. Hoan hô, ông anh. Hoan hô! Anh vẫn thông minh y như những gì em nhớ."

Ánh mắt Tristan hằn học khi anh ta gầm gừ với tôi, "Ồ, ngậm cái mõm lại đi và bớt thuyết giáo tao về trách nhiệm! Mày là người cuối cùng có tư cách nói chuyện đó với bọn tao đấy!"

Chí lý.

Nhưng tôi không thể cứ thế mà im lặng được.

"Xin lỗi nhé, ai trong số chúng ta vẫn còn đái dầm cho đến năm mười bốn tuổi nhỉ? Chẳng phải Callie. Cũng không phải Lia. Ồ, chờ đã! Là anh hả, Tristan?!"

Được rồi, nhìn lại thì, đó là một đòn chơi hơi hèn.

Cũng nhìn lại thì, nó hiệu quả vô cùng.

Mặt Tristan chuyển sang đỏ lựng, tôi không biết là do xấu hổ hay do tức giận đơn thuần. Dù sao đi nữa, anh ta triệu hồi một thanh kiếm và lao tới.

"Tao sẽ giết thằng quái thai một tay này!"

Bản thân tôi cũng bắt đầu gọi Aurieth trong khi chuẩn bị né cú vung kiếm đầu tiên của anh ta.

Thành thật mà nói, tôi khá mong chờ cuộc đụng độ này.

Thật không may, trước khi anh ta kịp đến gần tôi, Thalia đã nhảy vào giữa hai chúng tôi và thúc cùi chỏ thật mạnh vào ngực Tristan, chặn đứng đà lao tới của anh ta.

"Lùi lại!" chị ấy hét vào mặt anh ta, trước khi quay ngoắt đầu về phía tôi.

"Ngậm! Miệng! Lại!"

Tôi nhún vai giơ một cánh tay lên phòng thủ.

"Em làm gì đâu? Ảnh bắt đầu trước mà!" Tôi nhoài người qua vai người chị sinh đôi của mình để lườm anh ta, vỗ bình bịch vào ngực để nhấn mạnh.

"Và nói cho rõ nhé, tôi mất cánh tay này khi đánh nhau với một vị thần! Một vị thần mẹ nó đấy! Trong khi anh ru rú ở đây sục c*c trong phòng với mấy cô hầu nữ thì tôi đang chiến đấu với thần linh đấy!"

Tôi đã mong đợi một câu trả lời khôn ngoan nào đó, hoặc ít nhất là một nỗ lực phản pháo. Nhưng tất cả những gì chào đón tôi là một kiểu im lặng kỳ lạ.

Chớp mắt, tôi nhận ra nét mặt của mọi người đều đã thay đổi.

Họ đang nhìn tôi với những ánh mắt từ sững sờ không thốt nên lời đến kinh hoảng cực độ.

"Sao?" Tôi nheo mắt nhìn họ, nhưng không một ai lên tiếng.

Tôi phải chờ qua thêm một khoảng im lặng ngượng ngùng nữa trước khi Calliope trở thành người đầu tiên nói ra được một câu hoàn chỉnh.

"Vậy là thật," cô thì thầm run rẩy như thể đang chật vật để tin vào một sự thật không tưởng.

"Cậu thực sự đã chiến đấu với một vị thần sa ngã ở Vùng Hoang Dã Noctveil (Noctveil Wilds)..."

Cái nhíu mày của tôi hằn sâu hơn.

"Thì, ừ. Mọi người— khoan đã..."

Rồi tôi chợt nhớ ra lý do vì sao ngay từ đầu mình lại xông thẳng vào đây.

Phớt lờ phần còn lại, tôi xoay người về phía cha tôi và bắt đầu tiến lại gần bục.

"Này! Cái Bóng (Shadow) của tôi đâu? Những người bạn đồng hành của tôi đâu? Và tại sao đám người hầu lại từ chối tiết lộ thông tin về họ?"

Từ đâu đó bên trái, cô Morgan cố gắng trấn an tôi.

"Sam, họ vẫn ổn—"

Nhưng tôi vẫn dồn tới, thô lỗ hơn cả mức tôi định thể hiện.

"Tự tôi sẽ quyết định xem họ có ổn hay không. Họ đang ở đâu?!"

Đáp lại tôi, một lần nữa, là một sự im lặng nặng nề.

Dáng vẻ của cha tôi nhúc nhích trong bóng tối trước khi ông cuối cùng cũng đứng dậy khỏi chiếc ghế cao của mình.

Rồi, cứ như chẳng có gì phải vội vàng cả, ông bắt đầu bước xuống cầu thang... và cứ thế đi ngang qua tôi trong khi tôi đứng đực ra đó như một thằng ngốc chờ ông lên tiếng.

Khi ông vẫn tiếp tục bước đi ngay cả sau khi đã lướt qua, tôi siết chặt nắm đấm.

Ông này thực sự biết cách chọc điên tôi mà.

"Cha—" Tôi bắt đầu.

Nhưng ông chặn họng tôi bằng hai từ đơn giản.

"Đi theo ta."