Chương 383: Lời Yêu Cầu Thản Nhiên [II]

Tôi theo cha ra ngoài, tản bộ khỏi phòng ngai vàng của ông và bước lên lối đi bộ rộng thênh thang uốn lượn qua khu vườn tráng lệ.

Bản thân khu vườn đã đẹp đến ngộp thở với những hàng rào được cắt tỉa hoàn hảo và những đài phun nước bằng đá cẩm thạch xa hoa, những bông hoa kỳ lạ mang màu sắc không tưởng cùng những bóng cây cao vút lọc ánh mặt trời qua vòm lá thành những tia sáng vàng rực, rọi xuống nền đá đan chéo bên dưới những hoa văn tuyệt đẹp.

Không khí ngập tràn đủ loại hương hoa, thoang thoảng chút ngọt ngào xen lẫn mùi trái cây, tạo nên một bầu không khí thanh bình hết mức có thể.

...Dù vậy, tôi vẫn căng thẳng.

Tôi đã không nói chuyện riêng với người đàn ông này từ... thuở nảo thuở nào rồi?

Khoan, không đúng...

Nheo mắt lại, tôi cố hết sức nhớ lại lần cuối cùng mình có một cuộc trò chuyện tử tế với ông.

Ký ức ùa về từng mảnh vụn.

Tôi nhớ lại vài bài học hồi bé về chiến lược chiến tranh, nghe giống những bài giảng từ một người hướng dẫn nghiêm khắc hơn là một người cha.

Rồi đến những buổi huấn luyện, nơi ông ép tôi đến giới hạn tuyệt đối mà chẳng buồn buông lấy một lời tử tế.

Thi thoảng ông cũng gật đầu tán thưởng mỗi khi tôi làm được điều gì đó xuất chúng. Tôi từng rất trân trọng những cái gật đầu ấy.

Nhưng lời nói ư?

Những lời nói thực sự của con người ấy?

Kiểu như, tình cảm cha con gắn kết?

Tôi chẳng thể nhớ nổi lấy một lần.

...Chà, tất nhiên là không thể rồi. Dù sao thì đó cũng là gốc rễ của sự ghen tị và oán giận mà tôi dành cho Thalia.

Argh!

Tôi lắc đầu, từ chối chìm đắm vào những suy nghĩ khó chịu đó.

Thay vào đó, tôi bắt đầu nhìn chằm chằm như phóng dao vào gáy cha mình.

"Trừ phi cha định đưa con đi gặp những người đồng hành của con, còn không thì con muốn dừng cái màn ngắm cảnh này lại—"

"Thằng nhóc đó," cha tôi ngắt lời một cách trơn tru.

"Đứa có khuôn mặt sắc sảo và đôi mắt màu hạt dẻ. Ray Warner, ta tin đó là cái tên nó đã xưng. Con biết danh tính thật của nó chứ?"

...Mẹ kiếp.

Ray là đứa con hoang của Arminius Kurtz Absberg, một trong hai Công tước phương Đông. Vào bất kỳ ngày nào khác, đó chẳng phải là vấn đề gì.

Nhưng giờ khi chiến tranh đang đến gần, cha tôi thừa biết Công tước Arminius (Duke Arminius) có khả năng nghiêng về phía Nam hơn là phía Tây.

Về cơ bản, cha của Ray là một kẻ thù tiềm tàng.

"Bắt cậu ấy làm con tin không giúp cha được gì đâu," tôi vẫn cố lý luận, giữ giọng điệu điềm tĩnh và tự tin.

"Cậu ấy là con hoang. Cha cậu ấy chẳng thèm quan tâm đến cậu ấy đâu. Cha phải hiểu cảm giác đó chứ nhỉ? Cái cảm giác không quan tâm đến con cái mình ấy."

Cha tôi phớt lờ lời mỉa mai đó, tiếp tục bước đi, hai tay chắp sau lưng.

Vài tia nắng chiều mỏng manh đậu trên rìa mái tóc ông, thắp sáng những lọn tóc thành một sắc vàng nóng chảy dịu nhẹ, tạo ra hiệu ứng như một vòng hào quang quanh đầu ông.

"Còn con bé nhà Zynx thì sao?" ông ngẫm nghĩ sau một thoáng im lặng.

"Nó chắc chắn không phải là người ta có thể dễ dàng thả đi. Cha nó đang tuyệt vọng muốn tìm lại nó sau khi nó bỏ nhà đi để gia nhập Apex."

Cái nhíu mày của tôi hằn sâu thành một cái nhăn mặt.

Ông ta đang diễn trò gì ở đây? Rõ ràng là ông đang thiết lập một cuộc đàm phán, nhưng rốt cuộc ông đang đàm phán về cái gì?

"Cũng hợp lý. Nhưng rốt cuộc thì Công tước Zynx (Duke Zynx) có thể cho cha thứ gì mà cha chưa có?" tôi hỏi vặn lại.

Theo thói quen mỗi khi đối mặt với những câu hỏi không muốn trả lời, cha tôi chỉ đơn giản là lảng tránh và tiếp tục ép vào vấn đề của mình như nãy giờ.

"Cô gái tiên tri đó đã chia tay con rồi, đúng không? Nó và cha nó đã lật lọng thỏa thuận mà gia tộc chúng ta đã thống nhất," ông nói.

"Đó chẳng phải là một hành động tử tế gì. Ta đã định để mặc nó chết. Rồi còn cả thằng nhóc mà nó chọn để rời bỏ con. Tên thường dân đã đánh bại con. Ta đã điều tra lai lịch của nó, và sự lột xác đột ngột của nó thật... đáng ngờ."

Lúc này tôi đã nghiến chặt răng.

"Cha—"

"Cuối cùng, chúng ta nên thảo luận về cái Bóng (Shadow) của con. Nó thông minh, và nó biết điều đó," ông khẽ hừ mũi.

"Điều nó không biết là khi nào thì nên ngừng đẩy giới hạn của mình đi quá xa. Sau khi ta đích thân trục xuất con khỏi gia tộc, nó đã tuồn tài sản của con đi chỗ khác trước khi chúng bị phong tỏa. Đó rõ ràng là tội ăn cắp, chỉ thiếu mỗi cái tên gọi."

"Cha!" Tôi cao giọng đến mức chính tôi cũng phải ngạc nhiên trước cường độ bất ngờ của nó.

Đúng là tôi chưa bao giờ thích cha mình. Nhưng bây giờ ông thực sự bắt đầu chọc tức tôi rồi.

"Vào thẳng vấn đề đi!" tôi nói.

"Rõ ràng là cha muốn một thứ gì đó. Cha nghĩ con không biết cha đã có thể giết hết bọn họ nếu cha thực sự muốn sao? Nhưng vì cha cứ vòng vo nãy giờ, rõ ràng là cha chưa làm thế. Vậy nên cứ nói thẳng đi... cha muốn gì ở con?"

Cha tôi im lặng một lúc lâu đến mức khó chịu. Trong một giây, tôi đã nghĩ ông lại định phớt lờ mình.

...Nhưng ông không làm vậy.

Thay vào đó, ông đột ngột khựng lại, quay người đối diện thẳng với tôi... khiến tôi á khẩu chẳng thể đáp lời.

Bởi vì có một vẻ trang nghiêm trên nét mặt khiến ông trông nghiêm túc theo một cách hiếm thấy.

"Con có biết Iron Height nằm ở đâu không?" ông hỏi.

Hả?

Chuyện đó thì liên quan quái gì?

"Ờ... có," tôi dè dặt đáp.

"Ý con là, không chính xác lắm. Nhưng nó nằm ở đâu đó trên Đông Dương, đúng không?"

"Đúng," cha gật đầu. Rồi, ông nói một câu khiến tôi hoàn toàn bối rối.

"Ta cần con đến Iron Height vào tháng sau. Anh trai Ezra của con đã ở đó rồi."

...Tôi chết sững.

Có phải ông... đang rủ tôi đi nghỉ mát sau chuyến hành trình dài lê thê và đầy trầm cảm vừa qua không?

Okay, như thế thì ra dáng một người cha đến kỳ lạ đấy.

Mặc dù tại sao tôi lại muốn dành thời gian nghỉ ngơi của mình với Ezra trong số tất cả mọi người chứ? Và khoan đã, trên Iron Height có nổi một khu nghỉ dưỡng tử tế không thế?

Theo những gì tôi biết, toàn bộ hòn đảo đó chỉ là cái xác đã vôi hóa của con Linh thú (Spirit Beast) cấp Ác Linh (Unholy) khổng lồ nhất mà nhân loại từng tiêu diệt trên Trái Đất.

"Chà, con ghi nhận lòng thành này, thưa cha," tôi thở dài, "nhưng con thà đi nghỉ ở một nơi nào đó mới mẻ, chứ không phải trên lưng một con quái vật khổng lồ đã chết."

Cha tôi rõ ràng bị sững sờ.

"Cái gì?"

"...S-Sao cơ?" tôi loạng choạng lùi lại, phản chiếu lại sự bối rối của ông.

Ông tiếp tục nhìn tôi qua đôi mắt nheo lại. Rồi, sau một chốc im lặng phán xét, ông đưa tay bóp sống mũi.

"Ta không cử con đến đó để nghỉ mát," ông chầm chậm nói.

"Chà, khi cha bảo con đi đến một hòn đảo thơ mộng với ông anh trai quý hóa, con tất nhiên sẽ cho rằng ở đó có cocktail," tôi lầm bầm.

Ông phớt lờ tôi hoàn toàn và nói tiếp.

"Gần đây có một món cổ vật được buôn lậu qua Iron Height. Bọn buôn lậu đã bị thú dữ giết chết, nhưng chúng ta đã xác nhận được rằng vật phẩm đó là thứ thuộc về gia tộc ta từ ba thế hệ trước."

Tôi cau mày, sẵn sàng chen ngang bằng một câu mỉa mai mà giờ tôi cũng chẳng nhớ rõ nữa.

Tôi không nhớ nổi vì tôi đã khựng lại khi nhìn thấy một thoáng tuyệt vọng buồn bã xẹt qua trên khuôn mặt cha mình.

Trong suốt chừng ấy năm, tôi chưa bao giờ thấy ông buồn... ngoại trừ đúng một ngày duy nhất trong năm, ngày giỗ của mẹ tôi.

Vẻ mặt ông bây giờ chính xác là vẻ mặt ông vẫn thường mang trong những lễ tưởng niệm bà.

Nhưng trước khi tôi kịp tiêu hóa cảnh tượng đó, lớp mặt nạ lạnh lùng đã trượt về chỗ cũ trên khuôn mặt ông như thường lệ.

"Ta cần cổ vật đó. Bằng bất cứ giá nào," ông nhấn mạnh.

"Vấn đề là Iron Height trên lý thuyết thuộc thẩm quyền lãnh thổ của Gia tộc Công tước Wayforge (Ducal House of Wayforge). Bọn chúng cũng thèm khát món cổ vật đó chẳng kém gì chúng ta."

...Ôi, thôi nào!

Tôi phải kìm nén khao khát vuốt mặt bất lực.

Không mảy may bận tâm, cha tôi tiếp tục nói.

"Bọn chúng đang huy động lực lượng để phong tỏa khu vực. Chúng biện hộ rằng đang tiến hành một chiến dịch kiểm soát, nhưng ta biết chúng định chiếm đoạt cổ vật. Anh trai con đã ở đó cùng một đội quân, và các cuộc giao tranh quy mô nhỏ cũng đã nổ ra. Chúng ta dự kiến chúng sẽ phát động một cuộc tổng tiến công trong vòng vài tuần tới, đồng thời phác họa chúng ta như những kẻ xâm lược."

Vâng, rõ quá rồi còn gì!

Chính chúng ta là những kẻ đang xâm lược lãnh thổ của chúng mà!

"Vậy, để con nói cho rõ nhé," tôi nói, trút ra một hơi thở mệt mỏi.

"Chúng ta sẽ chiến đấu trên hai mặt trận, một cuộc chiến chống lại một Gia tộc Công tước (Ducal House) đối thủ và một cuộc chiến khác chống lại Hoàng tử phương Nam (Southern Prince)? Và cha muốn con đi giúp anh trai ăn cắp một món cổ vật trong lãnh thổ địch? Đó là những gì cha đang nói sao?"

"Đúng."

Nếu tôi có hai tay... và nếu tôi mạnh hơn ông ta... tôi sẽ bóp cổ người đàn ông này ngay tại chỗ, mặc kệ hậu quả ra sao.

Nhưng tôi vẫn cố gắng giữ bình tĩnh.

"Dù sao thì tại sao cha lại muốn con đi giúp Ezra? Anh ấy là người mạnh nhất trong số anh chị em chúng con. Chắc hẳn cha cũng đã giao cho anh ấy những vị tướng giỏi nhất, những hiệp sĩ ưu tú nhất và mọi nguồn lực trong tay mà anh ấy yêu cầu. Vậy tại sao anh ấy lại cần đến con chứ?"

Công tước hoàng kim (Golden Duke) hơi nghiêng bờ vai rộng, một nét thờ ơ hiện rõ. Đó là một cử chỉ có thể hiểu như một cái nhún vai, cứ như thể đó là tất cả câu trả lời mà ông cho là cần thiết phải trao cho tôi.

Vì một lý do nào đó, sự lãnh đạm ấy còn chọc tức tôi hơn cả một lời chửi bới.

"Được thôi," tôi gắt lên.

"Vậy tại sao cụ thể lại là con? Tại sao lại cử đứa con ’thất bại’ của cha đến một cuộc chiến quan trọng khi Calliope và Tristan đang sờ sờ ngay đây? Cử họ đi."

Ông chỉ lắc đầu.

"Cuộc hôn nhân của Tristan là một sự thiết yếu về mặt chính trị. Ta cũng sẽ cần nó ở phương Nam. Calliope rất mạnh, nhưng ta không tin tưởng vào khả năng đưa ra những quyết định cần thiết để giành chiến thắng bằng mọi giá của nó. Ngoài ra, con bé sẽ là nhân tố vô giá đối với ta khi Liên Minh bắt đầu hành động."

Tôi đợi vài giây trước khi mím chặt môi thành một đường mỏng.

"Còn cô người thừa kế nhỏ bé hoàn hảo quý giá của cha? Thalia thì sao?"

Công tước Arthur vĩ đại trông không vĩ đại cho lắm vào khoảnh khắc đó.

Ông trông chẳng giống một nhân vật huyền thoại vĩ đại, vượt xa tầm hiểu biết như cách những câu chuyện xoay quanh ông từng phác họa.

Ông chỉ trông như một con người.

Một con người đang muộn phiền tột độ.

"Ta không thể cử con bé đi," cuối cùng ông nói.

"Vâng, con cũng đoán được ngần ấy rồi," tôi chế giễu, nhoài người tới để dồn ép.

"Nhưng tại sao?"

Ánh mắt ông không dao động, dù giờ đây tôi đã có thể thấy rõ những vết rạn nứt trên lớp mặt nạ của ông.

Không gian giữa hai chúng tôi dường như trở nên nặng nề, như thể chỉ riêng sức nặng của ngôn từ thôi cũng đủ để nghiền nát những đóa hoa xung quanh.

"Ta không thể cử con bé đến đó. Nếu ta làm vậy..." ông thì thầm, "lời tiên tri nói rằng con bé sẽ chết."