Chương 384: Lời Yêu Cầu Thản Nhiên [III]

Tôi... không biết phải đáp lại chuyện đó thế nào.

Thalia được tiên tri là sẽ chết sao?

Có nhánh truyện nào trong game mà cô ta chết trước khi gia tộc Theosbane sụp đổ không nhỉ? Tôi không nhớ nổi.

Này nhé, biện minh một chút thì tôi luôn thấy nhân vật của cô ta rất phiền phức. Tôi không chơi route của Juliana nhiều lắm, và mỗi khi chơi, mục tiêu duy nhất của tôi là giết Arthur càng nhanh càng tốt.

Trong một số nhánh truyện, tôi buộc phải vượt qua Thalia để tiếp cận cha cô ta, nhưng tôi thường chỉ lờ cô ta đi.

Cô ta cũng chẳng bao giờ là một phần cố định trong bối cảnh Học viện, nên tôi hầu như không biết chuyện gì xảy ra với cô ta sau arc vụ Thảm Sát Thánh Địa Bóng Đêm (Massacre of Night Sanctuary).

Nhưng điều tôi biết chắc là một sự kiện tương tự như những gì cha tôi đang mô tả đã thực sự xảy ra trong game.

Gia tộc Công tước Theosbane và Wayforge đúng là đã đánh một trận chiến đẫm máu. Tuy nhiên, mục tiêu của cuộc chiến đó lại được giữ bí mật.

Và sốc hơn nữa là... nhà Theosbane đã thua.

Lý do là vì địa điểm xảy ra cuộc chiến: Trái Đất.

Bạn thấy đấy, trên hành tinh quê hương của chúng ta, các Quân chủ (Monarch) đã ban hành luật pháp nghiêm ngặt cấm bất kỳ người Thức Tỉnh (Awakened) nào từ [Hạng SS] trở lên tham gia vào các cuộc tấn công tổng lực.

Họ có thể làm bất cứ điều gì họ muốn ở Linh Giới (Spirit Realm), nhưng trên Trái Đất, họ bị hạn chế không được hành động với toàn bộ sức mạnh.

Vì vậy, các cuộc chiến giữa các gia tộc quý tộc được giải quyết bởi lính tráng, tướng lĩnh và những người thừa kế, những kẻ thế thân thay vì những con quái vật thực sự có thể san phẳng chiến trường chỉ bằng Linh Lực (Spiritual Pressure) của mình.

Rốt cuộc thì, lần cuối cùng một cuộc đụng độ ở quy mô đó nổ ra trên Trái Đất, toàn bộ một hạt đã bị thiêu rụi thành tro, với hàng triệu người bị thiêu sống đến chết.

Đó là Trận chiến Eden Fall, ngày gia tộc Blade bị hành quyết.

Vì vậy, nhà Theosbane không thua nhà Wayforge vì họ yếu.

Họ thua vì những vũ khí mạnh nhất của họ bị cấm tham chiến. Sức mạnh của họ đã bị xiềng xích.

Hay ít nhất, đó là những gì tôi có thể đoán. Cuộc chiến đó chưa bao giờ được chiếu trên màn hình.

Dù sao đi nữa, họ đúng là đã thua.

Và đó là trong game, khi họ chỉ phải tập trung vào một cuộc xung đột lớn. Còn ở thực tại này, gia tộc tôi đang chuẩn bị cho một cuộc chiến trên hai mặt trận.

Nhưng dù vậy, tôi vẫn không thể gạt lời tiên tri về Thalia ra khỏi đầu.

"Làm sao cha biết được điều đó?" Tôi hỏi, và ngay lập tức thấy ngu ngốc.

Đó là một câu hỏi ngớ ngẩn.

Phương Tây đã không thấy một nhà tiên tri thực thụ nào trong nhiều thế hệ, ít nhất là trước khi Lily Elderwing thức tỉnh. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là chúng tôi không có bất kỳ nhà tiên tri nào.

Chúng tôi có.

Chỉ là những lời tiên đoán của họ không phải lúc nào cũng... chính xác.

Tỉ lệ đúng-sai trung bình của các lời tiên tri là bốn mươi-sáu mươi.

Tức là bốn mươi phần trăm.

Lấy tiêu chuẩn đó, độ chắc chắn về việc Thalia chết chỉ là bốn mươi phần trăm. Con số đó thấp hơn rất nhiều so với tỉ lệ tôi nhận được khi một nhà tiên tri dự đoán cái chết của tôi lần trước...

Nhưng này, tôi không hề so sánh đâu nhé! Thì sao nếu tôi sống sót khỏi một vị thần sa ngã và cha tôi vẫn chưa thèm công nhận chiến tích đó chứ?

Làm như tôi vẫn còn cần sự công nhận của ông ấy không bằng!

Câm miệng!

Tôi xua tay... cánh tay duy nhất của mình.

"Quên chuyện đó đi. Thalia có biết không?"

Chủ nhân của Thánh Địa Hoàng Kim (Golden Sanctuary) không cần phải trả lời. Ánh mắt lướt qua khuôn mặt ông ấy đã cho tôi biết mọi thứ tôi cần.

Tất nhiên là ông chưa nói với cô ta.

Thalia sẽ không bao giờ chùn bước trước một lời tiên tri ngớ ngẩn. Cho dù tôi ghét người chị sinh đôi của mình đến đâu, tôi cũng chẳng ngại thừa nhận những điểm đáng ngưỡng mộ của cô ta.

Lòng dũng cảm, hay sự ngu ngốc, là một trong số đó.

Nhu cầu không ngừng chứng tỏ bản thân là một điểm khác.

Điều đó dẫn tôi đến vấn đề tiếp theo.

Tôi rên rỉ.

"Ngay cả khi con đồng ý với yêu cầu trơ trẽn này của cha, cha định để con xử lý cô ta thế nào? Rõ ràng là cô ta sẽ phản đối."

"Con không cần bận tâm chuyện đó," ông thờ ơ đáp.

"Ta biết được rằng hai đứa đã đồng ý cạnh tranh trong một trận Giả Chiến (Mock War) để tranh danh hiệu Thủ khoa (Ace). Hãy tham gia và giành chiến thắng. Ta sẽ lấy chiến thắng của con làm cớ để cử con đi thay con bé."

Tôi cười chua chát và chẳng thèm kìm nén sự cay độc đang tràn vào giọng nói của mình.

"Cha cũng trơ trẽn thật đấy, thưa cha."

Ông nhìn tôi, nhướng một bên lông mày. Rồi, "Cái gì?"

"Để con nói theo cách mà cha có thể hiểu," tôi nhổ toẹt, bước lên một bước.

"Tại cái đéo gì con lại phải giúp cha, hay cái gia tộc này, sau cách con bị đối xử ở đây? Sau những gì cha đã làm với con?!"

Không dối đâu, tôi đã nghĩ ông sẽ tát tôi.

Tôi đã nghĩ ông sẽ ép ánh mắt thách thức của tôi nhìn xuống đất, sẽ bẻ gãy cổ để bắt tôi cúi đầu, hoặc chí ít là bắt tôi quỳ xuống vì cái tội khi quân trắng trợn mà tôi vừa phạm phải khi dám ăn nói hỗn xược.

Nhưng không có chuyện gì như thế xảy ra cả.

Thay vào đó, ông bình tĩnh đáp trả tôi, cứ như thể chúng tôi đang tham gia vào một cuộc thảo luận triết lý chứ không phải... cái thứ gì đây. Một cuộc cãi vã? Không, cãi vã chỉ xảy ra giữa những người ngang hàng.

Đây là một sự áp đặt ý chí. Chúng tôi chỉ đang phân định xem ý chí của ai sẽ gãy vụn trước, của tôi hay của ông. Đáng lẽ câu trả lời đã phải rõ ràng ngay từ đầu.

Nếu cha tôi đã quyết định tôi phải ra chiến trường, tôi cũng chẳng có mấy sự lựa chọn.

Nhưng lòng kiêu hãnh cấm tôi bỏ cuộc mà không thèm cố gắng chống cự.

"Ý con là những gì con đã làm với chính bản thân mình sao?" ông sửa lời tôi.

Hàm tôi gần như rớt xuống lớp sỏi.

"Cái gì?!"

Công tước hoàng kim (Golden Duke) hít một hơi sâu, quay đầu nhìn những bông hoa xung quanh vài giây trước khi dồn toàn bộ sự chú ý về phía tôi.

"Con có biết các pharaoh trị vì Ai Cập cổ đại như thế nào không?" ông hỏi.

Tôi không có câu trả lời— không có câu trả lời nào mà tôi thấy là đúng, thế nên tôi đáp lại bằng một cái cau mày.

"Bằng thần quyền," ông tự trả lời ngay trong nhịp thở tiếp theo.

"Họ trị vì bằng quyền lực thần thánh. Họ được coi là những người trung gian giữa thần linh và con người, vì vậy, họ nắm giữ quyền lực tối cao."

Cái cau mày của tôi càng hằn sâu theo từng lời ông nói.

"Bài học ngẫu hứng này có đi đến đâu không, hay—"

"Và đó chỉ là một ví dụ," ông ngắt lời tôi.

"Xuyên suốt chiều dài lịch sử, các bậc quân vương và vua chúa đã nắm giữ quyền lực tuyệt đối, không chỉ vì họ có thể, mà bởi vì họ được kỳ vọng phải làm thế."

Tôi mở miệng định cãi lại, nhưng ánh mắt ông ghim tôi đứng yên tại chỗ, tựa như một vật nặng vô hình đè lên vai tôi.

"Trong thế giới ngày nay, dân chủ không tồn tại. Đứng trên tước vị Công tước (Duke) là các Quân chủ. Nhưng sức mạnh của ta vẫn là của chính ta. Nó không được một Quân chủ ban tặng. Thực tế, ta sẽ nói rằng chính ta mới là người đang cho vị Quân chủ bên trên mượn sức mạnh của mình."

Lần này, tôi lại im lặng khi ông nói tiếp.

"Chính vì thế, việc chúng ta thể hiện quyền uy hơn cả những nhà cai trị thời cổ đại đã trở thành điều sống còn. Chúng ta phải cho những kẻ ở dưới quyền thấy tại sao chúng ta đứng trên họ... tại sao chúng ta gần với thần linh hơn là con người. Đó chính là lý do tại sao các Quân chủ được coi là những vị thần thời hiện đại. Đó chính là lý do tại sao những Công tước như ta hay Raygun Wayforge phải hành xử như những khối cự thạch bất di bất dịch."

Tôi vẫn im lặng, nhưng giờ thì tôi im lặng vì tôi đã hiểu chính xác bài diễn văn này sắp dẫn đến đâu.

"Để con đoán nhé? Cha sắp nói rằng con không sinh ra như một thằng nhóc bình thường. Trách nhiệm hành xử sao cho xứng đáng với tên tuổi gia tộc đè nặng lên vai con... và con đã thất bại trong trách nhiệm đó?"

"Con đã thất bại," cha tôi gật đầu đúng một lần.

"Ta đã liên tục ngó lơ những trò quậy phá vặt vãnh của con, nhưng ta không thể ngó lơ chuyện con bị một thằng nông dân mới thức tỉnh đánh bại. Một thằng nông dân! Một trong những con giun dế thấp hèn mà chúng ta cai trị! Con có hiểu được sức nặng của chuyện đó không, nhãi con? Khoảnh khắc con chảy máu dưới tay một kẻ trong số chúng, chúng sẽ thôi sợ hãi con. Chúng nhận ra con cũng chỉ là một con người... và cũng như chúng, con có thể bị hạ gục. Con không còn là sự tồn tại tuyệt đối, và chúng cũng không còn phục tùng nữa. Thế nên ở thời điểm đó, ta có hai lựa chọn: hoặc là trục xuất con, hoặc là phá vỡ luật lệ của Quân chủ về việc không được làm hại một ứng viên học viên (Cadet) để xóa sổ thằng nhóc thường dân đó cùng toàn bộ dòng máu của nó dưới tên con, chỉ để bù đắp cho thất bại của con."

Tôi siết chặt tay cho đến khi cảm thấy móng tay đâm nhói vào lòng bàn tay, các khớp ngón tay trắng bệch đi vì áp lực.

Phải, tôi biết ông ấy không sai.

Nhưng thì sao chứ?!

Điều đó chẳng làm tôi bớt giận đi chút nào.

"Đó thực sự là cách cha bao biện cho việc đấu tay đôi với chính con ruột của mình sao?!" Tôi hét lên, vô số cảm xúc sục sôi trong giọng nói khiến tôi chẳng thể nào kiểm soát. Tôi nhìn chòng chọc vào đôi mắt màu vàng kim của cha, đôi mắt nhắc tôi nhớ đến mắt mình biết bao.

"Đó là cách cha bao biện cho việc đánh con đến mức thập tử nhất sinh sao?! Con đã từng ngưỡng mộ cha! Cha đã từng là người hùng của con! Con đã từng cầu xin để có được dù chỉ là một mẩu sự chú ý của cha, và đó là cách cha đối xử với con sao? Hãy trả lời con thật lòng đi, cha có từng yêu thương con không, hay cha chỉ ghét con vì cái chết của mẹ?!"

Tôi không hiểu tại sao mình lại hỏi điều đó.

Tôi đã biết câu trả lời, nhưng tôi vẫn hỏi.

Cha tôi lảng tránh ánh mắt... và chuyển động đó đã làm vỡ nát một thứ gì đó trong lồng ngực tôi.

Việc biết mình thiếu vắng tình thương của cha mẹ là một chuyện, nhưng bị chính người đó nhắc nhở lại là một chuyện hoàn toàn khác.

Tôi cố kìm để nước mắt không tuôn rơi, dẫu cho cổ họng đã nghẹn đắng.

"Trong Nghi lễ của Lòng dũng cảm (Rite of Valor), cha đã nói rằng thật may mắn khi mẹ con không ở đây để chứng kiến con đã trở thành một nỗi thất vọng lớn đến mức nào. Nhưng con nghĩ điều may mắn lớn hơn nhiều đối với bà ấy là không phải nhìn thấy những gì cha đã trở thành."

Người đàn ông đó khẽ giật mình.

Cha tôi, Công tước hoàng kim, chính ngài Tai Ương Bình Minh (Dawn’s Scourge), thực sự đã giật mình trước những lời của tôi.

Tốt lắm.

Tôi muốn ông cảm nhận được từng chút đắng cay đã mưng mủ trong trái tim tôi suốt ngần ấy năm.

"Và bây giờ, thay vì xin lỗi, thay vì vui mừng vì con trai mình đã trở về từ một hành trình đầy hiểm nguy, hay chí ít là để con được yên, cha lại trơ trẽn yêu cầu con làm kẻ thế mạng cho cha trong một cuộc chiến bên cạnh anh trai con?" Tôi cười phá lên, cứ như thể tôi vừa nghe câu chuyện cười buồn cười nhất thế giới.

"Biến đi! Cút mẹ nó đi với—"

"Xin lỗi."

Tôi khựng lại giữa tràng cằn nhằn.

...Gì cơ?

Ô-Ông ta vừa—

"Ta xin lỗi," ông lặp lại.

"Ta biết ta đã đối xử với con không tốt. Có lẽ ta sẽ hối hận về điều đó cho đến tận cuối đời, dù ngày đó có gần kề đến đâu. Con có thể tin hoặc không. Nhưng ta thật sự... xin lỗi."

Cơn đau thắt nơi lồng ngực và cục nghẹn dâng lên ở cổ họng tôi đều khựng lại. Tôi đã tưởng tượng ra viễn cảnh này rất nhiều lần, cha tôi cuối cùng cũng nói lời xin lỗi vì những năm tháng đã bỏ mặc tôi.

Nhưng trong những giấc mộng ban ngày đó, tôi luôn cảm thấy đắc ý và hả hê.

Giờ thì tôi chẳng hề cảm thấy những điều đó.

Tôi chỉ thấy... tê dại và... trống rỗng.

Tôi biết ông không phải loại người thích nói suông. Nếu ông đã xin lỗi, thì hẳn là ông thật lòng.

Nhưng tâm trí tôi lập tức nảy số đến hàm ý đằng sau.

Bởi vì cha tôi cũng không phải loại người chịu nhận lỗi, vì nhận lỗi đồng nghĩa với việc thừa nhận bản thân có thể phạm sai lầm, một yếu điểm của con người mà ông luôn làm bộ như mình đã vượt lên trên.

Vậy... rốt cuộc có chuyện gì quan trọng đến mức ông ta sẵn sàng vứt bỏ một chút kiêu hãnh để đổi lấy sự hợp tác của tôi?

Tim tôi đập thình thịch khi dò xét gương mặt ông ta để tìm kiếm một manh mối, một sơ hở nào đó. Nhưng chẳng có gì cả, ngoại trừ một sự kiên định vững vàng, không thể lay chuyển.

"Ta sẽ cử con đi, và con sẽ phải đi," ông ta nói tiếp với sự quả quyết tuyệt đối.

"Vì chuyện này lớn lao hơn cả con và ta. Lớn hơn những thù oán cá nhân và lớn hơn cả lòng kiêu hãnh của chúng ta. Bây giờ con chưa hiểu, nhưng rồi con sẽ hiểu. Hãy đến Iron Height và mang thánh tích đó về cho ta... nếu không thì."

Tôi chớp mắt. Tôi muốn nổi giận. Tôi muốn bùng nổ, gào lên rằng ông ta không có quyền đòi hỏi bất cứ điều gì ở tôi, chứ đừng nói đến việc đe dọa.

Nhưng những lời đó lại mắc kẹt trong cổ họng.

Sự tò mò của tôi, lời nguyền đối với bất kỳ kẻ kể chuyện tài ba nào, đã chiến thắng.

"Thánh tích đó rốt cuộc là cái gì?"

"Ta không thể nói cho con biết," đó là câu trả lời duy nhất của ông ta.

"Thế thì tôi không đi," tôi vờ nói cứng, khoanh tay lại.

Cha tôi chỉ lắc đầu.

"Tùy con. Nhưng nếu con không đi... ta sẽ xử tử cái Bóng (Shadow) của con."

Tôi lại chớp mắt, và lần này, tôi thực sự nổi giận.

"Thật sao? Dựa vào đâu chứ?"

Ông ta nhìn tôi với vẻ mặt bực dọc, cứ như muốn nói rằng tôi chẳng lừa được ai đâu.

"Con là chủ nhân của con bé. Con đáng lý phải biết nó đang lên kế hoạch làm phản. Ta không biết nó định đạt được mục tiêu của mình bằng cách nào, nhưng nếu ta soi xét chuyện làm ăn của nó, ta biết chắc chắn mình có thể tìm ra ít nhất một lý do để chặt đầu nó vì tội phản quốc. Hoặc có lẽ ta sẽ chẳng tìm ra lý do nào và vẫn sẽ giết nó. Ai cản được ta cơ chứ?"

...Trời ạ.

Mỗi lần đối mặt với ông ta, tôi lại nhớ ra mình ghét lão này đến mức nào.

Nghiến răng trèo trẹo, tôi nhún vai, cố tung ra đòn dọa suông cuối cùng.

"Và điều gì khiến ông nghĩ tôi đủ quan tâm đến con nhỏ đó để đâm đầu vào một cuộc chiến chết tiệt chứ?"

Ông ta lại nhìn tôi bằng ánh mắt đó, gần như là thương hại, trước khi quay lưng bước đi. Lần này, ông ta không ra hiệu cho tôi bám theo nữa.

"Hãy suy nghĩ kỹ về đề nghị của ta," ông ta nói vọng lại qua vai.

"Giành chiến thắng trong cuộc Giả Chiến (Mock War) với chị con. Hoặc không."

Ông ta tiếp tục bước đi, những sải chân dài nuốt chửng lối đi lát đá cẩm thạch, bỏ lại tôi đứng đó như một thằng ngốc trong khi những dòng suy nghĩ cứ va vào nhau trong một mớ hỗn độn.

Ngay trước khi ông ta khuất bóng, tôi mới tìm lại được giọng nói của mình.

"Bạn bè tôi đâu rồi?!"

"Còn ở đâu được nữa?" ông ta đáp, rẽ qua góc đường rồi biến mất khỏi tầm mắt.

"Ở dinh thự dành cho khách, đang nghỉ ngơi sau khi kể lại mọi chuyện xảy ra trong chuyến đi của con."

...Wow.

Vậy là ông ta chỉ để tôi nghĩ rằng ông ta đã nhốt họ trong ngục tối hay thứ gì đó đại loại thế sao? Ông ta để tôi gặm nhấm nỗi sợ hãi đó chỉ để xem tôi sẽ phản ứng thế nào ư?

Tôi thực sự... thực sự ghét lão này.