Chương 385: Hàn Huyên [I]

Xương cốt tôi nhức mỏi, đến mức tôi chẳng dồn được chút sức lực thực sự nào vào các khớp.

Cơn đau âm ỉ trong cơ bắp cũng chẳng giúp ích gì.

Hơn hết, tôi bắt đầu thực sự thấy nhớ bàn tay phải của mình.

Người đầu tiên vắt sữa bò rốt cuộc đã nghĩ cái quái gì trong lúc... hành sự nhỉ?Tôi dùng mấy câu hỏi gợi suy tư kiểu này để giữ tâm trí bận rộn, một nỗ lực tuyệt vọng nhằm ngăn nó tập trung vào sự khó chịu về mặt thể xác.

...Và cũng để bản thân không nghĩ về cuộc trò chuyện tôi vừa có với cha mình.

Khoan đã, đó thậm chí còn chẳng được gọi là một cuộc trò chuyện.

Ông ấy đe dọa tôi, xin lỗi, rồi lại... đe dọa tôi tiếp?

"Ái!" Tôi rên rỉ, lê lết xuống cầu thang cẩm thạch. Khi tôi đi ngang qua, lính canh và các hiệp sĩ cúi đầu với một thái độ chân thành thái quá.

Chuyện này... mới mẻ đây.

Ý tôi là, dĩ nhiên rồi, họ luôn tỏ ra tôn trọng tôi vì họ buộc phải thế. Dù sao thì tôi cũng là con trai của Lãnh chúa bọn họ.

Nhưng thế này thì mang lại cảm giác khác hẳn.

Nó không có vẻ gì là nghĩa vụ hay thói quen.

Những cái cúi đầu của họ giờ sâu hơn và chậm hơn. Vài người thậm chí còn giữ nguyên tư thế đó lâu hơn cần thiết một giây, cứ như đang công nhận điều gì đó vượt ra ngoài cái danh xưng của tôi.

Đây là kiểu cúi đầu mà tôi từng thấy Ezra hay Thalia nhận được từ những gia nhân và thuộc hạ trong nhà.

Tôi hơi nheo mắt khi đi qua một cặp hiệp sĩ khác. Giống như bao người trước đó, cả hai cũng cúi đầu ngay khoảnh khắc tôi bước vào tầm mắt họ, những nắm đấm bọc găng thép ép chặt trước ngực.

Sự tôn trọng.

Họ đang thể hiện sự tôn trọng thực sự. Chà, ít nhất cũng có chút ít dấu hiệu của nó.

"...Hừm," tôi lầm bầm, gật đầu cứng ngắc đáp lại họ trước khi bước tiếp.

"Vậy là lũ người phàm này cuối cùng cũng bắt đầu nhận ra sự vĩ đại của mình rồi sao? Và cái giá chỉ là phải chết một lần!"

Tôi định lắc đầu ngán ngẩm, nhưng chợt thấy đầu mình bị một bàn tay cứng rắn giữ chặt.

"Cái quái—"

Trước khi tôi kịp chửi kẻ nào dám to gan tóm tôi như thế, một cú búng sắc lẹm đã nện thẳng vào sau gáy tôi.

—Bốp!

Tôi chẳng cần quay mặt lại cũng biết đó là ai.

"...Cô M (Aunt M)," tôi nói với vẻ mặt vô cảm, dùng bàn tay duy nhất của mình xoa bóp phía sau hộp sọ.

"Cô biết đấy, hầu hết mọi người chào nhau bằng lời nói. Hoặc, ít nhất là bằng một đòn tấn công nhẹ nhàng hơn."

"Cô chào rồi đấy chứ," Morgan Kaiser Theosbane đáp lại, xuất hiện bên cạnh tôi và dùng cái giọng ngọt ngào thái quá để nói chuyện.

"Nhớ lúc cô bảo, ‘Sam, cháu sẽ chết trong chuyến đi này đấy!’ hay ‘Sam, cháu đang đâm đầu vào chỗ chết đấy! Đừng đi!’ không? Nhớ không? Hồi đó cô chào cháu hơi bị nhiều luôn."

Tôi nén xúc động muốn trợn trắng mắt.

"Như cô thấy đấy, thưa cô, cháu ổn. Chỉ mất một bàn tay và bị vài vết xước nhỏ thôi."

"Sam, cô thấy mấy vết thương được lấp đầy của cháu rồi!" Lớp vỏ bọc trong giọng nói của cô sụp xuống, nhường chỗ cho sự lo lắng bồn chồn.

"Và chính cháu vừa nói xong đấy! Cháu đã chết! Bạn cháu bảo tụi cô là cháu đã chết!"

Cô bước ra chắn trước mặt tôi, cản đường và buộc tôi phải nhìn thẳng vào mắt cô. Trông cô như thể đang phải cố gắng hết sức để không sụp đổ... hoặc để không đấm vỡ mặt tôi vì cái tội không chịu nghe lời.

Ở khoảng cách gần, vẻ sắc sảo tinh nghịch thường thấy trong đôi mắt vàng của cô đã biến mất, nhường chỗ cho một thứ gì đó trần trụi và không chút phòng bị.

Những ngón tay cô siết chặt lấy vai tôi, như thể cô cần một sự xác nhận vật lý rằng tôi thực sự đang ở đây. Rằng tôi thực sự còn sống.

"Cháu..." cô run rẩy thở hắt ra.

"Cháu thực sự đã chết trong cái khu rừng quỷ ám đó. Nhỡ cháu không quay lại thì sao? Cô vẫn không thể hiểu nổi bằng cách nào cháu quay lại được."

Tôi hé miệng, nhưng chẳng thốt nên lời.

Trong một giây, tôi muốn vẫy tay và đùa một câu kiểu:

‘Nếu cô nghĩ cháu bị đánh bầm dập, thì cô phải nhìn thằng kia cơ. Ồ khoan, cô đâu có nhìn được! Cháu giết hắn mất rồi!’, nhưng vì sự an toàn của bản thân, tôi đã dẹp ngay ý định đùa cợt ấy.

Cô đứng đó chờ đợi, cứ như đang chừa cho tôi một khoảng hở để nói điều gì đó có ý nghĩa. Khi thấy tôi im lặng, cô chỉ quay gót và bắt đầu bước đi theo hướng tôi đang tới.

Tôi bước theo cô, cố tăng tốc để theo kịp những sải chân thoăn thoắt của cô trong giới hạn khả năng hiện tại của mình.

"Vậy, chuyện đó là thật sao?" cô hỏi, buông thõng câu hỏi vào không trung mà không thèm quay đầu lại.

"Những gì bạn cháu nói với tụi cô ấy."

Tôi vẫn không biết thực sự bọn họ đã kể cho người nhà bao nhiêu.

Chắc chắn họ không ngu đến mức nhắc đến việc tôi biết về các Hoàng Tử Quỷ đâu nhỉ?

Tôi biết ít nhất Michael sẽ không bất cẩn đến thế.

...Phải không?

Ừ...

Tôi quyết định rằng mình hoàn toàn không thể tin tưởng vào cái sự kín miệng của cậu ta, nên tôi trả lời câu hỏi của cô bằng một câu hỏi ngược lại.

"Chính xác thì họ kể gì với cô? Bọn họ có thói quen xấu là hay phóng đại mọi thứ để thêm phần kịch tính, cô thấy đấy."

Nhịp bước của quý cô Morgan (Lady Morgan) không hề chậm lại, nhưng ánh mắt sắc lẹm của cô liếc về phía tôi khi cô đáp: "Đủ để làm các Trưởng lão đứng ngồi không yên. Vài người trong số họ thậm chí còn đang ngả về phe cháu đấy, cháu tin nổi không? Mấy lão già đó mà lại thiên vị cháu ư? Và nhiêu đó cũng thừa sức làm Thorax ấn tượng."

Tôi chớp mắt.

"Okay, nhiêu đó... chẳng làm rõ được vấn đề gì lắm."

Mà cô ấy bảo các Trưởng lão đang thiên vị tôi là có ý gì? Ngả về phe tôi để làm gì chứ?

Chắc chắn họ không nghĩ đến chuyện rút lại sự ủng hộ dành cho quyền thừa kế vị trí của cha tôi từ Thalia đâu nhỉ? Chính ông ấy đã đích thân chọn chị ấy mà.

Tuy tiếng nói của họ có trọng lượng rất lớn trong gia tộc, nhưng tôi thực sự nghi ngờ việc các Trưởng lão có thể làm bất cứ điều gì để lật ngược phán quyết của Công tước (Duke). Ít nhất là về chuyện chọn người thừa kế của ông.

Thêm vào đó, trở thành người thừa kế đòi hỏi nhiều thứ hơn xa ngoài sức mạnh cá nhân. Nó còn là vấn đề về trách nhiệm.

Nên đành rằng tôi đã vượt mặt Thalia một thời gian rồi, nhưng tôi vẫn chưa chứng minh được bản thân đủ đáng tin cậy để gánh vác cả một gia tộc.

Cô Morgan (Aunt Morgan) bật ra một tiếng cười khẽ không hề chạm đến đáy mắt.

"Về cơ bản thì, bạn cháu đã kể chi tiết về hành trình mà tất cả đã trải qua. Họ mô tả những con thú các cháu phải đối mặt và những trận chiến các cháu suýt mất mạng. Họ kể việc các cháu phải đối đầu với một con Linh thú có trí khôn, và cách các cháu trốn thoát khỏi Vị Thần Sa Ngã (Fallen God) trên bờ Hồ. Nhưng đặc biệt... họ kể cho tụi cô nghe về việc cháu đã giết hắn. Cháu giết hắn bằng cách nào vậy, Sam?"

Tôi thở hắt ra, cảm thấy chút căng thẳng trên vai tan biến.

Nghe qua thì, họ đã không hé nửa lời về những chuyện tuyệt mật mà tôi đã dặn dò kĩ lưỡng là phải giữ kín giữa chúng tôi với nhau.

Có vẻ họ cũng không nhắc đến việc biết bất cứ thứ gì về Vaeghar, chỉ mô tả hắn như một loài linh thú có trí khôn nào đó. Bọn họ làm vậy cũng khôn ngoan đấy.

Tôi chưa từng nghi ngờ họ mà.

Thở phào nhẹ nhõm, tôi nhún vai.

"Nếu bọn họ đã kể cho cô mọi thứ, thì hẳn cô cũng biết câu trả lời rồi chứ."

Cô tôi lắc đầu, vài lọn tóc xõa xuống còn vàng hơn cả vàng thật rủ xuống ôm lấy khuôn mặt cô.

"Theo như bọn họ nói, thì họ không có mặt ở đó để tận mắt chứng kiến trận tử chiến. Cậu nhóc thường dân đó bị vị Thần kia điều khiển tâm trí, đúng không? Nên thực tế chẳng ai nhìn thấy trận chiến cả, chỉ thấy mỗi kết quả cuối cùng."

Okay, chuyện đó cũng khớp luôn.

Tôi hỏi chỉ vì muốn biết liệu họ có vô tình buột miệng nói gì về thanh kiếm của Michael hay không thôi. Có vẻ là không.

Tôi chẳng hiểu sao mình lại đa nghi đến thế. Chắc là do bản tính của tôi rồi.

Nhưng sâu thẳm bên trong, đáng lẽ tôi phải biết rằng sau khi cùng nhau vào sinh ra tử, họ không phải loại người sẽ phản bội đồng đội.

...Okay, có lẽ Juliana và Vince thì chưa chắc. Nhưng những người khác đều rất đáng tin cậy.

Ít nhất thì, tôi có thể tin họ sẽ không bép xép những chi tiết có thể khiến tất cả chúng tôi mất mạng, hoặc tệ hơn, đẩy tôi vào một tình huống rắc rối nơi tôi thực sự phải động tay động chân làm việc.

Tôi thở dài.

"Chà... cháu không biết nữa, cô M. Cháu đã cố nhớ lại rồi, nhưng ký ức mơ hồ lắm. Cháu nghĩ mình chỉ ăn may thôi."

Cô tôi đi chậm lại và nheo mắt nhìn tôi.

"Sam, cháu đâu có ăn may."

Ừ, bây giờ thì tôi biết điều đó rồi.

Còn lúc đó, tôi không biết. Nên tôi chỉ cau mày sâu hơn khi nghe cô nói, rồi lại nhún vai.

"Cháu thực sự không biết gì hết," tôi khăng khăng.

Nữ Hoàng Nụ Cười (Queen of Smiles) nhìn tôi với vẻ hoài nghi trước khi cũng thở dài một hơi tương tự.

"Được rồi. Chúng ta sẽ nói chuyện này sau. Còn giờ thì đi theo cô."

Đôi lông mày nhíu chặt, tôi hếch cằm lên phản đối.

"Ngay bây giờ á? Đi đâu cơ? Cháu đang định đi xem tình hình của—"

"Đi lắp cho cháu cái tay mới," cô ngắt lời tôi và tiếp tục bước đi.

•••

Này nhé, tôi sẽ là người đầu tiên thừa nhận gia đình mình khá là độc hại. Rõ ràng là ai trong nhà cũng có vài vấn đề tâm lý cần phải trị liệu dài hạn mới giải quyết được.

Nhưng tôi cũng sẽ là người đầu tiên thừa nhận rằng làm một Theosbane, hay bất kỳ quý tộc thượng lưu nào, đều tuyệt vãi cả đái!

Hửm? Cháu cần xe mới à? Ồ, đây, lấy cái chuyên cơ cá nhân của cháu đi.

Tiền tiêu vặt á? Xin lỗi nha, ví cô đang không có tiền lẻ. Cháu có muốn lấy tạm một căn biệt thự nghỉ dưỡng bên bờ biển thay thế không?

Cái gì? Cháu thích một ngọc nữ nhưng cô ta đã có vị hôn phu thường dân và hắn không chịu rút lui á?! Tên đó đang muốn tìm chết sao?! Gọi ngay cho các Trưởng lão và chu di cửu tộc nhà hắn đi!

Mọi người hiểu vấn đề rồi chứ?

Thế nên, khi cô tôi thản nhiên đề nghị cho tôi một chi mới, tôi còn chẳng thèm chớp mắt. Ừ thì sao nào? Chuyện này hoàn toàn bình thường.

Thậm chí, việc quái gì họ phải cất công hỏi chứ? Lẽ ra họ nên cấy luôn cho tôi một bàn tay phải mới trong lúc tôi còn đang bất tỉnh nhân sự mới phải!

Chậc, chậc.

Sự vô năng này đúng là làm tôi thấy ngứa mắt.

Gia tộc chúng ta đang đi về đâu thế này? Đây là cái tiêu chuẩn mà chúng ta đang thiết lập bây giờ sao? Thật sự, quá đáng thất vọng.

Tôi thấy xấu hổ thay.

Dù sao thì, trong lúc cô Morgan thong dong sải bước dọc theo những hành lang xa hoa lát vàng và cẩm thạch bóng lộn với hàng tá lính canh hai bên, tôi đi cà nhắc theo sau lưng, hơi hụt hơi một chút.

Cơ thể tôi đã phải chịu đựng nhiều hơn những gì tôi nhận ra ban đầu.

Nhận thấy điều đó, cô Morgan đi chậm lại.

"Cô gọi một hiệp sĩ đến cõng cháu nhé?"

Tôi trừng mắt nhìn cô đầy ghê tởm.

"Eo ôi! Không? Cháu không muốn bị mấy gã đàn ông tởm lợm đầy mồ hôi trong những bộ giáp tởm lợm đầy mồ hôi cõng đâu!"

"Okay," cô gật đầu như thể đó là một câu trả lời hoàn toàn hợp lý, trước khi đề xuất một giải pháp khác như thể nó sẽ giải quyết được mọi chuyện.

"Vậy cô gọi nữ hiệp sĩ thay nhé?"

Tôi... khựng lại, rồi dứt khoát xua đi.

"Không! Không, cô M! Cháu không muốn bị cõng chút nào cả! Cháu là cái gì, trẻ sơ sinh hoàng gia chắc?!"

"À há," cô nói, nghiêng đầu với cái vẻ ngọt ngào đến phát bực.

"Tất nhiên rồi, tất nhiên rồi. Cháu là một người đàn ông trưởng thành mà. Sao cháu lại cần một bàn tay cơ chứ— ồ, khoan đã!"

Giờ thì tôi đang phải bóp sống mũi. Có thật là cô ấy đang lôi mấy cái trò đùa ông chú nhạt nhẽo đó ra không vậy? "Cô có thể, kiểu... ngậm miệng lại được không?"

Cô phá lên cười.