Chương 386: Điên rồ và Thiên tài

Sau khi đi xuống thêm một dãy cầu thang quanh cánh bắc của lâu đài, băng qua một ban công tuyệt đẹp nhìn xuống Pháo đài Lớn bên dưới cùng vô số bức tượng vàng ở đó...

Tôi nhận ra chúng tôi đang tiến về phía phòng riêng của cô mình.

Để phá vỡ bầu không khí im lặng, tôi bắt đầu dồn dập hỏi cô những câu hỏi cấp bách vẫn luôn gặm nhấm tâm trí tôi suốt thời gian qua.

Bắt đầu từ câu cơ bản nhất: đã bao lâu trôi qua kể từ khi chúng tôi bị cuốn đến Vùng Hoang Dã Noctveil (Noctveil Wilds) ?

"Hmm," cô gõ cằm vài cái, ra chiều suy nghĩ.

"Trên Trái Đất, hôm nay chắc là mùng hai tháng mười một. Vậy là cháu đã đi khoảng bốn tháng."

Bốn tháng...

Rõ ràng là chúng tôi không hề trải qua một trăm hai mươi ngày trong khu rừng địa ngục đó. Và tạ ơn trời là thế.

Nhưng ròng rã bốn tháng trời vẫn đã trôi qua trên Trái Đất.

Đó là vì, như tôi đã từng đề cập, dòng thời gian giữa Trái Đất và Linh Giới (Spirit Realm) thay đổi tùy thuộc vào việc bạn đang ở đâu trong hai thế giới đó.

Lý do là vì Linh Giới là một chiều không gian được chắp vá từ vô số mảnh vỡ của những thế giới từng bị Kẻ Bất Thánh (Unholy One), Linh Vương (Spirit King) chinh phạt.

Về cơ bản, nó là một mớ thực tại chắp vá.

Thời gian ở đó không có tính tuyến tính. Nó co giãn, thất thường và cực kỳ lộn xộn.

Những gì có cảm giác như nhiều tháng vùng vẫy, những trận giáp lá cà thập tử nhất sinh, và sự hỗn loạn vô tận có thể chỉ tương đương vài ngày trên Trái Đất. Hoặc, trong vài trường hợp, nó có thể kéo dài thành nhiều năm.

Thánh Địa Bóng Đêm (Night Sanctuary) và Thánh Địa Hoàng Kim (Golden Sanctuary)

Nhưng những khu vực sâu nhất của Vùng Hoang Dã Noctveil lại khác. Một ngày ở đó có lẽ bằng hai đến bốn ngày trên Trái Đất.

Khoan đã, vì mọi thứ còn rắc rối hơn nữa.

Hồ Bi Thương (Lake of Grief) và Thung Lũng Những Kẻ Bị Lãng Quên (Valley of the Forgotten) đều có những sự kỳ dị về mặt thời gian riêng, nhiều lúc thời gian còn tích tắc chạy theo hướng ngược lại.

Tức là ở một số nơi, thời gian chạy ngược so với Trái Đất.

Đặc biệt là khi chúng tôi đang giong buồm qua Hồ.

Tại đó, những chuỗi ngày đau khổ chúng tôi nếm trải có thể chỉ tương đương vài giây ở quê nhà. Ngược lại, ở những nơi khác có cảm giác chỉ vài giờ, thì trên Trái Đất thực chất đã trải qua nhiều ngày.

Như tôi đã nói, tất cả cực kỳ lộn xộn.

Không có cách nào để đo lường chính xác chúng tôi đã trải qua bao nhiêu thời gian trong khu rừng và trên mặt hồ đó.

Bất kể ra sao, sự chênh lệch này chắc chắn đã làm tăng thêm những tổn thương tinh thần mà toàn bộ hành trình này gây ra cho chúng tôi.

Tôi mất một lúc để tiêu hóa mọi thứ.

Sau đó, câu hỏi quan trọng thứ hai tôi đặt ra tập trung vào nền chính trị của gia tộc và tư tưởng của chúng tôi về những cuộc xung đột sắp tới.

Cụ thể: thứ cổ vật mà cha tôi quá tuyệt vọng và hoàn toàn ám ảnh muốn nắm lấy bằng được là gì?

Cô Morgan (Aunt Morgan) trông có vẻ không thoải mái trong vài giây trước khi cuối cùng cũng trả lời.

"Cô không thể nói cho cháu biết được, Sam. Hiện tại thì không."

"Nhưng tại sao?" Tôi gặng hỏi, rướn người về phía cô.

Cô chỉ có thể nhún vai bất lực.

"Arthur đã yêu cầu chúng ta chưa được hé răng nửa lời với bất kỳ ai. Ngay cả các Trưởng Lão cũng không biết đó là gì."

...Cái gì?

Không thể nào như vậy được...

Đúng không?

"Cô đùa à." Tôi thậm chí không nhận ra giọng mình đã hạ xuống thành tiếng thì thầm như đang bàn mưu tính kế từ lúc nào.

"Thế tại sao họ lại ủng hộ quyết định của ông ấy? Tại sao họ không yêu cầu ông ấy từ bỏ Iron Height?"

Cô Morgan không cần phải mở miệng trả lời. Vẻ mặt của cô đã là quá đủ cho một câu trả lời.

Rõ ràng, các Trưởng Lão đã cố gắng thuyết phục cha tôi.

Họ chỉ là đã thất bại.

Vậy nên, về cơ bản, cha tôi đang phát động hai cuộc chiến, một trong số đó hoàn toàn không có sự đồng thuận từ các Trưởng Lão.

Đó là một nước cờ táo bạo... và cũng ngu ngốc không kém.

Điều này có nghĩa là nếu chúng tôi thua, họ sẽ có lý do chính đáng để kêu gọi một cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm chống lại quyền thống trị của cha tôi.

Các gia tộc chư hầu cũng có thể đổi phe. Phe trung thành có thể quay lưng với ông, và sự chia rẽ sẽ được gieo rắc khắp gia tộc.

Dĩ nhiên, khả năng bất kỳ điều gì trong số đó thực sự xảy ra là gần bằng không.

Thực tế mà nói, cha tôi mạnh vượt mức bình thường.

Đúng như lời ông ấy nói, ông là tuyệt đối.

Thêm vào đó, chẳng có ai trong số anh chị em của ông thèm muốn ngai vàng của ông cả.

Nhưng bỏ qua tất cả những điều đó, không một vị Công tước (Duke) nào lại ngang nhiên phớt lờ các Trưởng Lão như cha tôi đã làm. Đó là một sự bất kính trắng trợn đối với những trụ cột của gia tộc.

Tôi kìm lại một nửa tiếng chế giễu.

"Được rồi, nhưng còn hạm đội của chúng ta thì sao? Chúng ta mạnh trên đất liền và trên không... nhưng vì chúng ta sẽ tiến hành chiến tranh với Liên Minh cùng lúc với việc cố gắng chinh phạt Iron Height, liệu chúng ta có đủ chiến hạm trong tay không?"

"Ồ, đừng lo chuyện đó, cháu ngoan," cô Morgan lắc đầu nói.

"Xem này, chúng ta sẽ không giương buồm xuống miền Nam để tấn công Liên Minh. Thực tế là, chúng ta sẽ không đến Trái Đất luôn."

Tôi cau mày.

"Thế thì làm gì?"

Câu trả lời của cô làm tôi cạn lời.

"Chúng ta sẽ chỉ việc mở các Cổng (Gate) khắp các lãnh thổ do các Bộ Tộc Phương Nam cai trị."

Tôi sẽ không dối lòng...

Đúng vào khoảnh khắc đó, tôi mới nhớ ra gia tộc mình thực sự điên rồ đến mức nào. Nếu bạn không hiểu hết toàn bộ hàm ý trong những gì cô ấy vừa nói, hãy để tôi giải thích.

Cổng (hoặc Portal) là hiện tượng xảy ra khi một Linh thú (Spirit Beast) cấp cao giải phóng Linh Lực (Spiritual Pressure) của nó lên bức màn thực tại và đục một lỗ xuyên qua đó, tạo ra một cánh cửa kết nối Linh Giới và Trái Đất.

Cô tôi đang đề xuất làm chính xác điều đó.

Họ định đi đến một địa điểm trong Linh Giới, nơi họ có thể xé mở Portals thẳng xuống Trái Đất, cụ thể là vào Vùng An Toàn phía Nam (Southern Safe-Zone), bao vây các lãnh thổ của Liên Minh từ tứ phía.

Về cơ bản, họ sẽ trút quái vật xuống vùng đất của chúng cho đến khi các bộ tộc không còn lựa chọn nào khác ngoài việc phải tiến vào Linh Giới để đương đầu với toàn bộ lực lượng của gia tộc tôi.

Bởi vì những Thợ Săn [Hạng SS] trở lên không thể tham gia vào một cuộc chiến trên Trái Đất, nên cha tôi đơn giản là sẽ mang cuộc chiến đó đến chỗ mình.

"Dừng lại một chút đã," tôi nói, cái cau mày càng sâu hơn khi cố hiểu khía cạnh hậu cần của chuyện này.

"Cô làm cách nào được chứ? Mọi người đã... tìm thấy tọa độ rồi sao?"

Vấn đề với những gì cô tôi đang đề xuất là nó không hề dễ dàng như những gì cô ấy nói.

Linh Giới vô cùng rộng lớn. Đó là một chiều không gian tồn tại song song với thế giới quê nhà của chúng ta, nhưng đồng thời, nó cũng lớn hơn hành tinh của chúng ta rất nhiều.

Để đục mở một Cổng đến một vị trí cụ thể trên Trái Đất, cần phải có tọa độ không gian chính xác, và lấy được chúng là cả một cơn ác mộng.

Những kẻ thống trị bảo vệ tọa độ lãnh thổ của họ còn gay gắt hơn cả mạng sống của chính mình.

Toàn bộ mạng lưới tình báo được xây dựng xung quanh việc che giấu, xáo trộn hoặc làm giả chúng hoàn toàn.

Vì nếu ai đó có được những tọa độ đó, chúng có thể làm chính xác những gì cô tôi vừa gợi ý.

Đó cũng là lý do tại sao các phe phái thiết lập cứ điểm tại các địa điểm cụ thể trong Linh Giới đồng bộ với Vùng An Toàn (Safe-Zone) của họ trên Trái Đất.

Ví dụ, Luxara trên Trái Đất song song với Thánh Địa Hoàng Kim trong Linh Giới.

Vì vậy, chỉ có hai cách để vào Luxara từ phía bên này: đi qua Thánh Địa Hoàng Kim hoặc sử dụng một Thẻ Neo (Anchor Card).

Một Thẻ Neo là một Thẻ (Card) Phép cấp cao có khả năng tạo ra một liên kết cổng ổn định giữa hai vị trí được thiết lập trước.

Giờ thì, tôi nghi ngờ việc các Bộ Tộc Phương Nam có Thẻ Neo, và họ chắc chắn sẽ không biết tọa độ không gian của chính mình vì ngay từ đầu họ đã không có cứ điểm nào trong Linh Giới.

Vậy, gia tộc tôi định thực hiện việc đó bằng cách nào?

Cô tôi mỉm cười nhạt.

"Có một manh mối."