Chương 387: Một Cánh Tay Mới?

"Một manh mối sao?" Tôi rướn mày.

"Đúng vậy," cô đáp.

"Chúng ta đã tìm thấy căn cứ của Mãng Xà (Serpent). Nếu có thể đánh chiếm nó, chúng ta sẽ có đường tiến thẳng tới lãnh địa của Liên minh trên Trái Đất."

...Lạy chúa.

Điên rồ chẳng kém gì thiên tài... nhưng nó vẫn chưa trả lời được câu hỏi ban đầu của tôi.

"Nhưng liệu chúng ta vẫn còn đủ lực lượng để tung ra chứ?" tôi hỏi.

"Theo những gì cháu nghe được, Mãng Xà rất mạnh. Nó là một trong những Linh thú mạnh nhất mà nhân loại liên tục thất bại trong việc tiêu diệt suốt thập kỷ qua. Chưa kể đến đội quân tay sai của nó. Liệu chúng ta có đủ chiến hạm không?"

Cô tôi liếc nhìn tôi qua vai.

"Đừng lo. Chúng ta có đủ lực lượng. Và chúng ta cũng sẽ có thừa chiến hạm... một khi Gia tộc Morrigan cho chúng ta mượn tàu của họ. Hay nói đúng hơn là cho con gái họ, Vereshia Morrigan, mượn. Cô đoán là cháu biết con bé, đúng không?"

Tôi chớp mắt.

"Khoan, gì cơ? Vereshia Morrigan? Chủ tịch Hội Học viên (Cadet Council) á? Sao gia đình chị ta lại giúp chúng ta? Nhà Morrigan là một trong những gia tộc Công tước phương Nam mà, đúng không? Chúng ta sắp phát động chiến tranh chống lại Quân chủ (Monarch) của họ, vậy thì tại sao— Ồ... Ồ, cháu hiểu rồi."

Tôi nín bặt ngay khi chợt nhận ra vấn đề.

Cha tôi...

Chắc chắn ông đã gửi một yêu cầu nhiệm vụ đến Học viện.

Thấy đấy, sau khi vượt qua kỳ thi giữa kỳ đầu tiên, tất cả học viên (Cadet) đều được tự do tham gia vào các nhiệm vụ xung đột như chiến tranh, thảo phạt, thám hiểm và những thứ tương tự.

Lấy Ishtara làm ví dụ.

Đám năm hai đã nắm quyền kiểm soát thành phố sau khi nó suýt sụp đổ, nhúng tay vào nền chính trị ở đó dưới vỏ bọc "nhiệm vụ thực địa" vì Quân chủ Trung Tâm (Central Monarch) đã yêu cầu Học viện can thiệp.

Tin hay không thì tùy, nhưng đó không phải là lần đầu tiên một đại quý tộc hay hoàng gia dùng Viện Apex làm bình phong cho mưu đồ riêng của họ.

Về cơ bản, cha tôi cũng đang làm một việc y chang như vậy.

Vấn đề duy nhất là các học viên thường có quyền từ chối nhiệm vụ... trừ khi họ bị Thủ khoa (Ace) của mình ép buộc.

Giờ đoán xem? Đến cuối học kỳ, Thủ khoa năm nhất nhiều khả năng sẽ là Thalia hoặc tôi. Dù là ai, một trong hai chúng tôi sẽ kéo toàn bộ học viên năm nhất còn lại vào cuộc chơi, dù họ có muốn hay không.

Kém may mắn cho kế hoạch của cha tôi là Hội Học viên vẫn có thể bác bỏ một nhiệm vụ, miễn là họ có lý do chính đáng.

Trong trường hợp này, "lý do chính đáng" sẽ là đám năm nhất chưa sẵn sàng cho một nhiệm vụ rủi ro cao như vậy.

May mắn thay, nếu họ làm thế, nếu Hội Học viên chặn nhiệm vụ, thì trách nhiệm hoàn thành nhiệm vụ sẽ rơi vào chính đầu Hội Học viên.

Đến lúc đó, Chủ tịch sẽ phải đích thân ra mặt.

Hẳn là Vereshia đã làm chính xác điều đó.

Chắc chị ta đã đề xuất rằng nếu đám năm nhất bị ép tham gia vào cuộc chiến giữa Theosbane và Wayforge, chị ta sẽ đích thân thay thế họ.

Giờ thì rõ ràng là một mình chị ta không thể sánh bằng hàng trăm học viên người Thức Tỉnh (Awakened), và chị ta cũng không phải kiểu người sẽ ép buộc các học viên năm ba dưới quyền theo mình ra chiến trường.

Vậy nên, chị ta đành phải quay sang nhờ gia đình giúp đỡ, yêu cầu họ cho mượn chiến hạm để có thể hoàn thành nhiệm vụ.

Và đó chính là mục tiêu cuối cùng của gia đình tôi ngay từ đầu.

Thật sự, đúng là một trò bẩn thỉu...

Tôi ấn tượng đấy!

Dù vậy, tôi thắc mắc sao Quân chủ phương Nam (Southern Monarch) lại không phản đối.

Hoặc có thể ông ta có phản đối, nhưng Quân chủ phương Tây (Western Monarch) lại đang hậu thuẫn cha tôi. Bất chấp sự phức tạp của tình huống này, tôi vẫn thấy cực kỳ phấn khích!

Bởi vì nó có nghĩa là tôi sẽ không phải làm nhiều việc.

Nhà Morrigan vốn nổi danh với sức mạnh hải quân. Họ chỉ xếp sau gia tộc Stormwatch vĩ đại, những kẻ thống trị ngũ hải (vài người sẽ bảo là thất hải, nhưng cái đó còn tùy vào tranh luận chính trị).

Thế nên tôi chỉ cần giao hạm đội và quân đội cho anh trai mình, lùi lại phía sau trong lúc anh ấy dẫn đầu tiền tuyến, chia sẻ chút vinh quang khi anh ấy giành chiến thắng, rồi bình an vô sự trở về nhà!

Ừ, chuyện đó hoàn toàn khả thi.

...Ít nhất, đó là những gì tôi nghĩ lúc bấy giờ.

Lạy các vị thần, tôi đúng là quá ngu.

•••

Chúng tôi đến phòng riêng của cô tôi. Bằng cách nào đó, nó còn xa hoa hơn cả phòng tôi.

Có những bức rèm nhung tưởng chừng như nuốt trọn ánh sáng mặt trời, và những bức tường ốp gỗ thì treo nhiều chân dung tự họa của cô hơn hẳn số tranh tôi có trong phòng mình.

Đủ loại kỳ trân dị bảo từ những vùng đất khắp hai thế giới mà tôi còn chẳng biết tên được bày biện trên mọi bề mặt trống.

Mùi nhang phảng phất trong không khí, vừa ngọt vừa hăng, cứ như thể nó được pha chế để khuấy động cả suy nghĩ lẫn dây thần kinh.

Bên trong phòng, đứng sau một chiếc bàn lớn trông hoàn toàn lạc lõng như thể mới được kê vào gần đây, là một ông lão thấp bé với cái bụng phệ.

Ông ta khoác một chiếc áo choàng vàng không tay, để lộ làn da nhăn nheo trên cánh tay cùng những hình xăm chú ngữ và những câu châm ngôn cổ xưa hằn trên bắp tay.

Đôi mắt đục ngầu của ông ta cho thấy ông ta hoặc là sắp mù, hoặc đang đeo kính áp tròng theo một gu thời trang mà tôi không sao hiểu nổi.

Ông ta chẳng hề nhúc nhích khi chúng tôi bước vào.

Và tôi cũng đứng sững lại.

Bởi vì trên chiếc bàn trước mặt ông ta là một loạt... những cánh tay?

Tôi chớp mắt, dụi mắt, rồi lại chớp mắt.

Ừ. Đó chắc chắn là những cánh tay.

Những cánh tay nguyên vẹn, một vài cái của con người và một số thì... có vẻ giống?

Chúng được xếp ngay ngắn trên mặt bàn sáng bóng như thể chiếc bàn đó vừa là tủ trưng bày vừa là bàn phẫu thuật.

Vài cánh tay đứt lìa có những ký tự kỳ lạ khắc vào da thịt, trong khi những cái khác— tôi thề là không đùa đâu— thậm chí còn đang phát sáng mờ mờ.

"Ờ... cô Morgan (Aunt Morgan)?" Tôi gắt giọng, lo lắng liếc nhìn giữa cô và lão già sởn gai ốc kia.

"Cháu biết cô nói sẽ tìm cho cháu một cánh tay, nhưng cháu tưởng cô sẽ... cô biết đấy, nuôi cấy cho cháu một cái chứ."

Cô nở một nụ cười bình thản và thích thú, thứ mang lại tác dụng ngược hoàn toàn với việc làm tôi bình tĩnh hay thích thú.

"Chúng ta có thể làm vậy. Chúng ta có trị liệu sư cho việc đó, nhưng sẽ mất vài ngày. Phương pháp này nhanh hơn nhiều."

"Phương pháp này?" Tôi nuốt cái ực.

"Ý cô là cấy ghép á? Cô M (Aunt M), không! Tuyệt đối không! Cháu sẽ không gắn chi của một sinh vật kinh tởm nào đó vào cơ thể mình đâu!"

Nụ cười của cô Morgan rạng rỡ hơn, vẫn không chút lay chuyển.

"Bình tĩnh nào, Sam. Không phải tất cả chúng đều hoàn toàn có tri giác đâu," cô nói, cứ như thể câu đó sẽ trấn an được tôi vậy.

Tôi vội lùi lại một bước.

"Không phải tất cả? Ý cô là một số cái thì có?! Cái quái gì đang xảy ra với cháu trai của cô thế hả?!"

Ông lão sau bàn cuối cùng cũng lên tiếng. Giọng ông ta khô khốc đến mức làm tôi liên tưởng đến tiếng giấy da nứt nẻ.

"Cậu nghĩ các Vị Thần quan tâm xem cánh tay đó có đến từ một người tình nguyện hay không sao? Sức mạnh không có đạo đức đâu, chàng trai trẻ."

"Cái đéo gì vậy?!" Tôi ném cho ông ta một cái nhìn bối rối.

"Lão già lẩm cẩm này, ông đang lải nhải cái đéo gì thế?!" Tôi quay lại nhìn cô mình.

"Cô ơi... làm ơn! Cháu không nghĩ—"

Cô giơ tay lên, nhẹ nhàng ra hiệu cho tôi im lặng.

"Sam, cháu từng trải qua những thứ còn tệ hơn thế này rồi. Nếu cháu thực sự ghét ý tưởng cấy ghép, chúng ta sẽ nuôi cấy cho cháu một cánh tay mới sau. Sau khi chiến tranh kết thúc. Còn bây giờ, hãy coi đây như một sự bất tiện tạm thời. Một điều chỉnh nhỏ thôi."

"Điều chỉnh?" Tôi lặp lại, không thể tin nổi, ánh mắt liếc về phía bữa tiệc buffet bệnh hoạn trên bàn.

"Cháu không quan tâm! Cháu sẽ không—"

"Cháu biết không, hầu hết chúng đều có những năng lực đặc biệt đấy?"

Tôi khựng lại... và cố tỏ ra không hứng thú.

"Gì cơ?"

"Một số cánh tay này sở hữu những đặc điểm độc đáo vì chúng được thu thập từ các Linh thú mang hình dáng con người. Bậc thầy Urvil (Master Urvil) đây là một trong những trị liệu sư giỏi nhất của chúng ta. Ông ấy có thể cấy ghép cánh tay mà cháu chọn, và cô sẽ kết nối linh hồn cháu với nó. Cháu sẽ có thể sử dụng bất kỳ sức mạnh nào mà cánh tay đó sở hữu," cô nói, chỉ vào một bàn tay như thể nó là hàng mẫu.

"Ví dụ như cái đó, có thể phóng điện cao áp để làm choáng đối thủ. Cái kia có lớp thịt chuyển hóa Tinh hoa của cháu thành một loại năng lượng đặc biệt, cho phép cháu tự chữa lành những vết thương nhỏ trên cơ thể. Cái nọ có thể biến hình thành xúc tu. Cái đằng kia có thể đi xuyên qua vật thể rắn. Còn cái kia..."

Tôi thậm chí còn chẳng nghe cô nói nữa.

Bởi vì có trời chứng giám, tôi đã bị thuyết phục hoàn toàn... và giờ chỉ đang cân nhắc các lựa chọn của mình mà thôi.