Chương 388: Cách Để Chọn Một Cánh Tay Mới! Bước 1: Chọn Tất Cả!

"Cô ơi! Xin cô đấy!"

"Sam, không! Và buông chân cô ra! Cô bảo buông ra!"

"Cô không thương cháu sao?! Cô không thấy cắn rứt chút nào khi vứt cháu lại một mình trong cái khu rừng quỷ ám đó à?!"

"Cái—Gì chứ?! Cô đã cầu xin cháu đi cùng—"

"Viện cớ, toàn viện cớ! Nếu cô thực sự thương cháu, cô đã phải làm gì đó rồi chứ! Giống như ngay lúc này, cô sẽ làm điều cháu đang xin cô đây!"

"Samael Kaizer Theosbane, kể cả có thể, cô cũng từ chối biến cháu thành cái thứ quái thai nhiều tay!"

Bậc thầy Urvil (Master Urvil) đang xoa mi tâm dữ dội, trông vừa cáu kỉnh vừa kiệt sức.

Và sao lại không cơ chứ?

Ông ấy là một người bận rộn. Đáng ra ông ấy có thể đang tiến hành một nghiên cứu quan trọng nào đó.

Thay vào đó, ông ấy lại ở đây... nhìn tôi quỳ gối ôm chặt lấy đùi cô mình và nài nỉ cô cho tôi lấy hết đống cánh tay trên bàn.

...Ừ, các bạn nghe không nhầm đâu.

Tôi đang xin cô gắn cả bộ vào người tôi.

Chắc chắn phải có ít nhất hai mươi cái chi bày ra ở đó. Có thể hiểu được tại sao cô tôi lại cạn lời với tôi đến vậy.

"Không," cô nói thẳng thừng, cố gắng gỡ tôi ra khỏi chân cô nhưng thất bại. Tôi đang bám lấy cô hệt như chó gặm xương.

"Tuyệt đối không! Cô sẽ không đi giải thích với bố cháu lý do con trai ổng trở về với bộ dạng của một vị thần điên loạn bước ra từ một bức bích họa tà đạo đâu."

"Thế thì bất công quá," tôi vặc lại, siết chặt lấy đùi cô ngay cả khi cô đang đập tôi bôm bốp.

"Cháu sẽ là một vị thần huy hoàng. Đáng sợ thì có, nhưng cũng—"

"Thất nghiệp," cô ngắt lời.

"—Đáng nhớ!" tôi sửa lại, tỏ vẻ bị xúc phạm.

"Cô thiếu tầm nhìn quá, cô M (Aunt M)! Thử tưởng tượng sự hiện diện của cháu trên chiến trường xem! Tưởng tượng mức độ uy hiếp thuần túy mà xem! Kẻ thù sẽ đầu hàng ngay khi vừa nhìn thấy cháu!"

"Kẻ thù của cháu sẽ chết vì bối rối thì có," cô đáp lạnh tanh.

"Rồi lính của phe mình có khi cũng hùa theo luôn."

Phía sau bàn, Bậc thầy Urvil trút một tiếng thở dài thườn thượt. Đó là tiếng thở dài của một người đàn ông đang đánh giá lại mọi quyết định trong đời đã dẫn ông đến căn phòng này.

"Cậu chủ (Young Master)," ông cất lời, giọng mỏng đi vì sức chịu đựng đang cạn dần, "cột sống con người không được thiết kế để chứa... hai mươi cái chi mọc thêm."

"Nghe giống một hạn chế hơn là một quy tắc," tôi cãi ngay.

"Nó là cả hai," ông đáp.

Tôi xua tay gạt đi.

"Tiểu tiết, dẹp cái tiểu tiết đi! Chúng ta có thể đổi mới mà!"

"Chúng ta sẽ không đổi mới trên cấu trúc xương của cháu," cô Morgan (Aunt Morgan) gắt.

"Đứng dậy. Ngay."

"Không!"

"Sam."

"Không!"

"...Samael."

Một sự im lặng nặng nề bao trùm.

Tôi phát ra một tiếng càu nhàu bực bội, nghe hệt như một đứa trẻ bị từ chối món đồ chơi mới yêu thích.

"Argh! Cháu ghét cô!"

"Cô cũng ghét cháu!" cô ném trả.

"Bây giờ thì đứng dậy!"

Tôi đứng.

Tôi buông cô ra, đứng thẳng dậy, phủi bụi trên người và khẽ thở ra một tiếng thườn thượt, uể oải như thể mình là nam chính bi kịch của một bộ phim buồn đang gánh vác mọi bất hạnh trên thế gian.

Rồi, tôi lại bắt đầu xem xét cái bữa tiệc buffet rùng rợn gồm toàn những cánh tay phải bị cắt đứt đang bày ra trước mặt.

Tôi đã từng đề cập rằng, trong số rất nhiều thứ khác, tôi là một kẻ mắc chứng thiếu quyết đoán đến mức đau khổ chưa?

Vào năm thứ hai ở Học viện, tôi nhớ Juliana từng bảo tôi chọn một nhà hàng. Đó là một câu hỏi đơn giản và vô hại, đúng chứ?

Một câu hỏi mà dù có tưởng tượng thế nào đi nữa cũng không nên dẫn đến chiến tranh tâm lý, đúng chứ?

Nhưng nó đã xảy ra.

Sau khi lên đồ xong, chúng tôi đã phải đứng ngơ ngác trong phòng khách suốt năm mươi phút chỉ vì tôi không thể chốt được một lựa chọn nào.

Năm. Mươi. Phút.

Cô ấy gợi ý ăn gì đó nhẹ nhàng. Tôi bảo có thể.

Cô ấy gợi ý ăn đồ cay. Tôi bảo cũng có khả năng.

Cô ấy gợi ý một chỗ đắt tiền. Tôi bảo chúng ta có thể cân nhắc.

Sau vài lần nỗ lực bất thành, cô ấy ngừng nói hẳn và chỉ tặng cho tôi một cái nhìn chết chóc ngụ ý rằng cô ấy đang tính đến chuyện sát nhân.

Trong khi đó, tôi vẫn tiếp tục lướt đọc các đánh giá. Bởi vì tôi vẫn! Không! Thể! Chọn! Kể cả khi mạng sống của tôi phụ thuộc vào nó!

Tôi thiếu quyết đoán chuyện bữa tối đến mức độ đó đấy.

Giờ thì, thử tưởng tượng sự thiếu quyết đoán đó sẽ nhân lên bao nhiêu lần khi thứ cần chọn không phải là thực đơn, mà là cánh tay phải tương lai của tôi.

Nếu bạn đoán bất cứ con số nào dưới ba tiếng, tôi rất tiếc nhưng bạn đã quá tin tưởng vào tôi rồi.

Đúng vậy. Tôi đã mất tròn ba tiếng đồng hồ để phân loại các lựa chọn kỳ dị cho đến khi chỉ còn lại hai mẫu vật cuối cùng.

Cuối cùng, sau rất nhiều câu hỏi và muôn vàn sự ngờ vực, tất cả thu lại thành sự lựa chọn giữa hai khả năng hấp dẫn ngang nhau và cũng kinh dị ngang nhau.

Đầu tiên là một cái chi tối màu, bao phủ bởi những mảng đen cứng cáp giống như những cánh hoa than dày cộm xếp lớp trên những thớ cơ cuồn cuộn.

Khi tôi chạm vào để kiểm tra kỹ hơn, tôi nhận ra kết cấu của nó không phải kim loại cũng chẳng phải hữu cơ, mà là một thứ gì đó nằm ở giữa, cứ như thể toàn bộ cánh tay được làm bằng loại đá có thể uốn dẻo vậy.

Những đường chỉ đỏ thẫm mờ ảo đập nhịp nhàng bên dưới mạng lưới vết nứt trên bề mặt nó giống như những tĩnh mạch dung nham. Móng tay của nó sắc như đá vỏ chai và cũng đen y như vậy, tất cả đều vươn dài thành những móng vuốt săn mồi.

Đây là Cánh Tay Ma Cà Rồng Hung Ác (Malicious Vampiric Arm), được chiết xuất và hoàn thiện từ một biến thể Linh thú (Spirit Beast) Chúa Tể Bóng Đêm (Night Sovereign).

Theo những gì tôi được biết, móng vuốt của nó có thể mọc dài và co lại theo ý muốn, trở nên sắc hơn bất kỳ con dao nào và bền hơn cả thép gia cường.

Nhưng những cái móng tay loè loẹt không phải là lý do khiến tôi cân nhắc nó. Các bạn thấy đấy, cánh tay này sở hữu một đặc tính thiết thực hơn nhiều.

"Nếu móng vuốt của nó đâm xuyên thịt," Bậc thầy Urvil bắt đầu, "phần cấy ghép sẽ bắt đầu hấp thụ. Nó hút máu của nạn nhân và chuyển hóa thành Tinh Hoa có thể sử dụng được cho vật chủ."

Về cơ bản, nó có nghĩa là trong những trận chiến kéo dài, về mặt lý thuyết, tôi có thể nhận được sự bổ sung Tinh Hoa gần như liên tục, và kéo theo đó là thể lực.

Chuyện cạn kiệt sức lực sẽ trở nên khó xảy ra.

Trong trường hợp tệ nhất, tôi thậm chí có thể để nó hút chính máu của mình để đảm bảo tôi không bị cạn nhiên liệu khi gặp nguy cấp.

Nghe có vẻ như đây là kẻ chiến thắng rõ ràng rồi.

...Cho đến khi tôi phân tích triển vọng thứ hai.

Cánh tay còn lại thì to bản hơn và có phần cục súc hơn nếu đem ra so sánh. Những đường tĩnh mạch màu xanh lạnh lẽo vạch lên làn da nhẵn nhụi và nhợt nhạt như đồ sứ.

Những gai xương nhỏ nhô ra dọc theo cẳng tay và khớp ngón tay, nhưng ngoài điều đó ra, nó chẳng có điểm nhấn thẩm mỹ nào đáng chú ý.

Giá trị thực sự của nó nằm ở khả năng uống Tinh Hoa của chính tôi và đổi lại, phát ra một luồng năng lượng chảy ngược vào cơ thể để chữa lành các vết thương ở mức độ vừa phải.

Nó sẽ không mọc lại được chi đã mất, nhưng nó có thể khép miệng các vết thương đâm xuyên, nối lại xương gãy, khâu liền cơ bắp bị rách, đảo ngược tổn thương nội tạng trong vài giây và những thứ đại loại thế.

Nó được biết đến với cái tên Cánh Tay Nhợt Nhạt (Pale Arm), được đặt theo tên của sinh vật gọi là Thứ Nhợt Nhạt (Pale Thing) mà nó được thu hoạch.

Vậy đó, các lựa chọn của tôi, một cục pin di động hay một hợp đồng bảo hiểm di động.

Tôi nhìn chằm chằm cả hai trong im lặng... rồi bắt đầu thút thít.

"Thế này thì tàn ác quá!"

Cô tôi, người từ lâu đã đánh mất mọi hy vọng vào việc tôi hành xử như một con người lý trí, đang nằm trên giường lật xem một cuốn tạp chí.

"Đó gọi là đưa ra lựa chọn đấy, Sam. Cố mà đừng khóc."

Tôi vò đầu bứt tai.

"Tại sao cháu không thể có cả hai? Cô không thể cứ thế chặt nốt cánh tay kia của cháu đi để cháu có được cả hai sao?!"

Cô Morgan chỉ xoa thái dương và phớt lờ tôi, thay vào đó chọn cách tiếp tục đắm chìm vào cuốn tạp chí như thể tôi thậm chí còn chẳng có mặt trong phòng.

Bậc thầy Urvil hắng giọng. Người đàn ông này có sự kiên nhẫn cực tốt, bất chấp vẻ bực bội của ông lúc đầu.

"Cậu có thể thử, thưa cậu," ông chậm rãi nói, "nhưng gánh nặng lên hệ thần kinh của cậu sẽ vô cùng thảm khốc. Linh hồn cậu sẽ bị kéo căng quá mức. Có lý do để ngay cả những trị liệu sư giỏi nhất cũng hạn chế việc đột ngột mọc lại các chi đã mất mà thay vào đó là dành thời gian từ từ. Đó là vì quá trình này gây tổn hại nặng nề đến linh hồn của bệnh nhân."

Tôi dành cho ông một cái nhìn nghi ngờ.

"Mẹ tôi làm được mà. Bà ấy lúc nào cũng đưa người ta trở về từ cái chết mười mươi đấy thôi."

Một bóng đen u ám chợt lướt qua khuôn mặt ông lão.

"Mẹ cậu là một ngoại lệ, thưa cậu, không phải quy tắc chung." Ông mệt mỏi nhún vai.

"Hơn nữa, cậu đã liên kết hai món thần binh vào mình rồi. Linh hồn của cậu đang ở giới hạn hiện tại. Chúng ta không nên đặt thêm bất kỳ gánh nặng nào lên cậu ngoài mức hoàn toàn cần thiết, cả về thể chất lẫn tinh thần."

Chà, tôi chẳng có gì để bật lại câu đó cả.

Tôi bĩu môi chịu thua, rồi quay sang cô mình.

"Khoan đã, nhân tiện nói về chủ đề này— thanh kiếm của cháu đâu rồi? Cháu đã gọi nó lúc nãy và cảm thấy nó ở ngay gần, nhưng nó vẫn chưa bay đến chỗ cháu."

"Tất cả vũ khí của cháu đang ở trong một hầm chứa an toàn. Đó là quy trình tiêu chuẩn. Chúng sẽ được trả lại cho cháu một khi đã qua vòng kiểm tra," cô Morgan đáp, lật sang trang mới.

À, ra thế.

Linh Giới (Spirit Realm) vốn nhung nhúc những căn bệnh kỳ lạ và những lời nguyền còn kỳ lạ hơn. Sau một chuyến thám hiểm dài, quy định bắt buộc là mọi người và mọi vật đều phải được đưa vào cách ly để đảm bảo họ có thể an toàn quay trở lại xã hội.

Gãi má, tôi dồn toàn bộ sự chú ý trở lại với mục tiêu trong tay (chủ ý chơi chữ đấy).

Sau thêm vài phút cân nhắc, tôi đi đến quyết định.

Tôi không nghĩ Cánh Tay Nhợt Nhạt là thứ cần thiết đối với tôi lúc này.

Nếu chuẩn bị ra trận, tôi hoàn toàn có thể trưng dụng một Thẻ (Card) trị liệu cấp cao hoặc một vật phẩm từ kho bạc của gia tộc.

Nhưng tôi nghi ngờ mình sẽ tìm được thứ gì đó giống như Cánh Tay Ma Cà Rồng kia, một thứ có thể liên tục bổ sung Tinh Hoa của tôi giữa trận chiến và giữ tôi ở trạng thái gần như sung mãn miễn là tôi vẫn tiếp tục hạ gục kẻ thù.

Thế nên, tôi chọn nó.

•••

Quá trình cấy ghép vô cùng đau đớn.

Tôi được cho dùng thuốc mê liều cao, chỉ có điều loại thuốc giả kim này được đặc chế để phát huy tác dụng trên cơ thể của một người Thức Tỉnh (Awakened).

Ấy vậy mà, nó chẳng giúp làm giảm bớt sự đau đớn nóng rát mà tôi cảm thấy sau khi được đặt nằm xuống ghế phẫu thuật.

Dưới sự dẫn dắt của Bậc thầy Urvil, một nhóm trị liệu sư và bác sĩ phẫu thuật bắt đầu tiến hành quy trình.

Căn phòng chìm vào một sự im lặng tập trung, chỉ bị phá vỡ bởi tiếng xèo xèo thi thoảng của các dung dịch giả kim và tiếng lách cách liên tục của các dụng cụ phẫu thuật được nhấc lên từ chiếc khay kim loại.

Mặc dù thuốc tê đang phát huy toàn bộ tác dụng, một áp lực bỏng rát vẫn bắt đầu tích tụ ở vai tôi, nơi phần cấy ghép sẽ hợp nhất.

Rồi, không một lời báo trước, một cơn đau buốt óc xộc qua ổ khớp bên phải của tôi như thể có thứ gì đó đang khoan thẳng vào xương.

Tầm nhìn của tôi bị một tấm vách ngăn che khuất, nên tôi không thể nhìn thấy màn đồ tể mà họ đang thực hiện trên người mình, nhưng tôi đã hứng chịu trọn vẹn sức nặng của nó.

Tôi những tưởng thế là xong. Nhưng không.

Sự tra tấn xé ruột xé gan đó chỉ tăng lên gấp chục lần khi cô tôi bắt đầu thi triển phép thuật của mình.

Răng tôi nghiến chặt đến mức tôi tưởng chúng sắp vỡ vụn, và tôi bám chặt tay vịn bằng bàn tay trái cho đến khi các đốt ngón tay trắng bệch.

Cánh tay mới không chỉ đơn thuần là được gắn vào. Nó đang dung hợp và viết lại mạng lưới dây thần kinh và gân cốt của tôi để biến nó thành của tôi.

Đến một lúc, cơn đau không còn chỉ là thể xác nữa.

Thay vào đó, giờ đây cảm giác như chính cốt lõi của sự tồn tại của tôi đang bị tấn công, như thể chính linh hồn tôi đang bị ép phải chấp nhận cái chi xa lạ này.

Tôi cố kìm nén những tiếng gầm gừ, nhưng chúng bật ra thành những tiếng thút thít, những tiếng thút thít cuối cùng tan biến thành những tiếng hét thất thanh... cho đến khi mắt tôi trợn ngược lên và tôi ngất lịm.

•••

Vài giờ sau, khi tôi rốt cuộc cũng trôi dạt về với ý thức...

Tôi đã có một cánh tay phải cực ngầu.