Chương 390: Công hội Huyết Sắc [I]

Vậy là... giờ tay phải của tôi có tới sáu ngón.

Ừ, đáng lẽ đó phải là thứ đầu tiên tôi để ý thấy. Nhưng trong cơn phấn khích, tôi lại không.

Ngay chỗ đáng ra chỉ có một ngón út, giờ lại có hai, cả hai đều to bằng ngón áp út của tôi.

Ngoài chuyện đó ra, còn vài khác biệt nhỏ khác.

Lấy ví dụ như sự phân bổ trọng lượng đi.

Trái với dự đoán của tôi, cánh tay trái, cánh tay người nguyên bản của tôi, nặng hơn đáng kể so với cánh tay phải mới, dù cả hai có kích thước gần bằng nhau và tay trái còn ít cơ bắp hơn.

Kiểu, logic ở chỗ nào vậy?

Thêm vào đó, cánh tay phải được ghép của tôi lạnh hơn nhiều so với tay thật. Và khi tôi nói là nó lạnh, không phải kiểu lạnh mà bạn cảm thấy khi quên mặc áo khoác vào một buổi sáng mùa đông buốt giá.

Không, không đâu.

Ý tôi là một cái gì đó sâu sắc hơn thế.

Ý tôi là cái lạnh ngấm ngầm dưới lớp da thịt, cảm giác như thể nó bắt nguồn từ tận sâu trong xương, hay bất cứ thứ gì đóng vai trò là xương trong cái chi này, và rỉ ra ngoài từng cơn.

Bản thân kết cấu của da thịt sờ vào cũng thô ráp, với những mảng vật chất cứng đơ, đen như than củi xếp lớp bao phủ toàn bộ cánh tay hệt như vỏ cây hóa thạch.

Cũng không hẳn là khó chịu— chỉ là rất xa lạ. Cảm giác vừa cứng như đá lại vừa mềm như đất sét cùng một lúc.

Những vết nứt nhỏ như khe nẻ trên nền đất khô chạy dọc theo bề mặt nó, phát ra những tia sáng đỏ thẫm mờ ảo. Chúng trông như những mạch dung nham nóng chảy bò ngược lên tận chỗ các ngón tay tôi kết thúc và móng tay bắt đầu.

Và những móng tay đó còn đen hơn cả sắc độ sẫm nhất của màu đen, nhọn hoắt như đầu dao và cũng sắc bén chẳng kém.

Tôi gập duỗi cánh tay để thử nghiệm. Các khớp chuyển động mượt mà đến rợn người. Âm thanh của gân và cơ bắp bị thay thế hoàn toàn bởi những tiếng xào xạc thì thầm, như những chiếc lá khô cọ vào nhau.

"Cháu thấy sao?"

Tôi quay về phía giọng nói của cô mình và đáp lại bằng một cái gật đầu mệt mỏi. Đó là vì tôi thực sự đang mệt. Đúng hơn là kiệt sức.

Tôi đã ngất đi lúc gần cuối ca phẫu thuật ghép tay và tỉnh dậy trên giường của cô Morgan (Aunt Morgan) vài tiếng sau đó, cảm thấy trống rỗng, cứ như thể toàn bộ quá trình đã rút cạn đi một mảnh linh hồn của tôi.

Đó không phải là sự mệt mỏi về thể chất. Về mặt thể chất, tôi thấy ổn. Mà là mệt mỏi về tinh thần, hoặc có thể là tâm linh. Tôi chỉ chẳng muốn làm gì, chẳng muốn nói chuyện với ai.

Cảm giác ấy giống hệt như khi bạn bị dư âm tàn khốc sau một đêm ăn chơi trác táng, hoàn toàn kiệt quệ về mặt cảm xúc.

Gom góp chút ý chí, tôi ngồi dậy trên mép giường trước khi đứng hẳn lên.

Có một đường truyền tĩnh mạch và vài cái máy theo dõi khác gắn vào người tôi. Các healer đang chăm sóc tôi ngay lập tức lao đến bên cạnh.

"Bình tĩnh nào, thưa ngài," một người nói, nhẹ nhàng đỡ lấy tay tôi để hỗ trợ.

"Ngài đang ổn định. Không có biến chứng. Những cảm giác dị thường là điều bình thường trong các trường hợp thế này. Vài ngày nữa ngài sẽ quen với phần tay ghép thôi."

Tôi nhìn anh ta đăm đăm. Cảm giác dị thường, anh ta gọi thế á? Thế khác quái nào gọi một cơn bão là ‘một ngày lộng gió’.

Một healer khác, một người phụ nữ lớn tuổi với mái tóc bạch kim tết thành vòng trên đầu, nhanh chóng tháo băng phẫu thuật cho tôi.

Bà ấy làm sạch vị trí ghép và gỡ bỏ các dây nhợ, ống dẫn cùng cảm biến gắn trên vai, ngực và thân mình tôi.

Trong lúc đó, tôi đưa mắt dò xét quanh phòng và thấy Bậc thầy Urvil (Master Urvil). Lão già đang ngồi đối diện cô tôi trên chiếc sofa gần đó, quan sát tôi bằng đôi mắt trắng đục ngầu.

Thật lòng mà nói, lão ta là một gã cực kỳ đáng sợ so với chức danh một bậc thầy trị thương.

"Cảm giác rất lạnh," tôi nói với lão, giọng nói không chút cảm xúc y hệt như khuôn mặt.

"Lạnh đến mức khó chịu."

Lão liếc nhìn cô tôi, rồi lịch sự gật đầu với tôi.

"Đó là điều đã được lường trước, thưa cậu chủ (Young Master). Chi đó được lấy từ một con quái vật ký sinh không có lõi Tinh hoa của riêng mình. Giống loài của nó phải ăn thịt những kẻ khác để chiết xuất Tinh hoa. Nếu không, chúng sẽ teo tóp lại và tiến vào trạng thái ngủ đông lạnh giá."

Đáng lẽ lão... tôi cũng không biết nữa...

Đáng lẽ lão phải nói cho tôi hết mấy chuyện này trước khi chúng ta bắt đầu ca phẫu thuật chứ?

"Vậy, cháu sẽ luôn cảm thấy cái lạnh này trong tay phải sao?" tôi hỏi.

"Như thế thì sẽ hơi bị... phiền toái đấy."

"Đừng lo," lần này là cô tôi lên tiếng.

"Nếu lúc nào cháu thấy cánh tay trở nên quá lạnh, cháu chỉ cần cho nó ăn. Khi nó uống máu, nó sẽ chuyển hóa máu đó thành Tinh hoa và dùng một phần nhỏ năng lượng đó để tự sưởi ấm."

Bậc thầy Urvil đứng dậy, giấu hai tay trong tay áo hệt như một nhà sư. Cái bụng phệ của lão rung rinh dưới lớp áo choàng vàng rộng thùng thình.

"Trước khi ngài hỏi, thưa ngài, không, ngài không cần phải giết ai đó mỗi khi cho nó ăn. Một túi máu là đủ rồi. Đừng cố truyền Tinh hoa của chính ngài vào phần tay ghép lúc này. Cánh tay đó lấy từ một Đại Linh (Greater Spirit), và ngài mới chỉ ở hạng B. Cố truyền Tinh hoa của ngài vào nó sẽ làm mất ổn định hệ thần kinh và tạo ra gánh nặng không cần thiết lên cơ thể ngài. Hãy đợi đến khi ngài đạt ít nhất hạng A trung cấp hẵng làm vậy."

Tôi nheo mắt nhìn lão khi các healer hoàn thành công việc và lùi lại.

"Được rồi... vậy cháu có thể xin một cái không? Một túi máu ấy? Kiểu, ngay bây giờ?"

Cô Morgan dành cho tôi một nụ cười đầy ẩn ý. Rồi cô cũng đứng lên, sự im lặng của cô chỉ làm tôi thêm bối rối.

"Không, không đâu, nhóc. Ta đã chuẩn bị một thứ tốt hơn nhiều cho cháu. Cháu sẽ được thử nghiệm nó một cách đàng hoàng."

Tất cả mọi người trong phòng, ngoại trừ Bậc thầy Urvil, đều cau mày trước cách nói bóng gió của cô. Trong đó bao gồm cả tôi.

Cô có ý gì khi nói vậy?

Cô định bảo tôi ra ngoài và giết ai đó sao?

Tôi nghiêng đầu, lặp lại lời cô.

"Thử nghiệm nó một cách đàng hoàng?"

Thay vì trả lời ngay, cô Morgan thong thả bước về phía tôi... rồi đi ngang qua tôi luôn, vòng ra phía sau hàng ngũ các healer đang dọn dẹp khay và dụng cụ phẫu thuật.

Với sự chậm rãi thái quá, cô bắt đầu đi lướt qua từng người một. Tất cả bọn họ đều căng cứng lại theo mỗi bước di chuyển của cô.

Cuối cùng, cô đi đến cuối hàng, lượn vòng quanh một healer trẻ hơn, một gã đàn ông mảnh khảnh với những đường nét góc cạnh trên khuôn mặt và cái giật giật đầy lo âu trong mắt.

Mọi người dường như đều hơi lo lắng trước sự thay đổi đột ngột của bầu không khí trong phòng, nhưng riêng gã đàn ông này thì trông cứ như đang đứng trên bãi mìn vậy.

Gã rõ ràng đang ở trạng thái căng thẳng tột độ.

Nhưng gã vẫn giả vờ bận rộn, từ tốn cất gọn những con dao mổ ngay cả khi ánh mắt cô Morgan vẫn dán chặt vào gáy gã.

Cô giữ những bước chân đầy chủ ý, hệt như một kẻ săn mồi đang lượn vòng quanh một con thú bị dồn vào đường cùng. Rồi, cô dừng lại ngay phía sau gã.

Ngay cả tôi cũng biết chuyện gì sắp xảy ra tiếp theo. Thế nên gã chắc chắn cũng nhận ra điều đó.

Gã đàn ông liếm đôi môi khô khốc, quay lưng về phía cô tôi dù mọi ánh mắt trong phòng giờ đã đổ dồn vào gã.

Và đúng lúc đó, hoàn toàn bất ngờ, gã chộp lấy một con dao mổ và quay ngoắt lại nhanh như chớp, truyền Tinh hoa vào lưỡi dao mỏng manh trước khi đâm thẳng về phía cổ họng cô tôi.

Tôi ghi nhận rằng gã đàn ông này ít nhất cũng phải ở hạng A, vì tốc độ di chuyển của gã vượt xa những gì mắt tôi có thể theo kịp.

Nhưng đối với Nữ Hoàng Nụ Cười (Queen of Smiles), đó chẳng phải là vấn đề.

Morgan Kaizer Theosbane chỉ đơn giản nhấc một ngón tay lên và khối Linh Lực (spiritual pressure) nặng như núi của cô giáng thẳng xuống gã đàn ông.

VÙÙÙ—!!

Tên healer gầm gừ và phát ra một âm thanh pha lẫn giữa sự đau đớn và bàng hoàng, trước khi gục gối xuống, thở hổn hển và trợn tròn mắt trước mặt cô tôi.

"Tất cả ra ngoài," Bậc thầy Urvil ra lệnh.

Không ai thắc mắc lời lão.

Các nhân viên nối đuôi nhau rời đi với tốc độ nhanh nhất mà con người có thể làm được, trả lại sự im lặng cho căn phòng. Tiếng thịch của những cánh cửa khép lại nghe to hơn mức bình thường.

Cuối cùng tôi nhìn sang cô mình.

"Chuyện gì đang xảy ra vậy?"

"Chúng tôi vừa bắt được một con chuột nhắt, thưa Cậu chủ," Bậc thầy Urvil trả lời thay cô.

Gã đàn ông nói trên vùng vẫy, cố gắng thoát khỏi sự kìm kẹp vô hình đang đè chặt gã xuống mặt sàn đánh bóng. Khi thất bại, gã há miệng hét lên.

"Nghe tao nói này, mày—"

Gã chưa bao giờ có cơ hội nói hết câu. Cô Morgan vung chân tung một cú đá tàn bạo vào bên hàm gã, làm nó trật khớp và hất văng gã ra xa.

BỐP—

Sau đó, cô giẫm lên mặt gã và quay lại nhìn tôi.

"Tiến lên đi, Sam. Thử cánh tay mới của cháu xem."

"Sao cơ? Nhưng tên này là ai—" tôi mở lời.

Nhưng cô tôi chỉ đơn giản xua tay.

"Giờ đừng lo về chuyện đó. Cứ làm đi."

Gã đàn ông đang vặn vẹo và co giật trên mặt đất, như một con cá bị kéo lên khỏi biển và đang tuyệt vọng muốn quay về với mặt nước.

Chắc hẳn đó là một cảm giác kinh hoàng, biết chính xác điều gì đang đợi mình mà hoàn toàn bất lực không thể ngăn chặn.

Tôi nhìn thấy sự sợ hãi nguyên thủy, thuần túy trong mắt gã khi chạm ánh mắt tôi. Gã đang không nói nên lời mà cầu xin tôi tha mạng.

"Thử đi," cô Morgan nói với một chút thiếu kiên nhẫn pha lẫn trong chất giọng ngọt ngào quen thuộc.

"Hắn đã làm gì?" tôi hỏi, dù tôi sợ rằng mình đã biết câu trả lời.

"Cứ làm đi, nhóc," cô lặp lại.

Thực lòng mà nói, tôi chẳng mấy mặn mà với việc giết người vô tội... nhưng nếu cô tôi định ép tôi, tôi nghĩ thà cứ xem cánh tay này có thể làm được gì trước khi bắt đầu hoảng loạn thì hơn.

Tôi hít một hơi thật sâu, rồi vẩy cổ tay ra sau và gập các ngón tay lại. Những chiếc móng đen như đá vỏ chai dài ra để đáp lại, nhanh chóng phóng to kích thước cho đến khi chúng thực sự lớn bằng những con dao găm nhỏ.

Gã đàn ông trên sàn cố gào lên, nhưng âm thanh chỉ cào cấu thoát ra khỏi cổ họng gã thành những tiếng thở dốc đứt quãng.

Lạy Chúa, tôi thực sự mong là hắn không vô tội.

Rốt cuộc thì, hắn chuẩn bị trở thành mạng thứ ba của tôi.

Nuốt nước bọt cái ực, tôi vươn tay xuống... và cắm ngập bộ móng vuốt đen ngòm vào lưng hắn, đâm xuyên thẳng đến tận trái tim.