Chương 391: Công hội Huyết Sắc [II]

Bàn tay ma cà rồng của tôi phồng lên rồi xẹp xuống rõ rệt khi móng vuốt hắc ín hút cạn máu gã đàn ông thẳng từ tim hắn.

Trông như những ngụm nước đặc quánh đang bị bơm qua những chiếc ống hút chật hẹp, có điều những chiếc ống hút ấy là tĩnh mạch trên cánh tay tôi, và thứ chúng đang bơm không phải là nước.

Gã đàn ông run rẩy, co giật và bần bật, giọng hắn vẫn bật ra thành những tiếng khò khè đầy kinh hãi. Hắn cố cử động hoặc thoát đi, nhưng bàn chân của cô tôi đạp lên mặt hắn, ép chặt hắn xuống sàn không thương tiếc.

Với mỗi ngụm máu của hắn mà cánh tay tôi tham lam uống lấy, cái lạnh bên trong nó bắt đầu tan ra.

Cảm giác tê cóng như băng rỉ ra từ phần chi được cấy ghép dịu đi, nhường chỗ cho một thứ gì đó ấm áp và dễ chịu.

Hơi ấm ấy chậm rãi bò dọc lên cẳng tay, lan vào vai tôi, rồi đi sâu hơn, vào những nơi trong cơ thể mà tôi không thể gọi tên chính xác nhưng hoàn toàn có thể cảm nhận được.

...Tinh Hoa.

Toàn bộ cơ thể tôi đang ngập tràn một dòng Tinh Hoa cuộn chảy khắp nơi trước khi lắng đọng vào lõi.

Thật là một cảm giác lâng lâng sung sướng khi trải nghiệm một lượng Tinh Hoa khổng lồ rót thẳng vào người, không khác mấy cảm giác khi hấp thụ nó từ một con thú bị giết... chỉ là đậm đặc hơn rất nhiều.

Nhiều đến mức lõi của tôi bắt đầu căng đầy chỉ trong vài giây, chực chờ tràn ra và giãn nở. Nhưng trước khi điều đó xảy ra, những dòng máu ngừng chảy vào.

Cảm giác phê pha của tôi lập tức bị kéo tuột xuống, tôi nhận ra mình đang thở dốc đến mức nào, hai má đỏ bừng và đồng tử giãn to.

...Được rồi, thứ này đúng là khác bọt.

Như tôi đã nói, tôi chưa từng hấp thụ nhiều Tinh Hoa đến thế. Cảm giác cứ như tôi hút thẳng từ một Đại Linh thú.

Chà, điều đó không hoàn toàn sai.

Tương đương bên phía con người của một Đại Linh thú là một người Thức Tỉnh (Awakened) hạng A, và gã đàn ông này có vẻ đúng là như vậy.

Khoan đã... gã đàn ông!

Tôi chớp mắt, ép tâm trí tập trung trở lại trước khi nhanh chóng đảo mắt nhìn xuống.

Tôi nhận ra một kẻ hạng A thực sự ở một đẳng cấp hoàn toàn khác so với người bình thường.

Bởi vì ngay cả sau khi bị xuyên thủng tim và bị hút cạn máu như mở vòi nước, gã đàn ông đó thực sự đã sống sót lâu hơn hẳn sức chịu đựng của một người bình thường.

...Nhưng ngay cả một kẻ hạng A cũng có giới hạn.

Gã đàn ông này, bất kể hắn là ai, dường như đã chạm đến giới hạn của mình.

Hắn đã chết.

Giờ đây, hắn chẳng khác gì một cái xác khô đét dưới chân cô Morgan (Aunt Morgan), gầy như bộ xương với đôi mắt trũng sâu và hai má hóp lại, đôi môi nứt nẻ của hắn vẫn hé mở trong một tiếng thét câm lặng.

Thật là một cái chết thê thảm.

Giữa sự im lặng nặng nề bao trùm căn phòng, tôi chậm rãi rút tay về.

Móng vuốt hắc ín rụt lại với một tiếng phập phạp ướt át, trong khi những tĩnh mạch đen đặc mờ dần đi, ánh sáng đỏ rực dọc theo những vết nứt mỏng xỉn màu lại thành một nhịp đập âm ỉ như than hồng.

Cái lạnh khó chịu quay trở lại gần như ngay lập tức, nhưng giờ nó đã dễ kiểm soát hơn nhiều... ít nhất là vào lúc này.

Cô Morgan nhìn xuống cái xác khô trong một giây ngắn ngủi, rồi thản nhiên bước qua nó như thể đó chẳng khác gì một mảnh giấy vụn bị vứt đi.

"Sao nào?" cô hỏi, giọng nhẹ nhàng nhưng đầy tò mò.

"Cháu thấy thế nào?"

Tôi cau mày nhìn cô.

"Kẻ này là— từng là ai?"

Cô tôi đảo mắt như thể tôi vừa bắt cô làm lao động chân tay thay vì đòi một lời giải thích đơn giản.

Rồi cô thong thả bước đến mép giường và ngồi xuống, vắt chéo chân, tì một khuỷu tay lên đầu gối và chống cằm.

"Nếu cháu nhất thiết phải biết," cô thở dài, "hắn là một sát thủ."

Lông mày tôi giật nảy lên trước lời của cô.

"Một... sát thủ?"

Cô gật đầu.

"Mục tiêu của hắn là Alric."

"...Alric?" Tôi lặp lại để xác nhận.

"Là Alric Vael, người thừa kế của một trong những gia tộc chư hầu của chúng ta ấy hả?"

"Đúng thế," cô đáp.

"Và đây không phải lần đầu chuyện thế này xảy ra, nhưng đây đúng là lần đầu tiên chúng ta tóm sống được một con chuột thế này trước khi chúng kịp hoàn thành nhiệm vụ... hoặc tự kết liễu chính mình."

Tôi nhìn chằm chằm cô, rồi lại nhìn cái xác khô đét trên sàn nhà bóng loáng.

"Vậy cô cứ thế để cháu giết hắn à?"

Cô Morgan nghiêng đầu, dò xét tôi như thể tôi vừa hỏi một câu mà cô không lường trước.

"Cháu đâu chỉ giết hắn. Cháu đã thử nghiệm cánh tay của mình."

"Ý cháu không phải vậy," tôi lắc đầu.

"Ý cháu là, chẳng lẽ chúng ta không thể cạy miệng hắn lấy chút thông tin sao?"

Cô nhịn cười, như thể đó chính xác là những gì cô mong chờ ở tôi.

"Ồ, tin cô đi, nhóc. Bọn cô đã thử rồi. Nhưng tất cả bọn chúng đều được huấn luyện để chết trước khi khai ra bất kỳ một cái tên nào. Thực ra, không hẳn là huấn luyện— mà là được lập trình, hay đại loại vậy. Khoảnh khắc chúng bị khống chế, cơ thể chúng sẽ tự ngắt hoạt động từ bên trong. Thú thật là rợn cả người."

Tôi liếc nhìn cô.

Nếu cô mà còn gọi thứ gì đó là rợn người, thì nó thực sự rợn người lắm đấy.

"Và chưa hết đâu. Cô đã thử trích xuất linh hồn của chúng," cô giải thích, ngả người ra sau.

"Cô từng nghĩ có lẽ cơ chế tự hủy được cấy vào cơ thể chúng. Nhưng không! Ngay khoảnh khắc cô thử trích xuất, chúng sẽ phát nổ! Thực sự không có cách nào bắt chúng mở miệng. Thế nên, phải, bọn cô chắc chắn đã thử mọi cách rồi."

Chà, phiền phức rồi đây.

Và điều đó cũng nhắc tôi nhớ đến một chuyện.

Lũ sát thủ này nghe quen quen.

"Ai đã phái chúng đến?" tôi hỏi để làm rõ sự nghi ngờ của mình.

Lần này Bậc thầy Urvil (Master Urvil) là người trả lời thay cô.

"Chúng tôi không thực sự biết, thưa cậu chủ (Young Master)."

"Chúng ta không biết," cô tôi tiếp lời ông ngay sau đó, "nhưng chúng ta có một cái tên."

Tâm trí tôi đã bắt đầu xoay mòng mòng.

Không thể nào là bọn chúng được, đúng không?

Bọn chúng đáng lẽ chưa được phép liên quan đến cốt truyện lúc này.

Hoặc là có?

Có lẽ bọn chúng đang hoạt động, nhưng vì ở thời điểm này của cốt truyện, tựa game chưa bao giờ khai thác thế giới bên ngoài Học viện, nên chúng ta chưa được biết về chúng sớm đến thế.

Dù vậy, từ tận đáy lòng, tôi hy vọng mình đã nhầm. Bởi vì nếu đó thực sự là kẻ mà tôi đang nghi ngờ, thì mọi chuyện sắp trở nên cực kỳ rắc rối.

"Bọn chúng tự gọi mình là Công hội Huyết Sắc (Crimson Guild)."

Mẹ kiếp.

Tuyên bố của cô tôi như một nhát dao đâm thẳng vào bụng.

Tôi muốn ôm mặt. Tôi muốn vừa cười vừa khóc trong tay mình. Tôi chỉ muốn xách mông đi nghỉ dưỡng cho xong.

Mình không thể được yên ổn lấy một lúc sao?, Tôi thầm nghĩ.

Nếu bạn nghĩ tôi đang phản ứng thái quá, thì bạn nhầm rồi. Nếu có, thì tôi còn chưa phản ứng đủ đấy.

Công hội Huyết Sắc là một tổ chức của những sát thủ chết chóc. Những lời đồn đại về chúng không hẳn là được rỉ tai nhau, mà đúng hơn là bị chôn vùi.

Trong game, chúng là một nhóm những kẻ giết người theo hợp đồng mới nổi có liên kết với Hội đồng (Syndicate). Chúng chính là những kẻ chịu trách nhiệm cho vụ ám sát Cặp Song Sinh Hoàng Gia (Royal Twins), Alice và Willem.

Thủ lĩnh của chúng, Sát Nhân Huyết Sắc (Scarlet Killer), không biết bằng cách nào đã xâm nhập được vào Học viện, một kỳ tích trước đây được cho là bất khả thi, và trừ khử vị Hoàng tử cùng nàng Công chúa được trao vương miện của Vùng An Toàn Trung Tâm (Central Safe-Zone).

Về sau, Hội đồng đã thành công trong việc gắp lửa bỏ tay người, đổ tội cho Quân Chủ (Monarch) phương Bắc về những vụ giết người đó. Chỉ một sự kiện ấy đã làm tăng tốc cuộc Đại Chiến Năm Quân Chủ (Total War of Five Monarchs).

Ngay từ đầu, mục tiêu của tôi đã là ngăn chặn vụ ám sát đó, tránh cuộc chiến kia, và rồi cuối cùng là cản trở sự thức tỉnh của Nữ Hoàng Hắc Hủ (Queen of Rot).

Tôi từng tưởng mình còn thời gian.

Trong game, vụ ám sát không xảy ra cho đến đầu năm học thứ hai. Còn bây giờ, mới chỉ là tháng Mười một.

Tôi tưởng mình còn nhiều tháng để ngăn cái route đó diễn ra.

Nhưng nếu Công hội Huyết Sắc đã đủ sức ảnh hưởng để xâm nhập vào một gia tộc Thượng Cấp, và không phải một gia tộc Thượng Cấp bất kỳ, mà là nhà Theosbane!, thì mọi thứ tôi đinh ninh về dòng thời gian đã sai bét.

Ai dám chắc chúng chưa xâm nhập vào Học viện? Game không bao giờ cho thấy chúng làm điều đó bằng cách nào. Nó chỉ ám chỉ rằng có một kẻ tay trong đang làm việc với chúng.

Vậy có thể chúng đã là một phần của Apex rồi!

Á!

Chỉ nghĩ đến thôi cũng đủ khiến tôi đau đầu.

"Nhưng cháu không cần phải lo về chuyện đó đâu," giọng của cô tôi kéo tôi ra khỏi dòng suy nghĩ.

"Cháu cứ tập trung vào bản thân và nhiệm vụ sắp tới của mình đi. Cô không nghĩ đám này sẽ là một mối lo trong thời gian tới đâu."

...Nói trước bước không qua.

Tôi trao cho cô một cái nhìn trống rỗng. Rồi hỏi, "Làm thế nào mà hắn lẻn vào được?"

"Hắn không hề lẻn vào," Bậc thầy Urvil hừ mũi.

"Hắn được tuyển mộ vào gia tộc khi mới là một đứa trẻ mồ côi năm tuổi trên đường phố Luxara. Hắn được đào tạo cùng với người của chúng ta, thấm nhuần những lời dạy của chúng ta, và được tin tưởng như một người nhà."

Sự im lặng bao trùm lấy căn phòng khi ánh mắt tôi trôi về phía cái xác. Được nuôi dưỡng, cho ăn và được tin tưởng ở đây từ khi mới năm tuổi... vậy mà, hắn lại là một sát thủ. Một kẻ phản bội.

"Vậy có nghĩa là..." tôi chậm rãi cất lời, "chúng đã xâm nhập chúng ta từ bên trong."

Cô Morgan không phủ nhận. Thậm chí cô trông còn chẳng có vẻ gì là ngạc nhiên vì điều đó.

"Thế thì sao lại không phải là một mối lo chứ?" Tôi nheo mắt nhìn cô.

Cô nhún vai.

"Cô đã nói là nó sẽ không là một mối lo trong thời gian tới. Chúng ta đang giải quyết vấn đề rồi và đã thanh lọc xong quân đội. Chỉ còn lại nhân viên, họ hàng xa và các nhân sự cốt cán trực tiếp. Như cô đã nói, đừng lo."

Chẳng có tác dụng trấn an tôi chút nào cả.

"Dù vậy, thật đáng tiếc," Bậc thầy Urvil thở dài, nghe có vẻ thất vọng thực sự khi ông nhìn xuống cái xác chết.

"Cậu ta từng là một healer rất tài năng."

Cô Morgan đột nhiên tươi tỉnh hẳn lên.

"Ồ, đó lại là thứ cô có thể giúp được đấy."

Mặt Bậc thầy Urvil tái đi còn hơn cả đôi mắt đục mờ của ông. Nhưng trước khi ông già kịp thốt ra dù chỉ là một lời phản đối yếu ớt, cô tôi đã nhảy khỏi mép giường và triệu hồi Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của mình.

Nhiệt độ trong phòng giảm mạnh, trở nên lạnh lẽo hơn cả cái lạnh buốt mà tôi cảm thấy trên cánh tay lúc nãy.

Những đốm sáng màu tím bùng lên trong không khí xung quanh, chậm rãi cuộn xoáy như bị khuấy động bởi một cơn lốc vô hình trước khi tuôn chảy vào cái xác.

Dòng sông những tia lửa sáng rực ấy mang màu sắc của một vết bầm tím thẫm. Và ngay khi nó tiến vào cái xác khô đét... cái xác cựa quậy.

Có một loạt tiếng kêu lốp bốp ẩm ướt vang lên như tiếng nổ khô khốc của những khớp xương đang ngậm nước trở lại và tiếng sột soạt của lớp da sần sùi căng ra trên nền xương. Cái vỏ khô khốc từng là một sát thủ hạng A bắt đầu co giật, chậm rãi chống tay đẩy mình lên khỏi mặt sàn.

Chẳng mấy chốc, nó đã tự đứng trên hai chân mình, khẽ đung đưa như một cây lau trước cơn gió hắc ám. Nhưng chính khuôn mặt mới là thứ khiến tôi sởn gai ốc vì ghê tởm.

Hàm của gã đàn ông trật ra rồi khớp lại, đôi môi xám xịt của hắn tuột về sau cho đến khi kéo giãn tận mang tai. Cuối cùng, miệng hắn đóng băng trong một nụ cười rộng ngoác, kỳ dị kéo dài đến tận đôi mắt chết chóc, trũng sâu.

Giờ thì, thứ này mới là rợn người.

Các bạn thấy đấy, sau khi chết, linh hồn thường tiêu tán. Nhưng một trong những ứng dụng từ sức mạnh của cô Morgan là tóm lấy những tia lửa sự sống đang đào tẩu kia và ghim chúng trở lại vào bộ đồ thịt của chúng để hồi sinh kẻ chết.

Những nô bộc mà cô mang trở lại cõi đời này giữ lại được một phần sức mạnh ban đầu, nhưng chúng chẳng khác gì những con rối, những cái vỏ rỗng bị nhốt trong kiếp nô lệ vĩnh hằng, bị buộc phải mang nụ cười quái đản đó bất kể sự kinh hoàng mà chúng đã biến thành.

Đây chính là nguồn gốc thực sự cho biệt danh của cô. Không phải vì cô vui vẻ hay tốt bụng. Mà là vì cô được phục tùng bởi một đoàn tùy tùng của những kẻ đã chết, tất cả đều rạng rỡ với cùng một nụ cười nhân tạo, đáng sợ.

Đây mới là lý do vì sao cô được gọi là Nữ Hoàng Nụ Cười (Queen of Smiles).

Tôi rùng mình và lập tức đi thẳng ra cửa.

"Khoan đã, cháu đi đâu thế?" Cô Morgan gọi với theo. Bên cạnh cô, Bậc thầy Urvil lấy một tay bịt chặt miệng như thể đang cố để không nôn mửa.

"Đi gặp bạn," tôi đáp, cút mẹ khỏi đó và đóng sầm cửa lại sau lưng.