Chương 392:  Công Hội Huyết Sắc [III]

Trời đã sập tối.

Quá nhiều chuyện đã xảy ra chỉ trong vỏn vẹn một ngày.

Hai sứ giả bị giết hại máu lạnh, cha tôi xin lỗi rồi ném tôi vào một cuộc chiến, còn cô tôi thì tặng tôi một cánh tay phải mới.

Nhưng có gì đó mách bảo tôi rằng những tháng sắp tới sẽ còn điên rồ hơn nữa.

Tâm trí tôi không khỏi trôi dạt về những gì vừa biết được về Công hội Huyết Sắc (Crimson Guild), rằng bọn chúng đã có đủ tầm ảnh hưởng để dễ dàng cài cắm thành viên vào hàng ngũ gia tộc tôi.

Tệ...

Rất tệ.

Toàn bộ tình hình tệ hơn nhiều so với tôi dự kiến.

Nếu tôi nhớ không lầm, vào thời điểm này, Hội đồng (Syndicate) hẳn đã gần hoàn tất khâu chuẩn bị để đánh thức Nữ Hoàng Hắc Hủ (Queen of Black Rot).

Thực ra, hẳn là bọn chúng đã chọn Thánh Inyasa (Saint Inyasa) làm ứng viên tiềm năng cho vật chứa để tiêm máu đen của Linh Vương (Spirit King) vào, biến cô ấy thành một con quái vật bằng cách tha hóa linh hồn cô, để đích thân Kẻ Báng Bổ Tối Cao (Most Profane One) có thể biến cô thành tướng của mình.

Tất nhiên, sự kiện đó vẫn còn hơn một năm nữa mới xảy ra.

Lúc đó, Michael đang ở giữa năm ba tại Học viện Apex khi cậu ta và dàn nhân vật chính phải đối mặt với người hướng dẫn của mình, Selene Valkyrn.

Là Nữ Hoàng Phù Thủy Của Màn Đêm Vĩnh Cửu (Witch Queen of the Eternal Night), một trong những người Thức Tỉnh (Awakened) mạnh nhất thế hệ và là Zaré Anash, Selene Valkyrn nằm trong ba phản diện chính của arc Nữ Hoàng Hắc Hủ.

Cô ấy là một rào cản lớn mà các anh hùng phải vượt qua, không chỉ vì cô từng là đồng minh của dàn nhân vật chính, mà còn vì cô chính là người đã đích thân côu dắt rất nhiều người trong số họ.

Chính nhờ có cô mà, ngay cả trong một vài route game nơi Michael hoặc Kang xoay sở khám phá ra kế hoạch của Hội đồng, Inyasa vẫn bị thao túng thành công để làm nở rộ hạt giống Tai Họa Vĩnh Hằng (Eternal Blight) và gây bất ổn cho Vùng An Toàn phía Bắc (Northern Safe-Zone).

Một mình cô đã cầm chân toàn bộ dàn nhân vật chính cho đến khi mọi sự đã rồi.

Nói tóm lại, cô rất nguy hiểm.

Nhưng toàn bộ kiếp nạn đó vẫn còn xa lắm.

Cơn đau đầu hiện tại của tôi sẽ là tìm cách cứu Alice và Willem... không hẳn là tôi muốn

Và chuyện đó sẽ còn khó khăn hơn nhiều khi giờ tôi đã biết Công hội Huyết Sắc có thể đã len lỏi vào Học viện...

Hoặc cũng có thể là không.

Rốt cuộc thì, việc tôi biết chuyện này bây giờ thay vì bị bất ngờ vào khoảnh khắc then chốt nhất lại là một điều tốt.

Vậy thì sao nếu Công hội Huyết Sắc đã vào trong Quần đảo Ascent (Ascent Isles)? Và thì sao nếu tôi không thể ngăn cản Sát Thủ Huyết Sắc (Scarlet Assassin) thâm nhập Apex?

"Mình đành giăng bẫy bọn chúng vậy," tôi lầm bầm, vô thức nói thành tiếng.

Nếu tôi phải chiến đấu, tôi sẽ đánh chúng trên sân nhà của tôi.

Tôi chầm chậm thở ra, vô thức cử động bàn tay phải mới. Thứ đó vẫn còn lạnh toát. Trong thâm tâm, tôi tự hỏi mình sẽ phải sống với cái lạnh lẽo đó bao lâu nữa.

Dù sao thì, vì Công hội Huyết Sắc là một lũ sát thủ chuyên nghiệp chứ không phải những kẻ sát nhân mất trí, bọn chúng không hành động nếu không có lý do.

Chúng cần mục tiêu và mệnh lệnh.

Và để thực hiện nhiệm vụ, chúng dựa vào ba thứ, hành tung bí mật, sự ẩn danh và thời cơ hoàn hảo.

Nếu tôi tước đi dù chỉ một thứ, chúng sẽ bớt đáng sợ đi đáng kể và dễ đối phó hơn rất nhiều.

Tôi chẳng thể làm gì với hành tung và sự ẩn danh của chúng.

Nhưng thời cơ của chúng...

Thì chắc chắn tôi có thể can thiệp được.

Công hội Huyết Sắc đã tấn công Học viện khi các Grandmaster đi vắng để hỗ trợ các Công Tước Trung Ương và Quân chủ (Monarch) đàn áp một Portal (Portal) Phase-7, cái đầu tiên thuộc loại này xuất hiện trên Trái Đất.

Sự kiện đó diễn ra khi dàn nhân vật chính bắt đầu năm hai tại Apex. Tôi không nhớ chính xác, nhưng có lẽ lúc đó là cuối tháng Hai.

Bây giờ mới là đầu tháng Mười Một.

Vậy nên tôi vẫn còn thời gian.

Không nhiều, nhưng đủ. Đủ thời gian để can thiệp và phá hỏng kế hoạch được dàn dựng hoàn hảo của ai đó.

...Và dư sức để trở thành một mối phiền toái.

•••

Tôi rẽ qua phòng để lấy áo khác. Cái tôi đang mặc đã ướt sũng mồ hôi và lấm tấm những vết máu khô.

Những người hầu và lính gác tôi đi ngang qua đều giật nảy mình khi thấy cánh tay cấy ghép của tôi, và dù nhìn phản ứng của họ cũng buồn cười đấy, nhưng nó cũng khá phiền phức.

Thế nên, tôi quyết định sẽ giấu nó đi.

Ngoài ra, tôi muốn nó là một kiểu bất ngờ, một con bài tẩy trong tay áo để phòng khi sa cơ lỡ bước. Vì vậy, tôi không muốn nhiều người biết về nó... và ai mà biết ở đây có đứa nào đang báo cáo cho ai chứ.

Do đó, cùng với cái áo, tôi cũng vơ luôn một đôi găng tay đen từ tủ quần áo.

Chúng đủ để che đi hình thù kỳ dị của bàn tay phải của tôi, ít nhất là từ xa. Còn nhìn gần... chà, nhìn gần thì tôi có sáu ngón, nên một phần gồ lên thừa ra là rất rõ ràng.

Sau này tôi sẽ kiếm mấy cái tốt hơn.

Tạm thời thì, sau khi sửa soạn lần thứ hai trong ngày, tôi bảo một quản gia gọi cỗ xe tự động đến để đưa tôi ra các khu ngoại vi của dinh thự.

Phải, như tôi đã nói trước đó, mặc dù trung tâm cai trị của Thánh Địa Hoàng Kim (Golden Sanctuary) nằm ở Pháo Đài Hoàng Kim (Golden Fortress), nhưng bản thân pháo đài này đã lớn ngang một thành phố nhỏ rồi.

Cỗ xe đến mà chẳng có chút ồn ào nào, đi kèm theo chỉ là tiếng vo ve êm ái của các cổ ngữ khắc dưới gầm xe và tiếng tách khẽ của kim loại khớp vào nhau khi cửa mở ra.

Đồ đạc ở Linh Giới (Spirit Realm) này rất hiện đại và tiện lợi... và cực kỳ, cực kỳ đắt đỏ. Nó đưa tôi đến đích chỉ trong vòng vài phút.

Tôi lập tức xuống xe, bước vào khu dinh thự khách chiếm một phần lớn quận này, và hỏi mấy tên lính gác đóng đô ngoài cổng xem nhóm bạn của tôi đang ở đâu.

Họ lập tức đứng thẳng tắp khi thấy tôi đến gần, lưng bật thành một tư thế cứng đờ nhanh đến mức tôi lo họ có thể bị bong gân.

"Họ đang ở Cánh Đông, thưa ngài!" một tên lính đáp, hơi cúi đầu nhưng không bao giờ dám bắt lấy ánh mắt tôi.

Tôi gật đầu rồi đi vào trong mà không nói thêm lời nào.

Dinh thự khách yên tĩnh hơn so với khu chính. Ánh sáng dịu nhẹ chạy dọc các hành lang, những bức tường được ốp gỗ đánh bóng và tô điểm bằng những chi tiết vàng trầm.

Mọi thứ ở đây đều có cảm giác được bài trí kỹ lưỡng, như thể bất cứ ai thiết kế ra nó đều muốn khách khứa cảm thấy vừa được chào đón vừa bị giám sát.

Tôi tiếp tục đi cho đến khi tới Cánh Đông. Và chẳng mấy chốc, tôi đã nghe thấy vài giọng nói cực kỳ quen thuộc.

"...Tao nói cho mày biết, nước cờ đó là phạm luật. Mày gian lận."

"Tao không hề làm thế! Chỉ là mày không thích nghi kịp thôi. Một căn bệnh bi thảm nhưng lại quá đỗi phổ biến."

Rồi xen vào đó là vài giọng hoảng loạn.

"Alexia, không! Không, không, không! Đừng có nhảy lên người tôi!"

"Dù cậu có sẵn sàng hay chưa, tớ đến đây!"

Thwaaamp—!

Tôi khựng lại trước cửa, đắn đo xem mình có thực sự muốn vào trong hay không, rồi thở dài đẩy cửa ra.

Căn phòng bên trong rất ấm áp, một sự ấm áp dễ chịu.

Không gian rộng lớn nổi bật với những ô cửa sổ cao ở một bên, cùng với những chiếc ghế đệm êm ái, một cái bàn dài, và một trò chơi cờ bàn bị vứt ngổn ngang khắp nơi.

Giấy tờ, giấy nhớ, và những cốc đồ uống đủ loại đang uống dở nằm rải rác khắp phòng. Nằm chính giữa tất cả là một bồn tắm sục jacuzzi lớn, với những bọt bong bóng êm ái không ngừng nổi lên trên mặt nước đang bốc hơi nhè nhẹ.

Và trong cái bồn jacuzzi đó là Juliana, có vẻ như gần như bất tỉnh và đang ngấp nghé bờ vực đuối nước, vì Alexia dường như vừa mới thực hiện một cú nhảy thả bom thẳng xuống người cô.

Cả hai cô gái đều đang mặc bikini (...lại nữa), và cách hiện trường đó không xa là Kang và Vince, đang chơi một trò đổ xúc xắc nào đó. Cả hai đều mặc quần bơi.

Tôi nheo mắt. Cái đéo gì đang diễn ra ở đây thế?

Nhưng cứ từ từ, vì còn có một thứ kỳ dị hơn nữa.

Ray và Michael đang ngồi ở mép cái bàn dài, người ngợm khô ráo hoàn toàn không dính một giọt nước bồn sục nào nhưng lại ướt sũng vì... nước mắt.

Hai tên đó có vẻ như đang khóc. Không... không chỉ là khóc, bọn chúng đang gào khóc thảm thiết, nức nở và sụt sùi không thể kiểm soát.

Không, thật đấy. Cái đéo gì đang diễn ra ở đây vậy?!

Như để trả lời cho câu hỏi thầm kín của tôi, Ray, giữa những tiếng sụt sùi tuyệt vọng và xấu xí của cậu ta, nghiêng đầu khi đôi mắt ngập nước của cậu ta dừng lại trên người tôi.

Cậu ta há hốc mồm, rồi hét lên, "Saaaaaaam!"

Tôi thậm chí còn chưa có cơ hội đáp lại lời chào của cậu ta, nếu nó có thể được gọi là một lời chào, thì thằng nhóc đã lao ầm vào mạng sườn tôi và vung hai cánh tay lên, ôm chầm lấy tôi thật chặt.

"Sam! Sam! Saaaaa—!" cậu ta nghẹn ngào, giọng lạc đi như thể đã bị tăng thông khí suốt hàng giờ liền.

"Tôi ghét gia tộc của ông! Xin lỗi nhưng tôi ghét lắm! Ghét lắm! Tôi ghét từng người một trong số họ! Họ lấy flycam của tôi rồi! Tôi thề nếu họ xóa dù chỉ một giây cảnh quay nào, tôi sẽ khóc mất!"

Tôi muốn nói, chẳng phải cậu ta đang khóc rồi sao?

Nhưng cái lực mà cậu ta húc vào đã làm tôi lảo đảo lùi lại một bước trước khi có thể kịp lấy lại nhịp thở và đứng vững.

Ho khan vài tiếng, tôi vỗ đầu cậu ta vài cái.

"Này này, ông bạn! Phiền cậu buông tôi ra trước khi tôi, cậu biết đấy, ném cậu bay ra—"

Tôi chưa bao giờ được hoàn thành lời đe dọa sáo rỗng của mình.

Bởi vì ngay tại giây phút đó, một cơ thể khác lại tông sầm vào tôi. Lần này là của Michael.

Thwaam—!!

"Saaaaaaam!" cậu ta hét lớn, vừa khóc vừa thở phì phò.

Ôi chúa ơi...

Tôi gần như không có thời gian để nhận thức được cú va chạm thứ hai trước khi toàn bộ sức nặng của Michael bắt đầu trút hết đống sang chấn tâm lý của cậu ta lên người tôi.

"Sam! Sam—!" Michael nấc cục, bám chặt lấy tôi như thể tôi là vật thể rắn duy nhất còn sót lại trong cái thế giới đang sụp đổ của cậu ta.

"Hết rồi! Thật sự xong đời rồi!"

"Cái gì xong đời?" tôi hỏi, cố giữ thăng bằng.

"Đời—" cậu ta nghẹn ngào, lắc lắc tôi như thể vừa tức giận vừa đau khổ.

"Đời tôi! Đời tôi xong rồi!"

Tôi lại nhìn quanh phòng.

Ở phía xa, Juliana đang chật vật đẩy mình ra khỏi bồn jacuzzi, một tay bấu chặt vào mép bồn trong khi tay kia cố kéo chân của Alexia ra khỏi vai mình.

Ánh mắt cô ấy bắt lấy mắt tôi, cô ấy yếu ớt cầu xin, "Cứu... Cứu tôi với..." trước khi lại bị cô nàng mù đang đè trên người nhấn chìm xuống nước.

Ở bên phải họ, Kang lúc này đã quật ngã Vince nằm bẹp xuống sàn và đè lên người cậu ta.

Tên người sói hiện đang trong quá trình bóp cổ moi mạng thằng nhóc tóc xanh ra trong khi gào lên, "Nhận đi! Nhận là mày đã gian lận đi!"

Tôi chớp mắt vài cái.

Có lẽ ra chiến trường cũng không đến nỗi tệ lắm.