Chương 393: Trở Về Trái Đất [I]

Thế là, họ kể nhanh cho tôi nghe tình hình.

Và "nhanh" ở đây tức là nó bao gồm rất nhiều tiếng la hét, một lượng khá lớn nước mắt, và một mức độ bạo lực thể xác đáng báo động cho thứ đáng ra chỉ là một lời giải thích.

Nhân tiện thì tôi không hề đùa đâu.

Tôi đã phải dùng vũ lực để kéo Kang ra khỏi Vince.

Cậu nhóc sói không ngừng hét lên, "Thú nhận đi! Thú nhận là mày đã ăn gian đi, thằng ăn chuột chết tiệt kia!" trong khi tên lừa đảo thường trú của chúng tôi vẫn cứ nhếch mép cười, dù đang bị siết cổ một cách tích cực.

Thành thật mà nói, Vince có dung tích phổi khá ấn tượng. Bất kỳ ai khác thì đã ngất lịm đi rồi.

Bằng cách nào đó, tôi đã xoay sở cạy được từng ngón tay của Kang ra khỏi cổ họng cậu ta. Cậu thiếu niên tóc xanh rớt xuống sàn ngay giây phút được giải phóng, ho sặc sụa như thể vừa trở về từ thế giới bên kia.

"Tao cho mày biết," cậu ta thở khò khè, giơ một ngón tay run rẩy lên, "đó là một nước đi hoàn toàn hợp lệ."

"Mày tung xúc xắc hai lần!" Kang sủa lên.

"Tao biết mày làm vậy! Chỉ là tao chưa chứng minh được thôi!"

"Mày hắt hơi, mày thua. Đúng không?"

"Thằng gian lận! Đó gọi là lừa đảo!"

"Đó gọi là thích nghi. Làm ơn theo kịp thời đại đi."

Kang gầm gừ và lại lao tới. Không cần nhìn, tôi bước vào giữa hai người, đặt lòng bàn tay lên trán cậu thanh niên đang giận dữ và giữ cậu ta đứng im tại chỗ như một con chó quá khổ, cực kỳ cáu kỉnh.

"Ngồi."

Cậu ta không ngồi. Nếu có gì thay đổi, thì hình như tôi chỉ làm cậu ta điên tiết hơn.

Cuối cùng, Alexia phải miễn cưỡng bước ra khỏi bồn nước nóng để cản cậu ta lại... việc này thật ra chẳng tốn mấy sức lực. Cô mặc một bộ bikini, và chỉ cần nhìn thấy cô trong bộ trang phục hở hang đó là Kang đã quy hàng gần như ngay lập tức.

Điều đó cho tôi cơ hội để giúp Juliana ra khỏi bồn sục jacuzzi.

Cô trồi lên khỏi mặt nước ướt sũng, mái tóc ẩm dính bết vào mặt và đôi mắt lạnh lùng khép hờ, trông như thể cô đã quá chán nản với cuộc đời. Sau khi lấy lại hơi, cô chuyển ánh mắt sang tôi.

"...Bọn tôi đang xem ai có thể nín thở dưới nước lâu nhất. Con lùn đó ăn gian," cô đều đều giải thích.

"Nó đè lên người tôi. Nhưng đừng lo, tôi vẫn đang thắng."

Tôi... không hề lo về chuyện đó.

"Tôi nghĩ cô thực sự đang đuối nước thì có," tôi nói, nheo mắt.

"Chỉ là một bước lùi nhỏ thôi. Tôi sắp sửa lật kèo rồi."

...Không, thực sự không đâu.

Tôi nhìn chằm chằm vào cô, và cô cũng nhìn lại tôi. Sau đó, cô quay lưng đi về phía vách ngăn.

Giờ thì, chỉ vì tôi đã hứa sẽ kể câu chuyện này một cách chân thực nhất có thể, tôi sẽ thừa nhận rằng mình đã ngắm nghía cô một chút khi cô bước đi với những đường cong uốn lượn như vậy.

Tôi cũng sẽ thừa nhận rằng mình đã tận hưởng màn trình diễn đó.

...Và đó có lẽ là một trong những lúc tôi đáng ra phải nhận ra có điều gì đó không ổn.

•••

Sau khi mọi người đã phần nào bình tĩnh lại, tôi ngồi đó nghe Ray càm ràm về việc gia đình tôi đã 'gây ra tội ác với toàn nhân loại' bằng cách tịch thu flycam của cậu ta một cách bất hợp pháp.

Lời của cậu ta đấy, không phải của tôi.

Giờ thì, rõ ràng là tôi sẽ không đi cãi nhau với một người trông như thể chỉ cần nói hớ một từ là sẽ lại òa khóc.

Thế nên, tôi chỉ an ủi cậu ta bằng cách nhẹ nhàng vỗ đầu khi cậu ta tiếp tục sụt sịt vào vai phải mới được nối của tôi.

Trong lúc đau buồn, tôi cho là cậu ta đã không nhận ra khi chạm vào thì cánh tay này có cảm giác khác biệt thế nào so với da thịt người bình thường.

"Tớ thề, Sam! Tớ thề, nếu họ xóa dù chỉ một khung hình trong đoạn phim đó mà không có sự đồng ý của tớ—"

"Rồi, rồi. Tớ biết. Cậu sẽ khóc chứ gì. Giờ thì im lặng nào, tớ sẽ lấy lại cho."

Nói công bằng thì gia đình tôi không hề sai trong chuyện này. Vùng Hoang Dã Noctveil (Noctveil Wilds) là một khu vực trong Linh Giới (Spirit Realm) hoạt động như một nhà tù giam giữ không chỉ một, mà tận hai con quái vật cấp thảm họa, Thực Nguyệt Giả (Moon Eater) Vaeghar và Linh Thú Phản Chiếu (Reflection Beast).

Thêm vào đó, đây còn là nơi chôn vùi những bí mật liên quan đến thần thánh và thiên thần. Chết tiệt, thậm chí đã từng có một vị thần sa ngã thực sự mục rữa ở đó trước khi bị tôi giết chết.

Tóm lại, việc gia đình tôi muốn kiểm tra lại các vlog để đảm bảo chúng không làm lộ bất kỳ thông tin nhạy cảm nào là hoàn toàn tự nhiên.

Dù vậy, tôi nghĩ chúng tôi đã làm khá tốt việc đó rồi.

Tôi đã luôn bảo Ray ngừng quay mỗi khi chuẩn bị kể cho họ nghe điều gì đó chỉ dành riêng cho tai chúng tôi.

Tôi cũng từng nhiều lần yêu cầu cậu ta xóa bất cứ thứ gì dù chỉ hơi ám chỉ rằng chúng tôi biết nhiều hơn những học viên bình thường cùng tuổi.

Thế nên, việc gia đình tôi tịch thu 'công trình cả đời, kiệt tác và di sản của Ray' cũng chẳng phải là vấn đề gì to tát.

Một lần nữa... đó là lời của cậu ta.

Dù vậy, tôi vẫn nghiêm túc với chuyện lấy lại flycam cho cậu ta, một nửa vì tôi không thể phớt lờ cảnh cậu ta khóc lóc thảm thương thế nào, và nửa kia vì tôi biết cậu ta sẽ không ngừng bám nhằng nhẵng lấy tôi cho đến khi tôi làm được.

Vấn đề duy nhất là... Michael.

Từ lúc nào đó, cậu ta đã ngừng nức nở.

Nhưng bây giờ cậu ta đang nằm sấp, úp mặt hoàn toàn xuống sàn cẩm thạch. Tôi dám thề là mình đã nhìn thấy những đường gạch màu xanh lam đầy vẻ trầm cảm như trong phim hoạt hình lơ lửng trên thân hình đang nằm sóng soài của cậu ta.

"Cậu ta chết rồi à?" Tôi hất cằm chỉ về phía Michael.

"Cậu ta bị sao vậy?"

Alexia, người vừa quay lại từ bên ngoài, tiến đến ngồi xuống đầu kia của chiếc ghế dài. Cô đã thay một chiếc áo choàng tắm rộng, lớp vải mềm mại ôm lấy cơ thể sột soạt khẽ khàng khi cô ngồi xuống.

Một vẻ mặt không thoải mái thoáng qua trước khi cô xen vào cuộc trò chuyện.

"À... Lily... ừm, về cơ bản là cậu ấy đã chia tay với Michael."

Tôi chớp mắt nhìn cô gái mù, rồi nhận ra cô không thể thấy vẻ ngạc nhiên dò hỏi trên mặt mình. Nên tôi phải nói ra thành lời, "Gì cơ?"

"Ồ, đúng vậy đấy," Kang bồi thêm. Cậu ta cũng đã bình tĩnh lại và giờ đang mang đồ ăn nhẹ trên một cái khay đến cho chúng tôi.

Cậu ta đặt một ly nước cam trước mặt Alexia, cà phê cho Ray và bản thân, cùng một cốc kem lạnh trước mặt tôi. Sau đó, cậu ta ngồi xuống cạnh chủ nhân của mình và bắt chéo một chân.

Tôi nhìn chằm chằm vào cốc kem, rồi nhìn lại cậu ta.

"Khoan đã, sao cậu biết tôi hảo ngọt?"

Alexia nhìn tôi bằng ánh mắt kiểu 'cậu nghiêm túc đấy à'.

"Ai mà chẳng biết cậu hảo ngọt chứ, Sam."

Kang cầm tách cà phê lên và bẻ lái cuộc nói chuyện trở lại chủ đề hóng hớt.

"Dù sao thì, chuyện đó phũ lắm."

Tôi nhướng mày.

"Thế à? Lily đã nói gì?"

"Không biết. Cậu ấy chỉ dẫn Michael ra ngoài. Bọn tôi nghe cậu ấy nói 'cần thời gian xa nhau,' sau đó là một tràng lầm bầm gì đó, rồi cậu ta quay lại với bộ dạng thế kia."

Tôi cau mày, liếc nhìn lại Michael. Mấy đường gạch màu xanh ảm đạm đó chắc chắn vừa tăng lên về số lượng thì phải.

"Tôi nghĩ họ sẽ ổn thôi," Vince nói khi tiến lại chỗ chúng tôi. Cậu ta cũng vừa từ bên ngoài về, giờ đang mặc một chiếc áo sơ mi là phẳng phiu cùng quần tây.

"Cậu ấy chỉ cần chút thời gian thôi."

"Thế Lily đang ở đâu?" Tôi hỏi, đưa mắt quét quanh phòng mà không thấy cô đâu.

"Trong phòng riêng của cậu ấy. Cậu ấy đã giam mình trong đó kể từ khi tỉnh dậy hôm qua rồi," Alexia đáp.

Vậy ra, mọi người đều được cấp một phòng riêng. Rõ ràng là thế.

Và xét việc Juliana đang dặm lại lớp trang điểm ở đâu đó, thì phòng này có lẽ là của cô.

"Quan trọng hơn, cậu sao rồi? Hôm nay cậu mới tỉnh à?" Kang lầm bầm.

"Tôi thấy cánh tay mới rồi đấy."

Đến lúc đó Ray mới nhận ra có gì đó không ổn. Cậu ta ngẩng đầu khỏi vai tôi, chớp chớp mắt qua những giọt nước mắt khi ánh nhìn trôi tuột xuống dưới.

Chậm rãi, và rất ngập ngừng, mắt cậu ta dán chặt vào cánh tay phải của tôi.

Một khoảng im lặng kéo dài và ngượng ngùng. Rồi—

"...Sam," cậu ta nói, giọng nhỏ xuống thành một lời thì thầm đầy nghi ngờ và kinh hãi.

"Tại sao cậu lại có sáu ngón tay?"

Kang khựng lại bất kể đang làm gì và Alexia nghiêng đầu. Vince dừng lại khi đang nhấp dở một ngụm và thậm chí Michael cũng hơi nhúc nhích trên sàn.

Khoảng im lặng ngượng ngùng quay lại cho đến khi Juliana, từ một chỗ khuất tầm nhìn nào đó, thản nhiên lầm bầm, "Giờ mấy người mới nhận ra à?"

•••

Tôi đã kể cho họ nghe.

Về mọi thứ đã xảy ra kể từ khi tôi thức dậy sáng nay.

Được rồi, nói rõ ra thì, tôi không đề cập đến việc cha sẽ cử tôi đến Iron Height vào tháng tới để hỗ trợ anh trai trong một cuộc chiến.

Thực tế, tôi đã né tránh không nhắc một lời nào đến cuộc chiến sắp nổ ra đó.

Tôi cũng giữ bí mật về các năng lực của cánh tay được cấy ghép. Không phải vì tôi không tin tưởng họ, chỉ là tôi muốn giữ nó làm một nhân tố bí ẩn cho mình. Một con át chủ bài, hiểu không? Và một con át chủ bài mà ai cũng biết thì sẽ vô dụng.

"Chuyện đó vẫn không giải thích được tại sao cậu lại có sáu ngón tay," Alexia chỉ ra.

"Tôi thích tính thẩm mỹ của nó," tôi đáp.

"Cho bọn tôi xem nào."

"Không."

"Làm ơn đi! Cứ cho bọn tôi xem đi mà!"

"Cô thậm chí còn không nhìn thấy được!"

Cả Kang và Ray đồng thanh hít vào một hơi.

"Uầy! Sao cậu lại nhẫn tâm vậy, Sam?"

"Chà. Cậu định làm tan nát trái tim cô gái tội nghiệp này thật à? Lại đây, Tiểu thư Alexia (Lady Alexia), tôi sẽ giúp cô!"

Phải mất vài phút để điều hướng cuộc trò chuyện sang một thứ gì đó thực sự hữu ích.

Có nghĩa là cuối cùng chúng tôi đã bắt đầu thảo luận về tình hình thế giới, chính trị và các vấn đề toàn cầu. Đem chủ đề này ra bàn luận với bạn bè lúc nào cũng vui, đúng không?

...À thì, không vui lắm khi nhóm bạn của cậu lại đa dạng như nhóm của chúng tôi.

Alexia đến từ phương Tây, nên cô ủng hộ quyết liệt động thái của gia đình tôi. Từ trước đến nay luôn có một sự bất hòa thâm căn cố đế giữa các Vùng An Toàn phía Nam (Southern Safe-Zone) và phương Tây, và cô xem sự hiếu chiến của Theosbane như một biện pháp kiềm chế cần thiết.

Nhắc đến Vùng An Toàn phía Nam, Vince, người đến từ nơi đó, tự nhiên lại mang những quan điểm trái ngược.

Cậu ta thực sự ngạc nhiên trước việc Các Bộ Tộc Tự Do (Free Tribes) lại dễ dàng đồng ý với đề nghị của Hoàng tử phương Nam (Southern Prince) đến vậy, đặc biệt là khi xét tới lịch sử đẫm máu giữa hai bên.

Ray, đứa con hoang bí mật của một vị Công tước (Duke) phương Đông (sự thật mà chỉ có tôi ở cái bàn này biết), thì phản đối cả việc Hoàng tử phương Nam sử dụng thủ đoạn hèn hạ để sáp nhập Liên minh vào Vùng An Toàn (Safe-Zone) của hắn, lẫn cách gia đình tôi phản ứng một cách vô tri trước lời khiêu khích.

Và rồi có Kang, kẻ mang theo một số hệ tư tưởng... rất đáng ngờ.

"Tôi chỉ nói là," cậu ta cất lời, ngả người ra sau với vẻ mặt đăm chiêu, "nếu mọi người thành thật hơn một chút và ngừng ăn gian, thì thế giới đã là một nơi tốt đẹp hơn nhiều rồi. Đúng không, Vince?"

Ray lập tức quay ngoắt đầu về phía cậu ta, đứng ra bảo vệ cậu bạn thân của mình.

"Ông nội, ông vừa cố giết cậu ấy chỉ vì một trò chơi xúc xắc đấy! Ông không có chút tư cách đạo đức nào ở đây đâu!"

"Chuyện đó khác."

"Khác thế nào?"

"Đó là vấn đề nguyên tắc."

"Nguyên tắc? Nguyên tắc duy nhất của ông là bạo lực thì có!"

"Thực ra thì," Kang giơ một ngón tay lên, chỉnh lại cặp kính tưởng tượng của mình, "nguyên tắc của tôi là sự công bằng."

Alexia hơi nghiêng đầu.

"Hai thứ đó chưa chắc đã loại trừ lẫn nhau."

"Có đấy, nếu cô đang thua," Kang lầm bầm trong miệng.

Ray chỉ thẳng vào cậu ta với vẻ aha, bắt quả tang rồi nhé.

"Thấy chưa? Đó chính là ý của tớ!"