Chương 394: Trở Về Trái Đất [II]

Tôi thở ra thật khẽ, nhìn toàn bộ cuộc hội thoại diễn ra như một loại thảm họa đang từ từ bùng nổ. Dẫu vậy, không hiểu sao, đây lại là khoảnh khắc bình yên nhất mà tôi có được trong suốt cả ngày.

Lúc đó tôi nhận ra mình thực sự quý đám này, bất chấp sự hỗn loạn không có điểm dừng mà họ thường xuyên mang lại.

Vince nhấp một ngụm cà phê đen, rồi đặt tách xuống với một tiếng lách cách khẽ.

"Đùa thế thôi, tình hình chính trị đang thay đổi nhanh lắm. Và theo chiều hướng xấu."

Câu nói đó lập tức kéo sự tập trung của cả phòng quay lại.

Ray lau mặt sau khi ăn trộm vài thìa kem của tôi trong lúc tôi lơ đãng. Cậu ta tưởng tôi không để ý. Tôi hoàn toàn biết.

"Đúng vậy," cậu ta nói.

"Nước cờ của Hoàng tử phương Nam (Southern Prince) quá cố ý, không thể nào là không có tính toán được. Ông ta biết Công tước (Duke) Arthur sẽ không bao giờ lùi bước, kể cả khi có nguy cơ khơi mào chiến tranh với một Quân chủ (Monarch) lơ lửng trên đầu. Nhưng cũng phải công nhận, người đàn ông đó đúng là không vừa."

Tôi nhịn một tiếng khịt mũi. Tôi đã nghi ngờ rồi, nhưng hóa ra, Ray thực sự là fanboy của cha tôi.

"Tôi... tôi nghĩ mình nên về nhà trước khi quay lại Học viện." Giọng Vince chất chứa một hỗn hợp của vô số cảm xúc phức tạp, đến mức tôi cũng chẳng thể gọi tên hết kể cả khi có cả ngày trời.

Trông cậu ta buồn bã nhưng đầy hy vọng, giằng xé nhưng kiên định, kích động như thể đang đứng trước một quyết định mà bản thân không thể dễ dàng rũ bỏ.

Tôi đoán được điều gì đang gặm nhấm cậu ta.

Cậu ta muốn về xem tình hình các em mình, có lẽ lần này còn muốn chính thức giới thiệu bản thân với chúng, nhưng lại không đủ quyết tâm.

Dù vậy, cậu ta cũng không đành lòng rời đi Học viện mà không nhìn mặt chúng ít nhất một lần.

Tôi thực sự thấy hơi tội nghiệp cho cậu ta.

"Tôi cũng vậy," Ray gật gù, chìm trong dòng suy nghĩ của riêng mình.

"Tôi cũng nên về nhà trước. Chắc cha tôi đang phát điên lên vì chuyện này."

Cũng dễ hiểu. Ray là con rơi, nhưng cậu ta vẫn thuộc một gia tộc Công tước, một gia tộc rất có thể sẽ bị kéo vào cuộc chiến sắp tới nếu đứng về phía Hoàng tử phương Nam.

Thực tế, vì nhà Absberg cai quản miền Đông cùng với nhà Wayforge, không có gì xa vời khi cho rằng họ có thể điều động quân đội đến Iron Height để hỗ trợ gia tộc Công tước đồng minh của mình.

Vậy nên trên thực tế, họ có thể sẽ tham gia vào cả hai mặt trận của cuộc chiến mà gia đình tôi có mặt.

Nên Ray thực sự cần phải quay về và đánh giá lập trường chính trị của gia đình mình.

"Khoan đã," Kang cau mày.

"Cha cậu làm nghề gì vậy, Ray?"

Ray ngước lên trong im lặng, rồi nhún vai qua loa.

"Không có gì quan trọng. Ông ấy chỉ là nhân viên chính phủ thôi."

...Về mặt lý thuyết, một Công tước đúng là nhân viên chính phủ. Nên, không phải nói dối.

Alexia, lúc này đã uống xong ly nước cam, thoải mái ngả người ra sau.

"Cá nhân tôi thì sẽ phi thẳng đến Học viện ngay khi ra khỏi đây. Cha tôi sẽ làm mọi cách để tóm cổ tôi lúc ông ấy còn có thể, nên tôi sẽ không để ông ấy được toại nguyện đâu. Mặc xác chính trị."

Trời ạ. Ước gì tôi cũng có được sự tự do đó.

"Nhân tiện," đôi mắt xám không nhìn thấy gì của Alexia hướng về phía tôi, "cậu có biết khi nào họ mới thả chúng ta đi không, Sam?"

Tôi gật đầu, rồi lại nhận ra cô không thể nhìn thấy hành động đó bèn thở dài.

"Tôi hỏi cô Morgan (Aunt Morgan) rồi. Cô ấy bảo ngày mai sẽ có vài hiệp sĩ hộ tống chúng ta đến Luxara. Từ đó, chúng ta có thể bay thẳng về Apex hoặc đến văn phòng cấp giấy phép đi lại quốc tế, tùy chúng ta chọn."

"Vậy thì tốt."

Sau đó, chúng tôi nói chuyện thêm một lúc nữa... trong khi Michael tiếp tục hờn dỗi trên sàn nhà. Được rồi, đến tôi cũng bắt đầu thấy tội nghiệp cho tên đó.

•••

Chẳng mấy chốc trời đã sập tối.

Tôi hỏi cô Morgan xem có tiện mời mọi người đến dinh thự chính ăn tối không. Cô ấy bảo miễn là họ không gây ra sự cố ngoại giao nào thì họ muốn làm gì cũng được, với điều kiện phải có tôi đi cùng.

Tôi bảo với cô ấy là tôi sẽ cố gắng nhớ điều đó. Cố gắng là từ khóa ở đây.

Vậy là chúng tôi bắt đầu quay về.

Mọi người lần lượt ra khỏi phòng, cho đến khi Juliana là người cuối cùng bước ra từ sau vách ngăn thay đồ.

...Và khi nhìn thấy cô, một phần trong tôi bỗng thất vọng đến lạ.

Thấy đấy, trong suốt hành trình, hiển nhiên chúng tôi làm gì có thời gian để chải chuốt đàng hoàng. Hậu quả là, tất cả đám con trai giờ đều để râu ria lởm chởm, bù xù.

Đám con gái, mặt khác, trông khá khẩm hơn nhiều, ngoại trừ việc tóc tai đã trở nên rối bù và luộm thuộm vì không được chăm sóc.

Nhưng tóc của Juliana... lại mọc dài ra đáng kể.

Trước đây cô thích để tóc ngắn, cỡ ngang gáy. Nhưng đến lúc chúng tôi ra khơi băng qua Hồ Bi Thương (Lake of Grief), những lọn tóc xoăn trắng như tuyết của cô đã bắt đầu dài đến tận xương bả vai.

Trông cô luôn đặc biệt xinh đẹp khi để tóc dài.

Tôi không biết tại sao mình lại nghĩ cô sẽ giữ nguyên mái tóc đó. Tôi thậm chí còn chẳng hiểu sao mình lại thất vọng khi thấy cô không làm vậy.

Rõ ràng là cô đã cắt nó về lại độ dài ban đầu.

Tóc ngắn trông vẫn rất hợp với cô, với phần mái hoàn hảo ôm lấy khuôn mặt, làm tôn lên vẻ sắc sảo đầy mê hoặc của đôi mắt xanh lạnh lẽo.

Trông thực sự rất đẹp. Nhưng... tôi không biết nữa...

Chắc là tôi đang nhìn chằm chằm cô, vì cô khẽ nhướng một bên lông mày với tôi.

"Gì?"

Và như một thằng ngu, tôi buột miệng, "Cậu tỉa lại tóc xoăn rồi à? Tôi thích cậu để tóc dài hơn."

...Thay vì trả lời, Juliana chỉ dành cho tôi một trong những cái nhìn lạnh lẽo của cô mà tôi nhận ra đã rất lâu rồi cô không dùng với tôi, cái nhìn sắc lẹm, khiến người nhận có cảm giác như một lưỡi dao đang kề ngay cổ họng.

Trong sự im lặng căng thẳng sau đó, tôi chờ đợi một câu phản bác, một lời mỉa mai cay độc nào đó về sự quan tâm đột ngột của tôi tới thẩm mỹ của cô, hay chí ít cũng là một cái đảo mắt bỏ qua.

Cô chẳng làm điều nào cả.

Juliana chỉ chuyển trụ rồi đi thẳng qua tôi, để lại phía sau tiếng ma sát khe khẽ của đế bốt trên mặt sàn.

Cô không thèm nhìn lại, thậm chí chẳng thèm đoái hoài đến việc tôi vừa lên tiếng. Cô cứ thế biến mất qua khung cửa, mái tóc mới cắt khẽ đung đưa khi cô rời đi.

Tôi đứng đó, chôn chân tại chỗ. Có một cơn đau nhói quặn thắt trong ngực, như thể tim tôi đang bị siết chặt.

Cái nhìn đó là sao? Tại sao cô lại nhìn tôi như vậy? Tôi không thích ánh mắt đó.

Và nghiêm túc đấy, tôi bị cái quái gì vậy? Tôi thích cậu để tóc dài hơn á? Thằng chó nào lại nói câu đó với một đứa con gái chứ?!

Ngực tôi bắt đầu cảm thấy thắt lại hơn. Chắc không có gì đâu... chỉ là áp lực còn sót lại từ chuyến đi thôi. Hoặc là sự đau xót cho đống kem mà Ray ăn trộm. Ừ, chắc chắn là do đống kem rồi.

Tôi nhìn khung cửa trống hoác và tự hỏi liệu mình có xúc phạm cô không...

Mà, Juliana không phải kiểu người bị xúc phạm theo nghĩa truyền thống của từ này. Cô thường chỉ trả đũa hoặc phá hoại thôi.

Nhưng cái cách cô phớt lờ tôi vừa rồi thật... quá lạnh lùng.

Cảm giác cứ như tôi vừa làm mất đi một bước tiến nào đó vậy.

Tôi thực sự, thực sự không thích ánh mắt đó.