Chương 395: Đây Là Lý Do Tôi Ghét Lời Tiên Tri

Sau bữa tối, mọi người về phòng đi ngủ. Lily vẫn không lộ diện lấy một lần. Hôm sau, hầu hết chúng tôi đều dậy muộn vào giờ ăn sáng.

Chẳng ai có thể trách chúng tôi vì muốn tận hưởng sự xa xỉ của một chiếc giường thực sự sau hàng tuần lễ (nếu không muốn nói là hàng tháng trời theo giờ chuẩn Trái Đất) lang thang trong một khu rừng đầy ác mộng.

Thành thật mà nói, tôi còn chẳng muốn rời khỏi giường. Một nửa là vì người tôi vẫn đau nhức và mệt rã rời, nửa còn lại là vì tôi đã trằn trọc thao thức gần như cả đêm.

Tại sao phản ứng của em ấy lại khiến mình bận tâm đến vậy?

Mình có nên xin lỗi không?

Mà phải xin lỗi kiểu gì cơ chứ?

Khoan đã! Mình là Bậc thầy của em ấy cơ mà! Em ấy mới là người phải xin lỗi mình chứ!

Những suy nghĩ kiểu đó cứ lặp đi lặp lại dội vào đầu tôi.

Đến khi tôi lê được cái thân tàn tạ xuống phòng ăn, mặt trời đã lên đủ cao để làm người ta thấy chói mắt.

Mùi thơm của một bữa sáng thực sự, thịnh soạn, thịt xông khói xèo xèo, bánh mì nướng, những món súp lạ miệng và trà đắt tiền, cứ như một tia sáng từ thiên đường.

Phần lớn mọi người đã ăn ở cái giờ hợp lý thường dành cho bữa sáng, nên ở đây không có mấy người.

Đầu tiên là Michael.

Cậu ta ụp mặt xuống chiếc bàn ăn dài cạnh đĩa trứng đang ăn dở, trong khi Ray rất hung hăng nhâm nhi tách cà phê bên cạnh.

"Chào buổi sáng, mặt trời nhỏ," Ray lầm bầm, thậm chí chẳng thèm ngẩng lên nhìn.

"Hay bây giờ là buổi chiều rồi nhỉ?"

"Im đi," tôi nói, ngồi xuống trong khi các khớp xương kêu răng rắc phản đối.

"Sao cậu lại có nhiều năng lượng thế nhỉ? Tôi thấy mình già cỗi quá."

Tôi đoán cơ thể mình vẫn đang phục hồi sau áp lực từ ca phẫu thuật cấy ghép, vì trông tôi rõ ràng là tàn tạ hơn bất kỳ ai khác.

Cánh tay phải của tôi cũng liên tục truyền đến cảm giác ớn lạnh, dù cường độ không đến mức không thể chịu đựng nổi như lần đầu tiên.

Ray cười khẩy rồi gật gù ra vẻ thông thái như thể chuẩn bị ban phát một chân lý vĩ đại nào đó.

"Cậu tỏ ra vui vẻ, cậu sẽ thấy vui vẻ. Đó là bí quyết của cuộc sống đấy, chàng trai trẻ ạ!"

Tôi nhìn cậu ta bằng vẻ mặt vô hồn.

"Vậy là, tôi đoán họ đã trả lại drone cho cậu rồi?"

Nụ cười khẩy của cậu ta lập tức ngoác ra đến mang tai khi lôi ra một chiếc drone từ sau lưng, giơ lên cao.

"Chuẩn! Không một giây cảnh quay nào bị xóa! À, trừ cuộc trò chuyện giữa cậu và cô Morgan. Họ đã xóa đoạn đó. Nhưng tôi đủ rộng lượng để tha thứ cho gia đình cậu vì một vi phạm nhỏ nhặt cỡ đó—"

Một tên lính gác đứng sau lưng cậu ta hắng giọng bằng một tiếng ho lớn.

"—Tôi rất mừng vì gia đình cậu đủ rộng lượng để tha thứ cho một kẻ thấp kém và thiếu kiên nhẫn như tôi," Ray mượt mà sửa lời, cất chiếc drone đi với tốc độ mờ cả mắt.

Người lính gác không nhúc nhích. Anh ta chỉ đứng nghiêm tại đó, sát tường, trông giống một bộ áo giáp đặc biệt thích phán xét.

Tôi phớt lờ cả hai, với lấy một lát bánh mì nướng và phết bơ.

"Mọi người đâu hết rồi?" Tôi hỏi. Lạy các vị thần, giọng tôi nghe cứ như bị kéo lê qua sỏi đá vậy.

"Vince đang ở trong pháo đài, hau háu nhìn đống tượng vàng. Có vẻ cậu ta không thể tin nổi kiến trúc của nơi này lại được làm từ vàng thỏi thật," Ray đáp.

"Alexia ngọt ngào thì đang ở đâu đó làm một cô búp bê như cô ấy vốn vậy. Michael, như cậu thấy đấy, đã dung hợp với mặt bàn gỗ gụ rồi. Tôi chỉ đang ở lại bầu bạn với cậu ta thôi."

Tôi... không biết những gì cậu ta đang làm có được tính là bầu bạn không nữa.

Michael phát ra một tiếng rên rỉ rầu rĩ xuống bàn, thứ mà tôi coi như một lời chào.

"Còn Juliana?" Tôi cố tỏ ra tình cờ, như thể chỉ đang điểm danh.

Tôi thất bại.

Tay tôi ấn hơi mạnh vào hũ mứt dâu, và con dao phết bơ xé toạc lát bánh mì. Đó là một dấu hiệu quá lộ liễu đến mức Ray thà rằng thu nó vào drone với chất lượng 4K còn hơn.

May thay, bởi vì đó là Ray, cậu ta chẳng nhận ra gì cả.

"À, Nữ Hoàng Băng Giá đã ăn sáng xong từ lâu và giờ đang luyện kiếm ở khu vườn tầng hai. Nhân tiện thì, một khu vườn tuyệt đẹp. Rất thơ mộng. Gia đình tôi cũng có một cái y hệt thế."

Tôi gật đầu cứng ngắc đáp lại, nhưng tâm trí đã bay đi nơi khác.

Trong lúc ăn, hai chúng tôi nói về cả tá chủ đề khác nhau, thi thoảng cố gắng cổ vũ Michael.

Chẳng cách nào hiệu quả.

Sau khi tôi rốt cuộc cũng ăn xong, chúng tôi từ bỏ việc dùng lời nói và quyết định lôi thẳng cậu con trai đang thất tình đó về phía nhà tắm.

•••

Để tránh hiểu nhầm, đó không thực sự là một nhà tắm.

Nó chỉ là khu vực tắm chung của dinh thự chính, nhưng lại rộng lớn đến mức khó tin, có thể kiêm luôn chức năng của một cái hồ nhỏ. (Tôi hơi phóng đại chút.)

Hơi nước bốc lên từ dòng nước nóng bên trong bồn tắm lát đá cẩm thạch điêu khắc dưới sàn dày đặc đến mức giảm tầm nhìn xuống chưa đầy một mét. Thành thật mà nói, thế lại hoàn hảo.

Bởi vì tôi không muốn nhìn cái bản mặt ủ rũ của Michael hay vóc dáng săn chắc một cách đáng ngạc nhiên của Ray trong lúc cố gắng gột rửa những vết nhơ theo cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng của vài tuần qua.

Tôi vẫn đang quấn lớp băng gạc dày quanh cánh tay phải để giấu đi vẻ ngoài quái dị của nó, nên chẳng ai để ý thấy sự khác biệt kể cả khi tất cả chúng tôi cởi đồ.

Sau đó, chúng tôi ném Michael vào khu vực nước nông của hồ tắm. Cậu ta nổi lềnh bềnh ở đó như một khúc gỗ mục chán đời.

"Làm ơn đừng có chết đuối đấy," tôi bảo cậu ta, ngửa đầu tựa vào lớp đá nóng rực ở mép bồn.

"Đừng lo," cậu ta ùng ục đáp.

Tôi thực sự lo. Tên này đang bị trầm cảm thật.

Trong khi đó, Ray lại bận rộn thử xem cậu ta có thể dùng làn hơi nước bốc lên để tạo ra một màn xuất hiện đầy kịch tính hay không, cứ biến mất vào một mảng sương mù rồi lại trồi lên cách đó vài mét kèm theo một tiếng tõm.

Lần thứ hai trong cùng một ngày, tôi phớt lờ cậu ta.

Sau khi tắm xong, tôi gọi vài người quản gia vào cạo râu và cắt tóc tử tế cho tất cả chúng tôi.

Ngay cả khi có phần râu lởm chởm trên mặt, trông tôi cũng không quá tệ. Nhưng tôi chỉ là...

Thấy đấy, tôi không có nhiều nét giống cha mình về ngoại hình.

Chúng tôi có cùng màu tóc, đúng vậy. Nhưng ông thích để kiểu tóc lượn sóng xõa xuống tận cổ như bờm sư tử. Còn tôi thì thích để ngắn.

Về đôi mắt, mắt ông nhạt màu hơn mắt tôi một chút, và đáng sợ hơn nhiều. Dù người ta hay bảo mắt tôi mang cùng một sự kiên định đầy kiêu ngạo vốn là nét đặc trưng của mọi thành viên nhà Theosbane, nhưng tôi chẳng bao giờ thấy vậy.

Hơn nữa, ông có dáng người vạm vỡ và cuồn cuộn cơ bắp. Còn tôi lại ghét thân hình của ông vì nó chẳng có tính thẩm mỹ gì cả. Ít nhất là đối với tôi.

Vì vậy, dù là cha con, chúng tôi không chia sẻ điểm tương đồng mạnh mẽ nào về đường nét khuôn mặt hay vóc dáng.

...Ngoại trừ râu.

Râu của cả hai chúng tôi đều đen sẫm, tương phản gay gắt với mái tóc vàng rực. Một sự kết hợp kỳ quặc, tôi biết. Tôi từng được nghe kể rồi.

Nhưng đó là lý do tôi ghét để râu. Nó làm tôi trông quá giống ông.

Vậy nên, tôi ngồi đó trên chiếc ghế hớt tóc êm ái, hương kem cạo râu mùi đàn hương đắt tiền tràn ngập không khí trong khi một người quản gia cực kỳ tập trung đang lướt lưỡi dao cạo dọc theo đường viền hàm của tôi.

Chẳng mấy chốc, ba chúng tôi đã trông gọn gàng và bảnh bao như những người mẫu trên tạp chí nam giới.

•••

Đến chiều, vũ khí được trả lại cho chúng tôi.

Các hiệp sĩ đã vớt chúng từ dưới đáy Hồ sau khi cha tôi cứu tất cả mọi người. Cùng với Aurieth và chiếc Vajra của tôi, cây đinh ba, thứ hiện chưa được trói buộc linh hồn với bất kỳ ai, cũng được trao lại cho tôi.

Tôi chưa bao giờ đề nghị giao nó cho những người bạn đồng hành của mình vì tôi đã có một ứng cử viên rất thích hợp trong đầu. Tôi chỉ cần quay lại Học viện.

Nhân nhắc đến việc quay lại... đã đến lúc rồi.

Một đoàn lính gác đang chuẩn bị những bước cuối cùng để hộ tống chúng tôi về Trái Đất, cụ thể là đến Luxara, quê hương tôi và là một trong hai thủ phủ của Công tước ở phương Tây.

Cha tôi không đến để tạm biệt tôi, điều đó hoàn toàn có thể đoán trước.

...Thế nên tôi đến tìm ông.

Đừng hiểu lầm. Tôi chẳng háo hức gì khi gặp lại người đàn ông đó. Tôi chỉ cần làm rõ một vài thứ mà mình chưa có cơ hội hỏi trong cuộc trò chuyện cuối cùng của chúng tôi.

Bắt đầu bằng việc, tôi cần biết lời tiên tri về cái chết của Thalia rốt cuộc là cái quái gì.

•••

"Cháu đang hỏi ta đấy à?"

"...Ngoài chú ra thì cháu còn biết hỏi ai nữa?"

Chú Thorax chớp mắt nhìn tôi. Tôi chớp mắt nhìn lại mạnh hơn.

Vâng, có vẻ như cha tôi không có ở văn phòng, và tôi cũng chẳng biết ông có thể ở đâu khác trong cái pháo đài khổng lồ này. Thế nên, tôi túm luôn lấy chú mình khi hai chú cháu tình cờ gặp nhau ngoài hành lang phòng chứa ngai vàng ở khu vườn.

"Sao cháu lại muốn biết lời tiên tri của con bé?" ông hỏi, đôi mắt nheo lại.

Sự nghi ngờ của chú ấy là hợp lý.

Nếu biết lời tiên tri về cái chết của một người, bạn có thể cố gắng dẫn dắt họ đi theo con đường đó. Không phải lúc nào cũng thành công, nhưng thử thì đâu có hại gì.

Và xét đến mức độ xích mích giữa tôi và Thalia, chú tôi có lẽ đang cho rằng tôi định ám sát chị ấy.

"Cháu không lên kế hoạch giết chị ấy," tôi thẳng thừng nói, đảo mắt.

"Cháu chỉ muốn biết nó có liên quan gì đến cuộc chiến mà cháu sắp bị tống đi không thôi."

"Không liên quan," ông đáp, đã bắt đầu quay người định rời đi.

Tôi nhanh chóng lách sang chặn đường ông, nhìn thẳng vào mắt của một người cao hơn tôi đến hai cái đầu.

"Cứ để cháu tự đánh giá điều đó. Hay là cháu đủ đáng tin cậy để đổ máu vì gia tộc, nhưng lại không đủ đáng tin để biết về những hiểm nguy liên quan?"

Chú Thorax tiếp tục nhìn tôi. Rồi ông thở dài, đưa tay xoa sống mũi. Cuối cùng, ông cúi xuống nhìn tôi, và ngay khi tôi đang chuẩn bị một lý lẽ nối tiếp, ông bắt đầu ngâm một bài thơ bằng chất giọng nam trung ồm ồm của mình:

"Bị trói bằng sắt, bị giam bằng đá,

Xa rời gia đình, bỏ mạng trong cô độc.

Cuộc chiến thất bại, cờ hiệu gục ngã,

Chết dưới tay kẻ được gọi là người nhà."

...Khốn kiếp.

Những lời lẽ mang điềm gở đó lơ lửng trong không trung hơi lâu một chút, như thể sự oi bức trước một cơn bão.

Tôi lại cảm thấy cơn ớn lạnh quen thuộc, nhức nhối ấy trong cánh tay phải, một sự châm chích hoàn toàn chẳng liên quan gì đến nhiệt độ của khu vườn xung quanh chúng tôi.

"Chết dưới tay kẻ được gọi là người nhà?" Tôi nhắc lại.

Chú Thorax không gật đầu, nhưng sự im lặng của ông đã đủ lớn.

Tôi vẫn tiếp tục dồn ép.

"Nghe có vẻ như chúng ta sẽ bị phản bội từ bên trong. Cháu thực sự không thích cách dùng từ đó chút nào, đặc biệt là khi cô Morgan vừa xác nhận chúng ta đã phát hiện ra sát thủ nằm vùng trong đội ngũ gia nhân—"

Chú Thorax túm lấy vai tôi để ngắt lời.

"Này. Không phải chúng ta. Là con bé. Đây là lời tiên tri của chị gái cháu, Samael. Con bé mới là người có số phận bị phản bội bởi một kẻ mà nó coi là người nhà. Có hàng ngàn cách để giải thích một lời tiên tri. Đừng hoảng sợ hơn mức cần thiết."

Điều đó hoàn toàn chẳng khiến tôi yên tâm chút nào.

"Ngoài ra," ông nói tiếp, giờ gần như đang rít lên.

"Chúng ta đã dọn sạch bất kỳ nhân sự đáng ngờ nào khỏi hàng ngũ rồi. Chúng ta đã làm rất triệt để. Việc của cháu chỉ là dẫn hạm đội của chúng ta đến Ezra, bàn giao quyền chỉ huy cho thằng bé, và chỉ chiến đấu khi thực sự cần thiết. Rõ chưa?"

...Nó vẫn chẳng làm tôi yên tâm nổi.

Nhưng tôi vẫn trả lời, giữ giọng đều đều.

"Dẫn hạm đội, bàn giao quyền chỉ huy, chỉ chiến đấu khi cần thiết, và đừng chết. Rõ rồi ạ."

Phải, phần đừng chết là do tôi tự thêm vào.

Dù vậy... nghe có vẻ đơn giản khi ông ấy nói ra.

Nhưng những lời tiên tri lại có cái thói xấu xa là biến sự đơn giản thành rối rắm.

‘Chết dưới tay kẻ được gọi là người nhà.’

Nếu đó là số phận của Thalia, thì kẻ phản bội không chỉ là một tên lính quèn bất mãn hay một người hầu thấp kém.

Đó là một người trong vòng tròn thân cận.

Một người đã ngồi chung bàn với chúng tôi.

Thậm chí có thể là người có cùng... dòng máu với chúng tôi.

...Không, đợi đã!

Điều đó sẽ mâu thuẫn với câu ‘Xa rời gia đình, bỏ mạng trong cô độc’.

Thực ra, về vấn đề đó, nếu ban đầu Thalia định gia nhập cùng Ezra tại Iron Height, thì làm sao chị ấy lại có kết cục ‘xa rời gia đình’ được?

...Argh!

Thấy chưa? Đây chính là lý do tôi ghét mấy lời tiên tri.