Chương 396: Trở Về Trái Đất [III]

Tâm trạng tôi đang không tốt chút nào.

Lời tiên tri đã khiến tôi phải suy nghĩ quá nhiều, mà tôi thì chẳng muốn nghĩ ngợi gì sất. Thật ra, tôi chẳng muốn làm gì cả.

Nhưng vũ trụ này, như tôi đã nói từ đầu câu chuyện, chẳng bao giờ cho ta thứ ta muốn vào lúc ta cần.

Thế nên, ngoài Công hội Huyết Sắc (Crimson Guild), cái đầu đẹp trai của tôi giờ lại phải lo thêm về lời tiên tri báo tử của Thalia.

Chú Thorax đã đúng. Tên thầy bói đưa ra lời tiên tri đó thực chất nhắm vào chị tôi chứ không phải tôi.

Ông ấy cũng đúng về việc có hàng ngàn cách để giải mã một lời tiên tri.

Tôi phải là người rõ nhất. Tôi đã tự mình trải nghiệm những con đường xảo trá mà số phận vạch ra để hoàn thành một định mệnh.

Kể cả hồi đó, tôi cũng biết điều này.

Thế mà, tôi vẫn không thể ngừng lo lắng.

Sự bất an hiện rõ mồn một trên mặt tôi, bởi chẳng bao lâu sau, những người đồng hành đã bắt đầu hỏi xem tôi có ổn không.

Tôi chỉ xua tay cho qua.

Nhấn mạnh lại nhé, không phải vì tôi không tin tưởng họ. Tôi có chứ. Bọn họ cực kỳ giỏi, tất cả bọn họ. Nhưng tôi chỉ nghĩ đây không phải chuyện mà họ có thể giúp được.

Hơn nữa, họ cũng có những rắc rối sắp tới của riêng mình cần giải quyết.

Thế nên, tôi mặc kệ họ.

Trong khi đó, đầu óc tôi đang rối tung cả lên.

Một điều đã rõ, cuộc chiến giữa gia tộc Theosbane và Hoàng tử phương Nam (Southern Prince) đang bị Hội đồng (Syndicate) giật dây. Không có cách nào khác để một vị Hoàng tử trẻ tuổi có thể dễ dàng thu phục các Đại Bộ Tộc Tự Do (Great Free Tribes) phương Nam như thế.

Cũng không có chuyện gã tự mình xóa sổ ngần ấy năm ảnh hưởng sâu sắc của gia đình tôi trong Liên minh.

Theo những gì tôi biết về gã, tên này mới hai mươi tư tuổi, gần bằng tuổi anh cả Ezra của tôi.

Gã chưa từng xuất hiện trong game. Nhưng theo vài lời đồn râm ran trong giới quý tộc, gã chỉ là một thằng khốn kiêu ngạo, say đắm trong tiền tài và quyền lực.

Nghe đâu gã quan tâm đến việc qua đêm với dàn hậu cung của mình hơn là chuyện chính trị.

Vậy nên, dù là con trai của một Quân Chủ (Monarch), gã lại là một nỗi ô nhục. (Không cần chỉ tay vào tôi đâu. Tôi biết mình đang "chó chê mèo lắm lông" ở đây).

Nghĩ lại thì, đó chính xác là kiểu người mà Hội đồng thích giật dây.

Tôi mệt mỏi thở dài, tựa lưng vào tường trong khi sự hỗn loạn trong phòng vẫn tiếp diễn mà không có tôi.

Bởi vì vấn đề là ở đó, đúng không?

Những kẻ như gã không cần phải tài giỏi.

Bọn họ không cần phải xuất chúng, hay thậm chí là đặc biệt mạnh mẽ.

Bọn họ chỉ cần hữu dụng.

Và thực tế thì, gã rất hữu dụng.

Tôi thậm chí có thể hình dung ra lời đề nghị mà Hội đồng đã gửi cho gã. Sau khi liên tục khiến cha mình thất vọng, chắc hẳn chúng đã bảo với gã rằng chúng có cách giải quyết mọi chuyện.

Sự cứu rỗi và sự công nhận, gã sẽ có cả hai nếu thuyết phục được Các Bộ Tộc Tự Do (Free Tribes) sáp nhập với Vùng An Toàn phía Nam (Southern Safe-Zone).

Sau đó, chúng hẳn đã thao túng Liên minh chấp thuận việc gả các công chúa của họ cho một vị Hoàng tử phương Nam.

Giờ thì rắc thêm chút tuyên truyền về việc gia tộc Theosbane bóc lột Các Bộ Tộc Tự Do như một thế lực ngoại quốc, trong khi lại đồng thời đề nghị cho họ một vị thế chính trị bình đẳng...

Và voilà! Thế là có ngay công thức cho một cuộc chiến tranh thế giới.

"Chậc," tôi chép miệng.

Nếu cuộc xung đột này đằng nào cũng xảy ra, thì mọi thứ tôi làm ở Ishtara rốt cuộc có ý nghĩa gì?

Tôi đã để hàng trăm ngàn người chết chỉ để tránh khỏi chính cái cuộc xung đột toàn cầu mà chúng tôi đang hướng tới này, và giờ có cảm giác như mọi thứ đều đổ sông đổ bể.

"Argh," tôi càu nhàu, xoa xoa chân mày để xua đi cơn đau đầu. Cảm giác ớn lạnh ở cánh tay phải ngày một tăng lên.

"Mẹ kiếp tất cả."

Đúng vậy, mẹ kiếp tất cả.

Thay vì tự hành hạ bản thân bằng cảm giác tội lỗi về những thứ tôi chẳng thể thay đổi và một quá khứ tôi không thể viết lại, tôi quyết định sẽ làm điều mình giỏi nhất.

Để rắc rối của ngày mai cho Samael của ngày mai lo!

Heh. Tôi biết. Tôi đã là một thiên tài ngay từ khi còn trẻ mà.

...Gì? Mấy người nghĩ tôi ngu à?

Xin lỗi đi nhé!?

Chính Marcus Aurelius đã nói, "Đừng bao giờ để tương lai quấy nhiễu tâm trí bạn. Bạn sẽ đối mặt với nó, nếu phải thế, bằng chính những vũ khí lý trí đang trang bị cho bạn chống lại hiện tại ngày hôm nay."

Vậy nên, nếu mấy người bảo tôi ngu, thì mấy người cũng đang chửi ông ấy ngu đấy! Và tôi không nghĩ là mấy người muốn kiếm chuyện với một vị Hoàng đế La Mã đã khuất đâu.

•••

Sau khi các hiệp sĩ hộ tống chúng tôi về Luxara chuẩn bị xong xuôi, một người trong số họ, một gã đàn ông cao lớn với khí thế áp đảo cùng chất giọng cực kỳ trầm, bước lên phía trước, quay lưng về phía chúng tôi.

Khoác trên mình bộ giáp vàng cùng chiếc áo choàng đen viền lông thú cho thấy ông ta có lẽ là một tiểu lãnh chúa thuộc gia tộc chư hầu dưới trướng cha tôi, người đàn ông giơ một tay lên, lòng bàn tay hướng về phía trước.

Sau đó, ngay trước mắt chúng tôi, toàn bộ cơ thể ông ta bắt đầu từ từ bừng lên một thứ ánh sáng màu lục lam lan tỏa. Cùng lúc đó, những xúc tu lấp lánh mang cùng một thứ ánh sáng thanh tao ấy bung ra từ người ông ta, kêu lách tách như những tia lửa điện.

Đó là Linh Lực (Spirit Force) (hay Linh Lực (Spiritual Pressure)).

Chà... ít nhất thì, đó là một cách sử dụng nó.

Ánh sáng lục lam tiếp tục chói lóa hơn cho đến khi, trong khoảng không trước mặt người đàn ông, những tiếng lách tách biến dạng khẽ khàng bắt đầu tạo thành các gợn sóng tròn trong không khí, khá giống với ảo ảnh ảo giác nhiệt, nhưng sắc nét và hữu hình hơn rất nhiều.

Và chẳng bao lâu sau, dưới sức nặng không thể chịu nổi của luồng áp lực nghiền nát đó, dường như không khí đã... gấp lại.

Nhân tiện thì, ý tôi là theo nghĩa đen đấy.

Không khí theo đúng nghĩa đen đã gập vào trong và đục một lỗ thủng trên chính kết cấu của không gian. Ban đầu nó rất nhỏ, chỉ cỡ bằng nắm tay tôi.

Sau đó nó mở rộng, rộng dần ra giống như một vết rách đang được khéo léo kéo bung ra chứ không phải bị xé toạc, trước khi cuối cùng ổn định thành một khe nứt hình bầu dục lơ lửng giữa không trung.

Rìa của nó lấp lánh thứ ánh sáng lục lam đã bao trùm vị hiệp sĩ tạo ra nó, nhưng sâu thẳm và đặc hơn... như thể chính không khí đã ngưng tụ xung quanh thành một dạng vật chất để giữ cho nó mở ra.

Cảnh tượng phía sau khe nứt hé lộ một khoảng sân khổng lồ cùng khung cảnh của một thành phố sầm uất phía sau.

Không thể nhầm lẫn được, đó chính là Trái Đất.

Một Portal về nhà... đã được thiết lập.

•••

Vậy là cuối cùng Lily cũng xuất hiện khi đến giờ khởi hành.

Trông cô nàng thậm chí còn tồi tệ hơn cả Michael... và điều đó cũng nói lên được nhiều thứ, xét đến việc cậu ta trông suy sụp và rỗng tuếch đến mức nào với quầng thâm sâu hoắm, sưng húp dưới mắt.

Hai người họ thậm chí chẳng thèm nhìn mặt nhau, mà tôi đoán thế lại là tốt nhất.

Tâm trí tôi hiện tại chẳng đủ tỉnh táo để ngăn cản những nỗ lực tự sát của Michael.

Mọi người trao nhau vài lời chào ngắn gọn trước khi chúng tôi bắt đầu lần lượt bước qua portal.

Các hiệp sĩ bước ra sau chúng tôi, ngay trước khi Portal co lại thành hư vô, biến mất như thể nó chưa từng ở đó.

Chúng tôi đáp xuống khoảng sân rộng lớn của dinh thự gia đình tôi ở Luxara. Và ôi chao, chúng tôi đã có thể nhận ra sự khác biệt rồi.

Tôi nhớ mình đã đề cập chuyện này một lần rồi, nhưng thực tại bên trong Vùng An Toàn (Safe-Zone) thực sự đem lại cảm giác ổn định hơn rất nhiều.

Cảm giác nó cụ thể hơn và... ừ thì, thật hơn.

Bạn có biết cái cảm giác an toàn mà bạn trải nghiệm khi nằm trong vòng tay của một thứ gì đó vĩ đại hơn mình rất nhiều, một thứ không chỉ bảo vệ bạn, mà về cơ bản còn định nghĩa cả khái niệm an toàn không?

Đó chính là cảm giác mà một Vùng An Toàn mang lại.

Tôi không thể diễn đạt nó thành lời một cách đàng hoàng được, nên chịu khó nghe tôi luyên thuyên nhé.

Nhưng vì năm Vùng An Toàn trên Trái Đất đều được bao phủ bởi Linh Lực của các Quân Chủ, bạn có thể cảm nhận nó đến tận trong xương tủy.

Bạn có thể cảm nhận nó trong không khí, thứ có cảm giác đặc hơn và ổn định hơn, và trên mặt đất, thứ có cảm giác vững chãi và chắc chắn hơn.

Giống như có một quy luật vô hình đang liên kết mọi thứ lại với nhau vậy.

Cảm giác an toàn tương tự cũng tồn tại trong lãnh địa của cha tôi, nhưng ở quy mô nhỏ hơn rất nhiều.

Nhưng ở đây trên Trái Đất, ở đây tại Luxara...

Cảm giác như cuối cùng chúng tôi đã về nhà. Và đúng là vậy thật.

Phản ứng của Vince chính xác là những gì tôi mong đợi. Ngay khi cậu ta vừa bước qua, cả hai tay cậu ta liền vung lên ôm đầu, vò tóc trong sự không thể tin nổi.

"Cái đéo gì thế này?!" cậu ta thốt lên, quai hàm trễ xuống thấp đến mức gần như chạm cạ mặt đường lát đá.

"Có thật không thế?!"

"Sao? Cậu nghĩ vàng của nhà tôi chỉ để làm cảnh ở Thánh Địa Hoàng Kim (Golden Sanctuary) thôi chắc?" Tôi cười khẩy, khoanh tay lại.

Cậu ta ngoắt sang nhìn tôi, những giọt nước mắt bực tức thực sự lăn dài trên khuôn mặt đang giận dữ.

"Im đi! Tôi biết nhà cậu giàu, nhưng không đến mức này

Ray cũng hít một hơi sâu bên cạnh tôi.

"Tôi... tôi đã xem video với hình ảnh rồi, nhưng..."

Lời cậu ta nhỏ dần rồi chìm vào sự im lặng sững sờ.

Tôi nén một tiếng cười khẽ, rồi bước lên trước nhóm và giơ hai tay lên đầy kịch tính.

"Chào mừng đến với nhà tôi: Luxara, Thành phố Vàng. Nếu nó tồn tại vào thời xưa, người ta hẳn đã gọi nó là El Dorado."

Phải.

Những tòa nhà cao chót vót ở đằng xa sau lưng tôi, toàn bộ dinh thự trải dài xung quanh chúng tôi, cả đường chân trời đồ sộ đón lấy ánh chiều tà và hắt ra như hàng nghìn vương miện tĩnh lặng— tất thảy đều được mạ bằng vàng thật và palladium.

Đương nhiên, khác với những gì tôi miêu tả, chỉ có khu trung tâm dành cho quý tộc mới được xây dựng như thế này, chứ không phải toàn bộ thành phố.

Nhưng dù đi đến đâu, bạn vẫn sẽ dễ dàng bắt gặp những cột đèn, tượng đài và các điểm nhấn kiến trúc bằng vàng ở khắp mọi nơi.

Phản ứng của người ngoài khi thấy tất cả những thứ đó chẳng bao giờ nhàm chán. Cứ gọi nó là một cú sốc văn hóa đi.

Và đặc biệt là Vince! Thằng chả tội nghiệp đó chắc sẽ bị ám ảnh thêm nhiều năm nữa cho xem.

•••

Ngoài Juliana, Michael và tôi ra, chẳng ai có đủ thời gian rảnh rỗi để ở lại qua đêm. Kể cũng tiếc, vì tôi đã mong được dẫn họ đi xõa một trận trong thành phố.

...N-Này, đừng có hiểu lầm nhé!

Đâu phải tôi thực sự muốn đi chơi với đám ngốc đó hay gì đâu! Tôi... ờ... tôi chỉ muốn khoe mẽ thôi! Phải, đúng rồi đấy! Tôi muốn khoe mớ vàng này!

Nhưng họ không thể ở lại.

Alexia cần trở về Học viện càng sớm càng tốt. Tôi không nghĩ cha cô ấy có thể động đến cô khi ở Luxara, nhưng tôi cũng đồng ý rằng cô an toàn hơn khi ở Apex.

Kang tất nhiên sẽ đi theo tiểu thư của mình.

Ray cũng muốn về nhà ngay lập tức, và sự sốt sắng muốn gặp lại các em của Vince thì không thể rõ ràng hơn.

Lily, rõ ràng là không muốn ở gần Michael vào lúc này, cũng quyết định quay về Học viện. Tôi khá ngạc nhiên khi cô nàng thậm chí không muốn gặp cha mình, nhưng nghĩ lại thì, tôi hoàn toàn hiểu cô.

Vậy nên, khi mặt trời lặn dần trên quê hương tôi, các hiệp sĩ đã đưa tất cả những người muốn rời đi đến văn phòng cấp giấy phép đi lại quốc tế.

Chuyện đó để lại cho tôi một thằng nhãi mít ướt trầm cảm và một con điên sát nhân đang bực tức với tôi. Tổ hợp bạn đồng hành tuyệt vời làm sao!

"...Có ai muốn đi club hay gì không?" Tôi quăng ra một câu hỏi, đinh ninh sẽ chỉ nhận lại một sự im lặng chết chóc hoặc những tiếng nức nở âm thầm.

Nhưng đáng ngạc nhiên thay, tôi nghe thấy tiếng Michael thở dài.

"Có," cậu ta thều thào.

"Tôi đang cần đánh lạc hướng bản thân lắm rồi..."

Tôi vỗ tay.

"Ồ, tốt—"

"Tôi nữa."

"...."

Tôi chớp mắt... rồi quay sang Juliana, chỉ để thấy cô ta đang ngây thơ nhìn lại tôi. Tôi nghiêng đầu. Cô ả chớp chớp mắt như thể đang khó hiểu.

"Gì?" cô hỏi.

...Ý cô ta là cái đéo gì mà gì?! Chẳng phải cô ta mới là người bơ đẹp tôi hồi tối qua sao?!

Con ả này bị rối loạn lưỡng cực à?!, Tôi nhớ mình đã nghĩ thế, rồi nhận ra có khi cô ta bị thật. Tôi thực sự cần phải đưa cô ả đến bác sĩ tâm lý sớm thôi.

"Tôi không được đi sao?" cô lại hỏi, mang đầy vẻ mong đợi.

Tôi thề là mình đã thấy cô ta bĩu môi... nhưng rồi có lẽ là không? Hay giờ tôi lại đang hoang tưởng nhỉ?

"...Cô á?"

"Ừ," cô ta gật đầu như thể tôi là một thằng cực kỳ chậm tiêu.

"Tôi."

"Ahh," tôi nuốt nước bọt.

"Được thôi..."

"Tuyệt."

Cái đéo gì thế này?