Chương 397: Một Đêm Hẹn Hò [I]

Các hiệp sĩ phải đổi những bộ giáp toàn thân nặng nề lấy áo vest chiến thuật mỏng nhẹ và quần áo dân sự để tránh gây sự chú ý không cần thiết.

Thật buồn cười khi nhìn những gã đàn ông và phụ nữ bình thường trông có vẻ như dư sức húc sập một tòa nhà nhỏ chỉ bằng một cú tông, nay lại đang cố hòa nhập trong những chiếc áo hoodie ngoại cỡ và quần kaki chiến đấu.

Hầu hết người trong gia tộc tôi hiện đang cố thủ trong Thánh Địa Hoàng Kim (Golden Sanctuary), vùi đầu vào chuyện hậu cần cho cuộc chiến sắp tôii và phác thảo chiến lược để bảo đảm chúng tôi sẽ giành chiến thắng.

Điều này đồng nghĩa với việc dinh thự hiện giờ chủ yếu chỉ toàn người hầu và lính gác.

Thành thật mà nói thì đây là một sự giải thoát, vì tôi chẳng còn tâm trạng đâu mà đối phó với mấy kẻ phiền phức, về cơ bản thì đó là bản tóm tắt về tất cả những người mang trong mình dòng máu của tôi. Phải... bao gồm cả chính tôi.

Tôi nhanh chóng chạy lên phòng mình, căn phòng vẫn y nguyên như lúc tôi rời đi, rồi ném Vajra và Aurieth lên giường.

Sau đó, tôi tự thay một bộ đồ phù hợp cho buổi đi chơi tối trước khi ném cho Michael một bộ quần áo sạch.

Trong khi đó, Juliana biến mất để đi tìm một chiếc váy cho riêng mình.

Khi tôi và Michael đã chuẩn bị xong, tôi dẫn cậu ta xuống gara riêng, muốn khoe bộ sưu tập xe thể thao của mình.

Tôi đoán nếu có thứ gì có thể vực dậy tinh thần cậu ta lúc này, thì đó hẳn phải là những cỗ máy hiệu suất cao trị giá vài triệu Credit.

Vì làm gì có gã đàn ông nào lại không biết thưởng thức vẻ đẹp của một tiếng động cơ khởi động nguội nghe như rồng đang gừ gừ cơ chứ?

Đúng không?!

...Rõ ràng là trừ gã này ra.

Michael trông vẫn đờ đẫn như một con cá mắc cạn.

Dù vậy, tôi vẫn quyết tâm!

Tôi bước tôii chiếc xe yêu thích nhất của mình: một chiếc roadster gầm thấp màu xanh thẫm với vành mạ vàng và phần khung gầm được yểm phép để vô hiệu hóa lực cản của gió.

Và vâng, tôi vừa nhắc đến lốp xe đấy.

Bé cưng này được lắp đặt hệ thống đẩy phản lực nên có thể bay lướt đi như một chiếc xe hơi hiện đại, nhưng tôi vẫn giữ lại lốp vật lý vì mục đích thẩm mỹ, và cho những khoảnh khắc bạn chỉ muốn cảm nhận mặt đường dưới bánh xe.

Giấy phép cho em nó đắt kinh hồn, nhưng mỗi một Credit bỏ ra đều hoàn toàn xứng đáng.

"Thấy không?" Tôi huých vai Michael, hất cằm về phía mui xe.

"Động cơ V-12 E-Core. Tăng tốc từ không lên sáu mươi trong khoảng thời gian 'cậu đã chết rồi.' Nó thậm chí còn được tích hợp bùa phép cách âm nên cậu sẽ không đánh thức hàng xóm khi đang phá vỡ bức tường âm thanh đâu! Cậu tin nổi không?"

Michael chằm chằm nhìn chiếc xe.

Đôi mắt đen của cậu ta dõi theo những đường nét mạ vàng trong một tích tắc, và trong một tích tắc đó, tôi cứ ngỡ mình đã thấy một tia sống động trở lại trên vẻ mặt đờ đẫn ấy.

Cho đến khi cậu ta trút ra một tiếng thở dài thườn thượt, run rẩy và não nề đến nát tan cõi lòng.

"Nó rất bóng bẩy, Sam. Rất đẹp," cậu ta thều thào.

"Làm tôi nhớ đến cô ấy..."

Tôi chớp mắt nhìn cậu ta, rồi ngoắt sang nhìn cỗ máy, hoàn toàn ngớ người.

Rồi tôi lại quay sang nhìn cậu ta.

"Chiếc xe á? Chiếc xe mà lại làm cậu nhớ đến cô ấy á? Đến Lily á?"

Cậu ta lặng lẽ gật đầu.

"Cô ấy cũng đẹp hệt như vậy."

Tôi... cạn lời.

"Không thể tin nổi."

"Không, cô ấy thực sự..."

"Không, ý tôi là cậu mới là thứ hết thuốc chữa."

"...Tôi từng là thế đối với cô ấy."

Ờ, được rồi! Tôi đã cố.

•••

Chúng tôi đến nơi trên một chiếc sedan hạng sang.

"Quý ngài! Và Juli!" Tôi dõng dạc tuyên bố, dang rộng hai tay trước khi chỉnh lại cổ áo khi cả ba đang đứng trước lối vào ngập tràn ánh đèn neon của Aureum. Đây là hộp đêm độc quyền nhất ở Quận Quý Tộc, chuyên phục vụ những tiểu thư công tử thừa tiền mà thiếu não.

"Chào mừng trở lại với nền văn minh. Cố gắng đừng làm hỏng bất cứ thứ gì. Hay bất cứ ai."

Michael trông vẫn như thể đang dự đám tang của chính mình.

Cậu ta mặc một trong những chiếc áo sơ mi đen viền vàng của tôi, cái áo có lẽ còn đắt hơn cả tiền lương cả năm của một gã trung lưu, nhưng cậu ta vẫn bước đi với dáng vẻ của một kẻ đang tiến tôii máy chém.

Tôi cũng đưa cho cậu ta một chiếc bịt mắt, phòng khi bạn quên thì anh chàng tội nghiệp này vẫn đang mất một con mắt, nhưng thứ đó dường như chỉ càng khuếch đại thêm luồng khí u ám vốn đã tràn ngập quanh cậu ta.

Juliana thì ngược lại, vẫn chỉ... là Juliana.

Cô diện một chiếc áo yếm đính sequin màu rượu vang phối cùng chiếc chân váy mini satin cạp cao màu đen.

Xỏ thêm đôi bốt da lộn tối màu cao quá gối và đeo vài món trang sức bạc, sẽ không hề quá lời khi nói rằng tối nay cô thu hút nhiều ánh nhìn hơn hẳn ngày thường.

Tông màu ấm của chiếc áo đỏ tía trông thật nổi bật trên làn da nhợt nhạt của cô, trong khi những hạt sequin bắt lấy ánh sáng lập lòe, càng làm tôn lên sức quyến rũ không thể chối từ từ đôi mắt xanh sắc sảo như băng của cô.

Giờ thì, tôi không biết phải giải thích chuyện này thế nào để không nghe như một thằng biến thái, nhưng tôi luôn thích cách cô ăn mặc.

Rõ ràng là cô có theo xu hướng, nhưng không giống như hầu hết những quý cô quý tộc khác hoặc là ăn mặc quá kín đáo hoặc là hở hang đến mức gần như lố lăng phản cảm, Juliana có một tài năng thiên bẩm trong việc kết hợp sự thanh lịch của thời trang cao cấp với một chút gợi cảm vừa đủ.

Xin nhắc lại, tôi không có thành kiến gì với cách ăn mặc của người khác. Ai cũng có quyền làm những gì họ thích.

Tôi chỉ thích phong cách của cô thôi. Nó không quá khiêu khích cũng không quá kín cổng cao tường, cô ấy chỉ đơn giản là lên đồ để lấy mạng người khác... theo cả nghĩa bóng lẫn nghĩa đen, như tôi vừa mới được nhắc nhở gần đây.

"E hèm." Hắng giọng một cái, tôi đột nhiên cảm thấy muốn kiểm tra lại hình bóng mình trên một bề mặt bóng loáng gần đó. Nhưng tất nhiên là tôi không làm thế.

Bởi vì tôi biết thừa trông mình rất ổn. Thực tế thì, với một chiếc áo blazer nhung màu ngọc lục bảo khoác ngoài chiếc áo sơ mi lụa dày không cài cúc khoe trọn khuôn ngực cùng chiếc quần len cạp cao, tôi trông hơn cả ổn.

Tôi đẹp đến chết người, như mọi khi.

...Tuy nhiên, sự nuối tiếc duy nhất của tôi là những tên lính gác, hiện đã hòa vào đám đông xung quanh và sẽ tiếp tục bám đuôi chúng tôi theo cách này, đã nài nỉ tôi sử dụng Thẻ Biến Hình để thay đổi diện mạo.

Vậy nên, thay vì vẻ ngoài tóc vàng bảnh bao, hiện tại tôi đang phải đội một mái tóc màu hạt dẻ bù xù cùng đôi mắt nâu đục. Cấu trúc khuôn mặt tôi giờ cũng vuông vức hơn thay vì những đường nét góc cạnh, và chiều cao của tôi cũng đã giảm đi vài inch.

Đó là một cảnh tượng thật buồn, buồn thảm thương.

Nhưng các hiệp sĩ gần như đã cầu xin tôi phải giữ kín tung tích, nên cuối cùng tôi cũng nhượng bộ... dù là sau khi đã làm mình làm mẩy một trận.

•••

Hàng người chờ vào Aureum dài đến mức có thể quấn quanh cả khu phố hai vòng.

Những thanh niên nam nữ trong đủ loại quần áo hàng hiệu gần như đang nài nỉ tên bảo kê, một gã to như hòn núi với cái tai cơ khí, để có cơ hội đốt tiền của bố mẹ ở bên trong.

"Aghh," Michael rên rỉ.

"Hàng dài thế này chắc tôi chết ở đây mất. Có khi thế lại hay."

Tôi đảo mắt.

"Ngậm miệng lại và theo tôi, ông thần."

Khi chúng tôi tiến đến, gã bảo kê bước tôii, giơ tay chặn chúng tôi lại. Rồi hắn nhìn thấy tôi và khựng lại, nheo mắt như đang cố nhìn thấu lớp ngụy trang của tôi.

Thẻ Biến Hình mà tôi đang sử dụng là một Thẻ cấp Hiếm (Rare) (hay hạng B). Nhưng gã đàn ông lực lưỡng này có vẻ là một người Thức Tỉnh (Awakened) hạng A. Hắn ta, quả thực, có thể nhìn thấu được phép thuật này.

Quả nhiên, chẳng bao lâu sau, mắt gã mở to và người gã gần như gập đôi lại.

"N-Ngài Samael? Không thấy có tin báo—ahh... xin thứ lỗi. Mời ngài vào. Phòng VIP đã sẵn sàng phục vụ ngài."

"...Tất nhiên rồi," Michael lầm bầm, giọng điệu đều đều tẻ nhạt.

"Tất nhiên là đến cả bảo kê ở một hộp đêm cao cấp cũng phải biết mặt cậu."

Tôi bật cười, bước qua dải dây nhung rào chắn mà chẳng buồn liếc đám đông đang bất bình lấy một cái.

Bên trong, tiếng bass đập ầm ĩ đến mức như nện thẳng vào màng nhĩ, rung bần bật qua lớp sàn mạ vàng và dội vào tận tủy xương tôi.

Nhưng đó chính xác là những gì tôi cần, sự quá tải giác quan đủ để nhấn chìm mọi suy nghĩ khác đang nhảy múa loạn xạ trong đầu.

Sự tê liệt này là một trong những lý do khiến tôi bắt đầu thích nhậu nhẹt và tiệc tùng.

Thấy đấy, do chứng ADHD, não tôi thường không bao giờ ngừng hoạt động. Nó luôn tìm kiếm một điều gì đó thú vị để làm hoặc để nghĩ tôii.

Nói một cách đơn giản, tôi đoán nếu có một phiên bản bánh xe hamster dành cho tâm trí, thì não tôi sẽ là con hamster không ngừng chạy trên đó, chẳng bao giờ chịu nghỉ ngơi để sống chậm lại hay thư giãn.

Tôi chưa bao giờ nhận ra điều đó bào mòn sức lực đến thế nào cho đến khi tu những ngụm rượu đầu tiên vào năm mười hai tuổi. Khi ấy, não tôi cuối cùng cũng quyết định đã đến lúc phải nghỉ xả hơi một trận ra trò.

Một cảm giác xa lạ ập đến, như thể con hamster làm việc quá sức trong đầu tôi rốt cuộc cũng vứt được đôi giày ra để ngả ngớn lười biếng trên ghế sofa.

Đó là một cảm giác tuyệt vời, thứ đã giúp tôi thấy được sức hấp dẫn của đồ cồn. Bởi vì tôi chỉ thực sự bình yên khi đã say quắc cần câu.

Gì chứ? Không, nghe chẳng thảm hại chút nào đâu! Im đi!

Dù sao thì, chúng tôi cũng tìm được một buồng VIP khá đẹp nhìn bao quát xuống sàn nhảy.

Juliana ngồi ở mép ghế, lưng thẳng, bắt chéo chân, và lớp son bóng lấp lánh đầy ma mị dưới ánh đèn disco. Cô đang quan sát đám đông với sự tò mò hiện rõ trên mặt.

"Cậu biết không, tôi đã đến đây vài lần rồi, nhưng tôi chưa bao giờ hiểu nổi tại sao mấy điệu nhảy thịnh hành này lại trông kỳ cục đến thế. Trông cứ như các nghi lễ ấy," cô nói, rướn người về phía tôi qua chiếc bàn để tôi có thể nghe thấy cô giữa tiếng nhạc ầm ĩ.

"Kiểu như, họ đang cố triệu hồi ai vậy?"

"Tôi... thấy trông cũng bình thường mà. Họ chỉ đang chuyển động và vui vẻ thôi," tôi hét vọng lại.

"Trông giống như một sự lãng phí năng lượng không hiệu quả thì đúng hơn," cô nhận xét.

"Họ sẽ làm gì nếu có thứ gì đó tấn công họ ngay bây giờ? Bọn họ hoàn toàn không ở trong tư thế có thể phản công đủ nhanh."

Tôi muốn giải thích cho cô nghe về khái niệm vui vẻ, và làm thế nào mà việc bị tấn công khi đang mất cảnh giác lại là điều cuối cùng trên thế giới xuất hiện trong đầu của bất kỳ ai ở đây.

Nhưng nghĩ lại thì, Juliana đâu có vận hành giống bất kỳ ai khác ở đây.

Khoan đã, thực ra thì, bây giờ nghĩ lại... Hình như tôi chưa từng thấy cô ấy nhảy bao giờ! Kiểu, chưa một lần nào luôn ấy.

Tôi đã lôi cô ấy đi cùng đến vô số bữa tiệc không biết bao nhiêu lần, và cô ấy chắc chắn cũng đã có những buổi đi chơi tối với đám 'bạn' hồi trung học, như những gì tôi từng thấy trên mấy bài đăng mạng xã hội.

Nhưng tôi chưa từng thực sự chứng kiến hiện tượng Juliana Vox Blade chuyển động trên sàn nhảy bao giờ.

...Cô ấy có biết nhảy không vậy?

Tôi ngả người ra lưng ghế, để câu hỏi bất khả thi đó quanh quẩn trong đầu vài nhịp.

Tôi vẫn luôn cho rằng trên đời này chẳng có gì mà Juliana không làm được.

Nhưng lẽ nào một điểm yếu phàm tục đến mức ấy của cô lại luôn ẩn nấp ngay dưới mũi tôi suốt ngần ấy thời gian sao?

Lẽ nào thực sự có một thứ cô ấy không giỏi?

Sau một lúc trầm ngâm, tôi ngước mắt lên và thấy cô cũng đang nhìn thẳng vào mình.

"Cô có biết nhảy không vậy, Juli?"

Phải, tôi hỏi thẳng cẳng luôn.

Nhưng Juliana chẳng hề phản ứng gì trước câu hỏi của tôi. Điều đó, trong trường hợp của cô, có nghĩa là cô đang nghĩ cách đánh trống lảng.

Từ bên cạnh, Michael rên lên một tiếng lo lắng.

"Sam... nhìn cái vẻ mặt nguy hiểm của cậu ấy kìa. Đừng có khơi mào. Làm ơn đi. Tôi đã đủ mong manh dễ vỡ về mặt cảm xúc lắm rồi."

"Tôi có khơi mào gì đâu," tôi nói.

"Chỉ tò mò thôi."

Juliana hơi nghiêng đầu, rồi một lúc sau mới đáp.

"...Định nghĩa 'nhảy' xem nào."

Tôi chớp mắt. Tôi có đoán được là cô sẽ đánh trống lảng nhưng thế này thì đúng là nằm ngoài dự tính.

Michael rên rỉ.

"Thôi xong."

"Đừng có 'thôi xong' với tôi," tôi lầm bầm.

"Nó là một câu hỏi đơn giản thôi mà."

"Những câu hỏi đơn giản luôn dẫn đến những hậu quả tồi tệ," cậu ta đáp lại bằng một giọng đều đều.

"Linh tính mách bảo tôi rằng đây là một trong những trường hợp mà tất cả chúng ta sẽ phải hối hận."

Chà, linh tính của cậu ta hầu như lúc nào cũng đúng. Nhưng tôi vẫn không thể lùi bước sau khi cuối cùng cũng tìm ra một việc mà ngay cả một Juliana hoàn hảo mọi mặt cũng không làm được, vậy nên tôi bơ cậu ta đi và rướn người tôii trước.

"Cô di chuyển cơ thể một cách tự do theo điệu nhạc. Tự do ấy!" Tôi nói rõ.

"Không có mục tiêu, hay chiến đấu, hay giành chiến thắng gì cả. Và tất nhiên không phải là những điệu khiêu vũ thanh lịch, cứng ngắc mà chúng ta bị bắt phải làm đâu. Chỉ là... thể hiện bản thân thôi."

Juliana tiêu hóa lời tôi nói một cách chậm rãi... rất chậm rãi.

"...Vậy," cô nói, "không có luật lệ gì cả, ý cậu là vậy?"

"Không."

"Không có đối thủ?"

"Không có, trừ khi đó là một trận đấu nhảy."

"Không cần chiến lược?"

"...Không cần theo nghĩa truyền thống."

Cô gật đầu một cái.

"Nghe đúng là kém hiệu quả một cách đáng kể."

"Ừ, cô nói rồi."

Lời này khiến cô dừng lại một lúc lâu nữa. Rồi cô nói một câu khiến tôi tưởng mình đang nghe nhầm.

"Tôi muốn thử," cô nhún vai.

Tôi không tự hào gì với cái cách mình phản ứng trước câu nói đó.

Tôi cứng đờ người.

Phải...

Để bào chữa cho bản thân thì, về cơ bản là cô ấy vừa rủ tôi nhảy cùng! Hay... đúng không nhỉ? Đó là một lời mời đúng không? Hay lại là một cái bẫy?

Ôi lạy chúa! Nó chính là một cái bẫy!

Rốt cuộc thì cô ấy cũng định giết tôi! Tôi biết thừa là cô ấy vẫn còn ghim cái câu bình phẩm của tôi về kiểu tóc của cổ mà!

Đây rõ ràng là một buổi đi chơi đã được lên kế hoạch kỹ lưỡng nhằm giăng bẫy dụ dỗ tôi rơi vào cảm giác an toàn giả tạo trước khi cô ấy bẻ gãy xương sống tôi trong một buồng VIP tranh tối tranh sáng! Hệt như một con cừu bị dắt đến lò mổ vậy!

Phải!

Quá rõ ràng!

Điều đó cũng giải thích cho cái linh cảm của Michael!

Đây không phải là một đêm ăn chơi. Đây là một vụ ám sát rủi ro cao!

Tạ ơn chúa, trước khi tôi kịp tử vì đạo, ông anh em khác cha khác mẹ của tôi đã nhảy vào cứu rỗi cuộc đời tôi.

Michael khóc nấc lên thành tiếng, đôi vai thõng xuống.

"Cuộc trò chuyện này... làm tôi nhớ tôii cô ấy."

Lần này đến lượt Juliana chớp mắt.

"Thứ này mà làm cậu nhớ đến cô ấy á? Đến Lily á?"

Michael gật gật đầu, dũng cảm kiềm nén dòng lệ chực trào.

"Cô ấy cũng từng khiêu vũ."

...Chà.

Tiêu chuẩn hồi tưởng của cậu ta đang ngày càng trở nên cụ thể đến mức ấn tượng.

Bốp—

Juliana vừa tát mạnh vào tay cậu ta.

Cậu ta giật nảy mình.

"Ui da! Làm cái gì vậy?"

"Dừng lại đi! Thôi ngay cái vẻ ủ dột đó đi! Bắt đầu phiền phức rồi đấy," cô nói, hơi nhăn mũi như thể chính nỗi đau buồn của cậu ta là một sự bất tiện cho cá nhân cô.

"Khi nào về lại Học Viện, tôi sẽ giới thiệu cho cậu một người khác tốt hơn. Được rồi... sẽ khá khó để tìm được ai tốt hơn Lily. Cô gái đó đúng là cực phẩm. Nhưng chúng ta sẽ tìm cách bù đắp cho phần chất lượng đó một chút. Gu phụ nữ của cậu là gì?"

Lần này, cả tôi và Michael đều đồng loạt chớp mắt. Chết tiệt, đến cả tiếng nhạc ầm ĩ làm nền dường như cũng phải tạm dừng một giây để bày tỏ sự tôn trọng đối với câu nói vừa rồi.

"Tình yêu không phải là thứ để bù đắp," chàng Romeo tan nát cõi lòng phản đối.

Juliana khoanh tay lại.

"Hoàn toàn có thể. Cậu điều chỉnh và tối ưu hóa. Đó là cách để cậu cải thiện."

"...Tôi ghét cái sự thật là tôi lại hiểu cô đang nói gì," tôi làu bàu.