Chương 398: Một Đêm Hẹn Hò[II]

Note: Chap này có bức minh họa rất đẹp nên nếu được thì hãy đọc trên máy tính để nhìn cho rõ nhé ^^

============================

Chúng tôi tiếp tục trò chuyện một lúc.

Cuối cùng, đến cả Juliana cũng không thể thuyết phục Michael bước tiếp. Mà thành thật nhé, chuyện đó vốn đã vô vọng ngay từ đầu rồi.

Nhưng cô không cam tâm chấp nhận thất bại. Cô đang định thử một cách khác, có lẽ là bạo lực hơn, thì một gã trông như thể đã dành quá nhiều thời gian trong máy nhuộm da nâu tiến đến bàn của chúng tôi.

Gã trông đúng chuẩn con nhà giàu với vẻ mặt tự mãn thường trực. Chỉ nhìn dáng vẻ thôi cũng đủ biết cả đời gã chưa bao giờ nghe thấy từ "không".

Gã hoàn toàn phớt lờ tôi và Michael, chỉ nhắm thẳng vào Juliana.

"Chà chà, xin chào! Trông em như đang tìm kiếm thứ gì đó ấy nhỉ, thưa quý cô," gã nói, nhoài người qua bàn với nụ cười cợt nhả nhớp nháp.

Juliana chậm rãi quay đầu, nhìn gã từ đầu đến chân như thể gã là một con bọ mà cô đang phân vân xem nên dẫm nát hay mang đi nghiên cứu.

Nhưng rồi biểu cảm của cô thay đổi nhanh không kém. Cô ban cho gã một trong những nụ cười quyến rũ mà tôi đã thấy cô diễn quá nhiều lần mỗi khi có hứng hủy hoại một ai đó.

"Ồ, vậy sao?" cô nhẹ nhàng cất lời, nghiêng đầu vừa đủ để suối tóc xõa xuống một bên vai.

"Và anh nghĩ em đang tìm kiếm điều gì nào?"

Gã trai lập tức ngồi thẳng dậy, rõ ràng được tiếp thêm động lực bởi thứ mà gã nhầm tưởng là sự hứng thú thật lòng.

"Một khoảng thời gian vui vẻ," gã nói ngọt xớt.

"May cho em là anh lại chuyên về khoản đó đấy. Chào em, anh là Kyle."

Gã chìa tay ra, cô lập tức nắm lấy, nụ cười trên môi càng rạng rỡ hơn một chút.

Nếu hỏi tôi vài tháng trước, tôi sẽ nói đó là một nụ cười khá thuyết phục.

Nhưng giờ khi đã được thấy tiếng cười và nụ cười thật sự của cô, tôi có thể nhận ra điểm khác biệt ngay tắp lự. Nụ cười này chẳng có lấy một tia ấm áp hay thân thiện nào.

Nói thế không có nghĩa đây không phải một nụ cười đẹp. Nó thực sự rất đẹp, đẹp đến mức tôi chợt thấy hơi khó chịu vì một lý do nào đó mà bản thân chẳng buồn lý giải.

"Juliana," cô đáp lại lời giới thiệu, giọng hạ xuống thành một âm sắc trầm ấm, lả lơi, mượt như lụa và đầy vẻ tự tin cuốn hút.

"Và em rất thích những chuyên gia đấy."

Kyle bật cười khúc khích, hai vai thả lỏng khi sự tự tin dâng trào. Tên tội nghiệp đã cắn câu.

Tôi ngả lưng ra ghế, theo dõi cuộc đối thoại với một chút hứng thú... và một chút thương hại.

Juliana chậm rãi rút tay về, để cái chạm nấn ná thêm chút nữa trong khi chớp chớp mắt và giữ chặt ánh nhìn của gã.

Tôi chẳng hiểu sao gã lại không nhận ra ánh mắt cô vừa lướt nhanh qua chiếc đồng hồ của gã, rồi đến đôi giày, rồi đến gia huy ghim trên cổ áo.

Chắc là vì giờ gã đã bị hớp hồn mất rồi. Hoặc có khi gã muốn cô để ý đến sự giàu có của mình cũng nên.

Dù là lý do gì, cô cũng vừa quét toàn bộ để đánh giá xong xuôi giá trị tài sản, gia thế và mức độ bất an của gã. Tất cả chỉ trong chưa tới ba giây.

Vẫn hiệu quả như mọi khi.

"Vậy, anh định dùng... chuyên môn của mình thế nào đây, anh chàng đẹp trai?" cô hỏi, khẽ miết ngón tay quanh vành chiếc ly cạn. Đó là một chuyển động chậm rãi và đầy chủ ý, khiến gã kia ảo tưởng rằng gã mới là người nắm thế chủ động.

"Ồ, em biết mà," gã nhếch mép, ghé sát lại gần hơn.

"Đảm bảo những người đẹp như em sẽ không phải trải qua những đêm nhàm chán. Nào, sao không ra sàn nhảy cùng anh nhỉ?"

Hàng mi Juliana rủ xuống.

"Ưm," cô ậm ừ.

"Thật hào phóng. Nhưng hiện tại em đang khát khô cả cổ rồi."

Michael sụt sịt bên cạnh tôi.

"Chuyện này làm tớ nhớ đến cô ấy..."

"Câm miệng đi," tôi lầm bầm.

Kyle, may mắn không hề hay biết về cái bi kịch đang ngồi cách gã có hai bước chân, dồn toàn bộ sự chú ý vào cô gái và tiếp tục tiến tới.

"Ồ, vậy để anh gọi cho em một ly trước nhé?"

Tôi chỉ muốn ôm trán. Đúng là một thằng ngu! Gã không thấy cô đang rõ ràng dẫn gã thẳng xuống hố sao?

Nhưng tôi đoán cũng không thể hoàn toàn trách gã được. Đàn ông luôn là những con mồi dễ dãi trước một khuôn mặt đẹp.

Juliana dừng lại vừa đủ lâu để tạo cảm giác gã phải nỗ lực mới có được câu trả lời, rồi cô lại mỉm cười với gã.

"Vâng. Thế thì tuyệt quá."

Gã toe toét cười như thể vừa chinh phục được cả một quốc gia.

"Tuyệt! Em muốn uống gì?"

Juliana liếc nhìn chiếc ly cạn của mình... rồi, cực kỳ kín đáo, ánh mắt cô lướt qua tôi.

Ôi trời đất ơi. Tôi chợt nhận ra chính xác những gì cô đang làm.

Cô chuẩn bị biến cái linh hồn tội nghiệp này thành một thằng hề không hơn không kém.

Chúa ơi, cô ác thật đấy.

...Cơ mà tôi đang tận hưởng chuyện này sao?

Cô quay lại nhìn Kyle.

"Thứ gì đó nặng một chút. Em tin vào gu của anh."

"Tất nhiên rồi," gã nói, hơi ưỡn ngực lên.

Nếu bạn chưa nhận ra thì, cô vừa ban cho gã sự công nhận.

Sự công nhận... là thứ tiền tệ rẻ mạt nhất trên thế giới, nhưng lại hiệu quả nhất.

Con mồi của cô quay người định rời đi, nhưng trước khi gã kịp bước dù chỉ một bước, cô đã gọi với lại, "Khoan đã."

Kyle khựng lại ngay tắp lự như một con cún bị xích cổ. Juliana hờ hững tì cằm lên khớp ngón tay, trông như thể vừa chợt nảy ra một ý tưởng.

"Sẽ khá là... kỳ cục đấy," cô bắt đầu, giọng nghe đầy vẻ áy náy, "nếu chỉ có mình em uống."

Kyle có vẻ bối rối.

"Ồ?"

Thế là cô lười nhác hất tay qua phía bên kia bàn.

"Bạn em."

Michael, trông vẫn như một kẻ bị cuộc đời trực tiếp đày đọa, hơi ngẩng đầu lên. Tôi cũng dành cho Kyle một nụ cười rạng rỡ nhất.

Juliana tiếp tục với cùng chất giọng lả lơi đó.

"Họ đã có một... buổi tối khá dài. Thế nên sẽ ý nghĩa lắm đấy."

Kyle khựng lại trong một phần mười giây, nhưng không hơn. Mồi nhử này quá mạnh.

"À. Ừ, tất nhiên rồi. Không vấn đề gì. Các cậu uống gì?"

Tôi chẳng thèm đợi mà hớn hở nói luôn, "Bất ngờ đi. Tôi cũng tin vào gu của anh đấy."

Michael sụt sịt đáp lại.

"Thứ gì đó làm tôi quên mất sự tồn tại của chính mình là được."

Kyle cười ngượng nghịu.

"Haha... ừ, hiểu rồi."

Gã chẳng hiểu gì đâu. Nhưng chắc chắn là gã sẽ cố.

Nụ cười của Juliana càng sâu hơn đôi chút khi cô nhìn gã rời đi. Rồi, ngay khi gã đã đi khuất tầm nghe, cô ngả lưng ra ghế, lớp mặt nạ cũng theo đó mà trút xuống.

"Ngu thật nhỉ?" Trông cô có vẻ cực kỳ đắc ý.

...Hmm.

Vậy ra đây là dáng vẻ của cô khi thực sự thấy vui.

Biểu cảm trên khuôn mặt cô lúc này...

Nó chẳng giống chút nào với vẻ bình thản, toan tính tĩnh lặng mà cô thường mặc như một lớp áo giáp. Cũng không phải ánh nhìn lạnh lẽo, vô tình mà cô mang vào các trận chiến.

Ngay lúc này, trong mắt cô có một tia sáng nồng nhiệt... và một vệt ửng hồng rất nhẹ trên má, khó mà nhìn thấy được dưới ánh đèn hộp đêm.

Tôi không lạ gì chuyện cô thường xuyên chẳng cảm thấy gì, hoặc nếu có thì cũng chỉ là một phiên bản cực kỳ mờ nhạt của những cảm xúc con người bình thường.

Nhưng việc điều khiển một kẻ nào đó như con rối lại là một trong số ít thứ mang lại cho cô cảm giác kích thích.

Tôi khẽ bật cười.

"Cô ác thật đấy."

Cô liếc nhìn tôi và làm ra vẻ phật ý, dù tia sáng trong mắt chỉ càng thêm mãnh liệt.

"Tôi thà gọi mình là nhà cung cấp. Tôi vừa chu cấp cho cả nhóm đấy chứ."

Tôi đảo mắt.

"Tôi mang đủ tiền để mua cả cái quán bar này, cô biết mà?"

Juliana im lặng, nhướng mày trước khi dành cho tôi một nụ cười khác hoàn toàn với nụ cười cô vừa dành cho Kyle.

Thịch—!

...C-Cái đéo gì vậy?

Cho đến tận khoảnh khắc đó trong đời, tôi không nghĩ mình từng thực sự hiểu cụm từ "trái tim lỡ nhịp" là gì.

Giờ thì... tôi nghĩ là mình hiểu rồi.

Tiếng tim đập của chính tôi vang lùng bùng bên tai một cách xúc phạm, và đột nhiên, tôi cảm thấy hụt hơi đến nực cười.

Vẫn dùng cái chất giọng lả lơi lúc trước, lần này cô hướng ánh mắt về phía tôi.

"Cứ nếm thử ly rượu miễn phí đi rồi nói cho tôi biết xem nó có thỏa mãn hơn không."

Trước khi tôi kịp trả lời, giả sử như tôi vẫn còn khả năng tìm ra những từ ngữ hữu ích và sắp xếp chúng thành một câu đàng hoàng có thể hiểu được—

Michael quệt mũi.

"Lily chưa bao giờ thao túng người lạ để đổi lấy rượu..."

Câu đó đã phá hỏng bầu không khí, cắt đứt ánh mắt chạm nhau của chúng tôi... và cả nụ cười của Juliana. Cô phải đưa tay day sống mũi để kiềm chế bản thân không phạm tội ác ngay giữa phòng chờ VIP.

Rồi, cô lại quay sang thuyết giáo cậu ta.