Chương 399: Một Đêm Hẹn Hò [III]

Năm phút sau, cậu chàng Kyle tội nghiệp quay lại với một khay đầy những ly đồ uống hảo hạng, đắt tiền. Đắt đến mức ngay cả tôi cũng phải công nhận nỗ lực của hắn.

Chà, phải công nhận những gì xứng đáng được công nhận. Hắn ta thực sự quyết tâm gây ấn tượng với cô gái. Thật không may cho hắn, cô gái đang được nhắc đến lại là một ác quỷ hóa thân.

Sau khi giải thoát hắn khỏi đống rượu shot, whiskey và cocktail, Juliana khẽ gật đầu với những lính gác đang cải trang rải rác xung quanh. Đó là một cử chỉ im lặng yêu cầu họ dọn rác.

Đúng lúc đó, các lính gác nhanh chóng bao vây Kyle, lịch sự nhưng kiên quyết hướng dẫn hắn ra phía cửa.

Hắn vùng vằng một chút, thoạt đầu mỉm cười lo lắng, rồi bắt đầu nổi cơn tam bành dễ đoán và hét lên, "Mày không biết bố tao là ai đâu!" hay "Chúng mày đụng nhầm người rồi đấy!"

Cuối cùng, nạn nhân mới nhất của cái Bóng (Shadow) của tôi biến mất vào đám đông.

Cảnh đó... thật khó coi.

Nhưng bù lại, đồ uống miễn phí quả thực ngon hơn hẳn!

•••

Juliana và tôi nói về đủ mọi thứ trên đời.

Đã lâu lắm rồi chúng tôi mới cứ thế ngồi nói chuyện mà không có bất kỳ sự giả tạo, động cơ sâu xa hay cảm giác nguy hiểm nào treo lơ lửng trên đầu.

Không có màn giằng co tâm lý hay sự xô đẩy về mặt tư tưởng nào. Chúng tôi không đeo mặt nạ hay dò xét điểm yếu của nhau.

Chỉ là một cuộc trò chuyện đơn giản. Đôi khi chúng tôi đấu khẩu, nhưng phần lớn là chỉ nói chuyện.

Chúng tôi nói về mọi thứ. Những chuyện nhỏ nhặt. Những chuyện vụn vặt. Những chuyện chẳng quan trọng. Cả những chuyện thực sự quan trọng. Và dĩ nhiên, chúng tôi cũng nói xấu người lạ.

Tôi có phần nhớ cái cảm giác được nói chuyện với một người đi guốc trong bụng mình... thậm chí còn hiểu mình hơn cả chính bản thân. Đối với tôi, Juliana chính là người như thế.

Rất dễ quên mất một điều, vì những bức tường mà chúng tôi đã dựng lên giữa hai người qua bao năm tháng, rằng cô là người đầu tiên tôi mở lòng sau cái chết của mẹ.

Hồi đó tôi thường xuyên trò chuyện với cô.

Bản thân cô không nói nhiều lắm. Mọi câu trả lời của cô chỉ gói gọn trong một từ, một cái gật đầu hoặc một cái lắc chiếc đầu nhỏ xíu của mình. Vậy nên nhiệm vụ lấp đầy khoảng lặng thường đổ lên đầu tôi. Và chao ôi, thỉnh thoảng tôi làm hơi lố.

Tôi từng đi tìm cô và lải nhải không ngừng, kể cho cô nghe về một ngày của mình, những chuyện làm tôi bực, những điều khiến tôi phấn khích, và cả những thứ tôi chẳng hiểu gì nhưng lại giả vờ như đã tỏ tường. Chẳng hạn như những người tôi gặp, những buổi huấn luyện tôi thất bại, hay những trận đấu tập tôi chẳng thể thắng nổi Thalia.

Tôi từng nói, nói và chỉ nói.

Và cô luôn lắng nghe, ngay cả khi không nói lời nào.

Tôi kìm một nụ cười khi nhớ về điều đó và quyết định nhắc lại.

"Cô biết không, cô thực sự đã học được cách duy trì cuộc trò chuyện rồi đấy. Tôi nhớ hồi xưa cô toàn ngồi đó như một bức tượng câm lặng trong khi tôi nói chuyện với cô."

Juliana nhìn tôi.

"Tôi ngồi bình thường mà."

"Không, cô có ngồi bình thường đâu."

"Có mà."

"Tôi khá chắc là quá nửa thời gian đó cô đang phán xét tôi. Tôi nhớ có lần bắt quả tang cô cố giấu tiếng cười khúc khích bằng cách nhét đầy mồm mấy cái bánh ngọt mâm xôi tôi hay mang cho cô."

Juliana quay mặt đi. Có lẽ chỉ do tôi tưởng tượng, hoặc do ánh sáng yếu, nhưng tai cô đỏ bừng.

"Bịa đặt. Tôi đã chăm chú lắng nghe."

"Cô vừa nghe vừa phán xét tôi. Khác nhau đấy nhé."

Cô không phủ nhận điều đó.

Tôi bật cười.

Tiếng nhạc xập xình làm nền, nhưng có cũng như không vì mọi sự chú ý của tôi đã dồn đi nơi khác.

"Bây giờ cậu ít nói hơn rồi," cô đột nhiên lên tiếng.

Tôi chớp mắt.

"Đâu có. Tôi thật sự đã nghe cô lầm bầm phàn nàn về việc tôi nói nhiều như thế nào đấy nhé. Đừng tưởng tôi không hiểu ý mỉa mai của cô. Tai tôi thính lắm!"

"Ý tôi là bây giờ cậu nói những chuyện thiếu chiều sâu hơn," cô sửa lời.

Tôi há hốc mồm, ôm ngực như thể bị thương nặng.

"Ý cô là... tôi đã trở nên nông cạn sao?"

"Đúng," cô đáp không chút do dự.

Mu bàn tay tôi đưa lên trán.

"Đâm tôi luôn đi! Còn bớt đau hơn đấy!"

•••

Vậy đó, tôi đang rất tận hưởng cuộc trò chuyện của mình.

Tôi sẽ còn tận hưởng nó nhiều hơn nữa nếu chúng tôi không thường xuyên bị cắt ngang bởi những gã đàn ông, và đôi khi là cả phụ nữ, bất lịch sự xông vào tán tỉnh Juliana.

Tôi phát điên lên mất!!

Không phải vì cô nhận được mọi sự chú ý, mà vì tôi chẳng được ai ngó ngàng tới! Đã hơn một lần, tôi có ý định tắt ảo ảnh và quay về với hình dáng thật của mình chỉ để nhắc cho cả căn phòng nhớ rằng họ đang được diện kiến sự hiện diện cao quý của tôi!

Nhưng tôi tự nhắc mình rằng tôi không còn nhỏ nhen như vậy nữa.

Tôi đã trưởng thành về mặt cảm xúc rồi.

"Sao em không ngừng lãng phí thời gian với thằng cha xấu xí này và đến nhảy cùng anh nhỉ, người đẹp?" gã thứ n tiến đến bàn của chúng tôi và nói với Juliana, hất cằm mơ hồ về phía tôi.

Tôi âm thầm ra hiệu cho lính gác lôi cổ hắn ra một con hẻm vắng nào đó và lịch sự giải thích cho hắn về mối tương quan giữa hành động và hậu quả.

...Cái gì?!

Ít nhất thì tôi cũng không tự tay đập hắn ra bã ngay tại đó! Chắc chắn đó là một cách xử lý tình huống trưởng thành về mặt cảm xúc!

•••

Trong khi tất cả những chuyện đó diễn ra, Michael đã bắt đầu sự trượt dốc tất yếu của cậu ta.

Tôi đã nhìn thấu điều đó từ xa cả dặm. Chúng tôi đưa cho một gã thất tình quyền uống rượu không giới hạn. Chuyện đó chắc chắn sẽ xảy ra.

Nó bắt đầu bằng một loạt những câu "Tôi ổn" khe khẽ vào lúc 10:00 tối.

Đến 11:30 tối, cậu ta đã kết bạn với một nhóm các cô gái thường dân bên ngoài khu vực VIP cạnh quầy bar, nói với họ, bằng một phong thái vô cùng kịch tính, về sự trống rỗng của một cõi hư vô được gọi là cuộc đời.

...Hoặc đại loại thế. Thành thật mà nói, tôi chẳng biết cậu ta đang lảm nhảm cái thứ vô nghĩa gì vào lúc này nữa.

"Cô ấy chưa bao giờ yêu anh," vị anh hùng được xưng tụng của thế giới này gào lên như một đứa trẻ, tì nặng lên vai một cô gái trẻ bối rối, người rõ ràng chỉ đang cố hỏi cậu ta về chiếc bịt mắt.

"Nó... là do rồng gây ra sao?" cô gái hỏi, rướn người sát vào mặt cậu ta và thở dốc.

Michael luôn là một gã đẹp trai. Tất nhiên là cậu ta chẳng bao giờ có cửa so với tôi, nhưng cậu ta vẫn là một gã sát gái đủ sức khiến người ta phải dừng bước và ngoái nhìn.

Cậu ta có nước da trắng trẻo, mịn màng, đến mức tôi có thể so sánh làn da ấy với ngọc thạch thực sự dưới ánh sáng thích hợp.

Bây giờ thêm vào mái tóc gợn sóng và đôi mắt sâu thẳm, cả hai đều đen tuyền như sắc độ sẫm nhất của lông quạ, cùng với một vóc dáng săn chắc và đường nét xương hàm sắc sảo... và bạn sẽ có một chàng trai u sầu khiến mọi cô gái phải ngất ngây mỗi khi cậu ta bước qua.

Hơn thế nữa, bầu không khí sầu thảm hiện tại của cậu ta lại càng làm tăng thêm vẻ bí ẩn. Bởi vì trong mắt những người quan sát bình thường, cậu ta không phải là một gã nát rượu đang khóc than bên ly bia sau một cuộc chia tay tồi tệ.

Không, không hề.

Cậu ta là một hoàng tử hắc ám đang khóc thương cho một sự mất mát đầy bi kịch.

"Không phải do rồng đâu. Đó là một cái lỗ nơi linh hồn anh từng ngự trị!" Michael kêu lên.

"Em có nghĩ anh sẽ chết trong cô độc không? Xung quanh chẳng có gì ngoài sự rỉ sét và những hối tiếc?"

"Em thấy anh thực sự rất quyến rũ," cô gái thì thầm, đôi mắt khép hờ và giọng nói dịu đi trong một sự khao khát đầy trắng trợn.

Ừ thì, rõ ràng là cô ả đang thả thính cậu ta.

Rõ ràng với tất cả mọi người, trừ cậu ta.

Tôi chụp một bức ảnh cô gái kia gần như quăng mình vào vòng tay cậu ta trước khi bước về phía họ.

"Thấy chưa!" Michael quay sang tôi khi tôi tiến lại gần, chỉ một ngón tay run rẩy về phía cô gái tóc nâu bên cạnh.

"Cô ấy đang chế nhạo khả năng cảm nhận chiều sâu của tôi! Sự tàn nhẫn của thế giới này quả là không có giới hạn mà!"

Tôi bước vào, đặt một tay lên vai cậu ta.

"Được rồi. Michael, anh bạn à. Cậu không chết trong cô độc đâu. Cậu chỉ đang chết vì xấu hổ thôi. Đi nào, đi thôi."

Cô gái và đám bạn của cô ả lùi lại khi tôi tiếp quản tình hình.

"Xin lỗi các quý cô," tôi nói vọng lại qua vai.

"Cậu ta quá say để có thể để mắt đến các cô rồi."

Tôi gần như phải vác cậu ta lên vai. Đối với một hoàng tử hắc ám, tên này nặng đến bất ngờ, chắc hẳn là do đống cơ bắp săn chắc và những gánh nặng đè nát tâm hồn kia.

Khi tôi kéo cậu ta về phía bàn của chúng tôi, Michael tiếp tục lầm bầm về 'sự suy tàn tất yếu của vạn vật' trong khi cố đập tay với một cây dương xỉ trang trí.

"Được rồi, được rồi. Cậu đang làm rất tốt, anh bạn à. Ai là người được tiên tri sẽ đánh bại Linh Vương (Spirit King)? Là cậu đấy. Đúng vậy, là cậu," tôi lầm bầm, ấn cậu ta vào chỗ ngồi bọc nhung êm ái cạnh Juliana.

"Nhớ lời tôi đi, một ngày nào đó cậu ta sẽ trở thành ngọn hải đăng hy vọng cho quần chúng."

Juliana thậm chí còn không ngước nhìn lên khỏi ly đồ uống của mình. Cô chỉ nghiêng người né ra khi đầu Michael đập xuống bàn với một tiếng bịch khô khốc.

"Cậu ta chết rồi à?"

"Về mặt tinh thần á? Tôi nghĩ vậy. Về mặt thể xác? Chắc cậu ta sẽ còn sống được vài ngày nếu ngừng đắm chìm trong sự thương hại bản thân," tôi trượt vào chỗ ngồi đối diện cô.

Cuối cùng cô cũng liếc nhìn thân hình đang đổ gục của cậu trai tóc đen. Một tia cảm xúc trông rất giống sự thương hại thoáng qua trên khuôn mặt cô.

"Cậu ta thảm hại quá. Cậu nên làm gì đó đi."

"Cậu ta đang thất tình mà, Juli. Đâu phải ai cũng đối phó với sự tan nát cõi lòng bằng cách cử một đội sát thủ đến 'hộ tống' rắc rối của mình ra hẻm sau đâu," tôi nói, cố ý liếc về phía cửa ra vào nơi kẻ quấy rối gần nhất của chúng tôi vừa biến mất.

Juliana nhìn tôi bằng ánh mắt 'cậu đang đùa tôi đấy à?'.

"Đó hoàn toàn là do cậu làm mà. Sao cậu lại nói nghe như thể đó là lỗi của tôi vậy?"

"Cô biết chính xác mình đang làm gì mà, đồ đào mỏ."

"Hả...?"