Chương 400: Sự Bất Công Của Vũ Trụ

Sau khi Michael ngất đi, tôi quay lại quấy rầy Juliana cho đến khi cô nàng chịu thua và đồng ý nhảy.

Để đánh giá cảm nhận nhịp điệu của cô, tôi khăng khăng bắt cô nhảy thử cho tôi xem trước.

Thành thật mà nói, tôi cũng khá mong chờ, chờ đợi bị thổi bay bởi một tài năng ẩn giấu nào đó và kỳ vọng cô sẽ lại làm tôi bất ngờ bằng cách lật đổ mọi dự đoán của tôi như thói quen thường ngày của cô.

...Cô không hề.

Cô nhảy... và nó thảm họa kinh khủng.

Thực ra, thảm họa cũng không đủ để diễn tả. Nó còn tệ hơn thế rất, rất nhiều.

Tôi thành thực hối hận vì vốn từ vựng của mình không đủ phong phú để mô tả chính xác sự tàn ác được phơi bày trong cái đêm bi kịch đó, chủ yếu là vì ngay cả từ tàn ác nghe cũng giống như nói giảm nói tránh đi quá nhiều.

Juliana không hề nhảy. Cô đang... chà, tôi cũng chẳng biết cô đang làm cái gì nữa. Cô di chuyển hoặc với sự cứng nhắc như máy móc, hoặc trơn tru một cách dị hợm, chẳng có điểm giao thoa nào ở giữa!

Giây trước cơ thể cô giật đùng đùng như lên cơn co giật, giây sau cô đã lắc hông như thể đang chơi vòng lắc eo.

Mọi chuyển động đều quá mức chuẩn xác, được đong đếm kỹ lưỡng và sai bét nhè. Cứ như thể cô là một con rô bốt đang làm theo một tập lệnh vậy.

Để tôi tả cho bạn dễ hình dung nhé: có lúc cô giơ tay lên, dừng lại, rồi xoay cổ tay như đang hiệu chỉnh vũ khí. Sau đó, cô bước tới một bước, trông chẳng giống động tác nhảy chút nào mà giống như đang kiểm tra tính toàn vẹn kết cấu của sàn nhảy hơn.

Tôi nhìn sững sờ, hoàn toàn á khẩu khi cô tiếp tục.

"...Juli, rốt cuộc cô đang làm cái quái gì vậy?" Cuối cùng tôi đành phải hỏi, cảm thấy thực sự bất an. Những con quái vật ác mộng ở Vùng Hoang Dã Noctveil (Noctveil Wilds) còn mang lại cho tôi ít chấn thương tâm lý hơn là xem cô nhảy lúc này.

Cô vẫn không dừng cái bài nhảy kỳ quặc, cứng ngắc như rô bốt của mình lại.

Thậm chí, cô còn tăng cường độ lên bằng cách thực hiện một cú xoay 45 độ dứt khoát đến mức trông như thể nó thuộc về một cuộc duyệt binh chứ không phải trong một phòng VIP.

"Tôi đang nhảy," cô tuyên bố như thể câu trả lời đã rành rành ra đó và tôi mới là thằng ngu vì đã hỏi.

Tôi ôm đầu bất lực.

"Không, cô không hề nhảy."

Cô cau mày, chỉnh lại tư thế ngay giữa động tác.

"Cậu bảo tôi cứ di chuyển tự do mà."

"Ừ, nhưng— Tôi... tôi không có ý là theo kiểu đó!"

"Tôi đang bắt theo nhịp điệu."

Không, cô không hề!

Cô gái này chẳng có một chút nhịp điệu nào sất!

Ngược lại, cô đang xúc phạm chính cái khái niệm nhịp điệu thì có!

Tôi biết mình có xu hướng phóng đại vài phần của câu chuyện để tăng tính kịch tính, nhưng tôi xin lấy mạng mình ra thề là tôi đang hoàn toàn chân thực ở đây.

Cái cảnh cô nhảy bất ổn đến mức tôi khá chắc là mọi người trên sàn nhảy bắt đầu toát mồ hôi lạnh. Bọn họ cũng sợ hãi y hệt tôi!

Một gã bên cạnh chúng tôi đang quẩy giữa chừng bỗng dừng lại trong nỗi kinh hoàng, trong khi một cậu trai khác thì trực tiếp lùi hẳn lại để nhường không gian cho cô.

Một người khác đánh rơi cả ly nước, và tôi khá chắc là mình vừa thấy một cô gái bắt đầu lầm bầm cầu nguyện.

Tôi vuốt tay vò mặt.

"Được rồi, dừng ngay cái việc cô đang làm đi! Dừng lại và cố gắng cảm nhận âm nhạc bằng trái tim xem. Hãy để cơ thể cô tự di chuyển! Không khó đến thế đâu, Juli! Cứ di chuyển thôi!"

Cô đi chậm lại vừa đủ để nheo mắt nhìn tôi.

"Nghe ngu ngốc thật."

"Ừ, thì cái thứ này cô đang làm cũng thế đấy!"

Cái cau mày của cô hằn sâu hơn, nhưng cô vẫn thử làm theo lời khuyên của tôi bằng cách cố gắng ‘cứ di chuyển thôi’ lần này.

Tin hay không thì tùy, nhưng nó còn tệ hơn.

Bằng một cách nào đó, một cái cách chó chết nào đó, nó thực sự tệ hơn!

Bây giờ trông cô như thể vừa làm mất tập lệnh đang theo dõi lúc nãy và đang phải ứng biến ngay tại trận.

Có lúc, cô cố gắng xoay người. Hoặc ít nhất, tôi nghĩ đó là ý định của cô.

Những gì thực sự xảy ra là một cú xoay vòng chậm chạp kết thúc bằng việc cô dừng lại một cách ngượng nghịu và nhìn chằm chằm vào chân mình như đang nghi ngờ lòng trung thành của chúng.

Giờ thì tôi cũng hoang mang y như cô.

"Gì?! Cô vừa hiệu chỉnh lại ngay giữa điệu nhảy đấy à?"

"Không... tôi lỡ nhịp," cô thừa nhận.

"CÔ CÓ BAO GIỜ BẮT ĐƯỢC NHỊP ĐÂU!"

Trời ạ!

Ý tôi là, thật sự luôn!

Sao cô ấy lại có thể tệ đến mức này chứ?

Tôi từng thấy cô di chuyển với sự thanh thoát khó tin khi vung kiếm. Cô luôn trông đẹp đến nao lòng mỗi lúc luyện các bài quyền.

Cô là người biết cách khiêu vũ trên một chiến trường đúng nghĩa với vẻ thanh lịch đầy quyến rũ của một cánh hoa rơi!

Làm sao một người như vậy lại có thể bị đánh bại một cách ngơ ngác bởi một đoạn nhịp bass four-on-the-floor [note106231] cơ bản chứ?

Đúng là một sự bất công của vũ trụ.

Xem cô chiến đấu giống như đang xem một kiệt tác được vẽ lên một bức tranh tàng hình trong thời gian thực, nhưng xem cô nhảy lại giống như... giống như xem một cái máy xay sinh tố đang cố nhai một cái cờ lê vậy.

Cô dừng lại và lườm tôi.

"Được rồi. Cậu biểu diễn đi."

...Hả?

Đột nhiên, đám đông tụ tập thành một vòng tròn quanh chúng tôi bùng nổ trong những tiếng reo hò và la ó.

–"Đúng rồi, thể hiện cho cổ xem đi người anh em!"

–"Sao tôi lại có cảm giác vụ này sẽ còn là một thảm họa lớn hơn nữa nhỉ?"

–"Ai gọi cứu hỏa đi! Vì tôi nghĩ quả này cháy lắm đây!"

Tôi nhìn quanh với nửa nụ cười, chớp mắt nhìn cô rồi nhanh chóng nhún vai.

"Được thôi," tôi nói, đặt ly nước xuống với một động tác điệu đà mà có lẽ đã uổng phí với đám đông này.

Sau đó tôi trơn tru bước vào không gian cá nhân của cô, thứ thường đồng nghĩa với việc bước vào một vùng hạ sát, nhưng tối nay đơn giản chỉ là bước vào một vùng cực kỳ ngượng ngập về mặt xã giao.

Đút tay vào túi quần, tôi quyết định bắt đầu từ từ bằng cách đung đưa cơ thể từ bên này sang bên kia và chuyển trọng tâm hòa theo nền nhạc điện tử sôi động đang đập ầm ầm qua loa.

Khi nhịp điệu tăng tốc, tôi thêm vào một chút lắc lư và nhún nhảy để bắt nhịp.

Chầm chậm xoay vai, tôi rút một tay ra và búng tay ngay trước mặt cô, căn chuẩn xác từng mili giây khi tiếng bass dội lại.

Juliana giật mình ngạc nhiên như một con mèo. Trông đáng yêu phết.

Sau đó tôi chuyển số, bắt đầu một bước trượt thấp vòng quanh cô, hai bàn chân dường như chẳng hề chạm vào cái sàn club dấp dính.

Tất cả nằm ở hông và vai, ở cách bạn cuộn chúng mượt mà vào những khoảng hở giữa các nhịp. Sau nhiều năm luyện tập, tôi nhảy khá cừ đấy.

Tôi buông thõng hai tay, mô phỏng lại những giai điệu synth sắc nét bằng các động tác popping và locking chuẩn xác, rồi nhanh chóng tan chảy trở lại thành một nhịp lắc lư mềm mại ngay khi giai điệu trở nên mượt mà hơn.

Tôi đang dùng chính khả năng nhận thức không gian mà mình vẫn dùng trong các trận chiến, chỉ là bây giờ tôi dùng nó vì mục đích duy nhất: để trông ngầu bá cháy trước mặt một cô gái.

Vòng người xung quanh chúng tôi bắt đầu thu hẹp lại, năng lượng trong không khí chuyển từ cảm giác ngại giùm sang sự ngưỡng mộ thực sự khi họ xem tôi biểu diễn.

Tôi đang tận hưởng vị trí trung tâm xứng đáng của mình.

"Thấy không?" Tôi lớn tiếng át đi tiếng gầm của loa, thực hiện một cú xoay ba bước nhanh gọn đưa tôi hạ cánh ngay trước mặt cô.

"Cái này gọi là không suy nghĩ!"

Tôi đưa tay ra bắt lấy tay cô, xoay cô lao vào lòng mình trước cả khi cô kịp tiêu hóa xem chuyện gì vừa xảy ra.

Tôi nghe thấy tiếng cô nén thở, và trong một giây, cô cứng đờ người.

Nhưng tôi không cho cô cơ hội phục hồi mà bắt lấy eo cô, phớt lờ nhịp đập rộn ràng đáng ghét của chính trái tim mình.

Dù mọi chuyện diễn ra quá nhanh, tôi không khỏi chú ý đến cảm giác... cô mỏng manh thế nào khi nép vào người tôi. Đúng là một suy nghĩ ngu ngốc. Rõ ràng rồi.

Tôi biết điều đó. Tôi biết Juliana Vox Blade chẳng hề mỏng manh chút nào.

Nhưng khi bàn tay tôi trượt xuống phần lưng dưới của cô và ép cô chặt hơn vào người... chặt đến mức đôi mắt ngơ ngác của cô chỉ cách mắt tôi vài inch và những hơi thở nặng nhọc của cô phả sự ấm áp lên môi tôi...

Cảm giác thật đúng đắn.

Cảm giác có cô trong vòng tay thật sự rất vừa vặn. Đến mức tôi nghĩ cô vốn nên thuộc về nơi này.

Dẫn dắt cô vào một bước ngang nhịp nhàng thực sự khớp với nhịp độ, tôi không cho cô (hay chính tôi) thời gian để lấy hơi.

Tôi duy trì chuyển động của cả hai, dùng đà của mình để ép cô đi theo một luồng nhịp điệu, biến sự cứng nhắc như rô bốt lúc nãy của cô thành một kiểu thanh lịch đường phố phá cách.

Rồi, tiếng beat thả mạnh xuống.

Sàn nhà gần như rung bần bật dưới chân chúng tôi.

Tôi buông tay cô ra trong một cú xoay và tung ra một chuỗi các bước chân mờ ảo, một loạt các động tác lướt và đóng băng khiến tôi như lơ lửng cách mặt đất vài inch ở giây này, rồi lại xoay trên gót chân ở giây tiếp theo.

Cuối cùng, tôi chốt lại bằng một cú trượt lùi mượt mà, kết thúc bằng một nụ cười nửa miệng thoải mái trong lúc vuốt tóc.

Trong một khoảnh khắc, bầu không khí tràn ngập cái kiểu tĩnh lặng sững sờ thường xuất hiện ngay trước một cuộc bạo loạn hoặc một tràng pháo tay đứng.

Rồi, đúng như dự đoán, bạo loạn ập đến.

Đám đông bùng nổ hoàn toàn.

Những tiếng reo hò xé toạc phòng VIP, ầm ĩ hơn cả tiếng nhạc. Mọi người huýt sáo, đập tay xuống bàn và hét lên những câu gần như không thể nghe rõ.

Cái gã đánh rơi ly nước lúc nãy giờ đang vỗ tay điên cuồng, và cô gái bắt đầu cầu nguyện thì trông như thể vừa tìm được một tôn giáo mới.

Juliana đứng đó, hơi thở có chút hổn hển, mái tóc trắng như tuyết hơi rối và một vết ửng hồng đỏ lựng nở rộ trên mặt cô. Cô nhìn tôi, rồi nhìn đám đông đang gào thét, rồi lại nhìn tôi.

"T-Tạm chấp nhận được, tôi đoán vậy," cô thừa nhận, giọng lí nhí gần như chìm nghỉm giữa bầu không khí điên cuồng.

"Chấp nhận được á? Cưng à, tôi là một vị thần đấy!" Tôi cười lớn, dang rộng hai tay.

Con đê đã vỡ. Được truyền cảm hứng từ lượng adrenaline đột ngột tăng vọt, vòng tròn xung quanh sụp đổ khi mọi người ùa vào giữa sàn nhảy.

Ngọn lửa bắt đầu lan nhanh. Những người xa lạ bắt đầu nhảy với nhau, và nguồn năng lượng chạm đỉnh khi tay DJ, rõ ràng là bắt được vibe, tung ra một bản nhạc nặng đô hơn nữa.

Mọi thứ sau đó biến thành một mớ hỗn độn của tiếng bass dập thình thịch và những thân hình đẫm mồ hôi đang quẩy cuồng nhiệt dưới ánh đèn neon.