Chương 401: Làm cách nào để đối phó với một thằng bạn đang trầm cảm? Hãy trầm cảm hơn! [I]

"Tớ không hiểu nổi phụ nữ! Tớ không hiểu nổi phụ nữ!"

"Này, ít ra cậu còn có phụ nữ để mà hiểu..."

Tôi nhìn Michael cạn lời.

Chúng tôi đang ở trên ghế sô pha trong phòng khách chính của dinh thự nhà tôi. Tôi trượt người ra sau, hai tay ôm chặt đầu, còn cậu ta thì nằm sấp, úp mặt vào đùi tôi.

Phải. Vào đùi tôi.

"Này, ông bạn?" tôi gọi cậu ta.

"Sao?" giọng cậu ta đáp lại ngèn nghẹt.

"Làm ơn dậy đi. Người hầu của tớ có thể hiểu nhầm chuyện này thành thứ gì đó cực kỳ nhạy cảm, và tớ chưa chuẩn bị sẵn sàng tâm lý để bảo vệ danh tiết của mình ngay từ sáng sớm thế này đâu."

"Có sớm sủa gì nữa đâu," Michael không nhúc nhích, chỉ lầm bầm vào đùi tôi. "Mà có gì đâu, chuyện này chỉ chứng tỏ tớ đã thảm hại đến mức nào thôi."

"Tớ không có ý nói theo hướng đó," tôi đáp khô khan. "Với lại, cậu đang chảy nước dãi kìa."

"Tớ chẳng còn gì để mất nữa."

"Cậu có cái quần của tớ để mất đấy, mà tớ lại khá thích cái này."

Cậu ta rên rỉ một tiếng kéo dài đầy sự đau khổ và tuyệt vọng của tuổi mới lớn, nhưng vẫn chẳng buồn nhúc nhích.

Tôi nhìn xuống gáy cậu ta chừng một hai nhịp tim, rồi thở dài ngả người sâu hơn vào đệm.

"...Cậu nặng quá."

"Tớ đang nặng trĩu tâm sự."

Vừa lúc đó, một cô hầu gái lúng túng bước vào phòng khách, đặt khay đựng hai chiếc cốc xuống chiếc bàn giữa trước mặt chúng tôi.

Mặt cô ấy vốn đã đỏ ửng, nhưng khi thấy tình trạng của tôi và Michael, cô ấy càng đỏ mặt tợn hơn và vội vàng chạy biến khỏi phòng.

...Chết tiệt.

Kiểu gì giờ cũng có tin đồn cho xem.

Khó nhọc vươn người vì cục nợ đang nằm ườn một nửa lên người, tôi với tay lấy một trong hai chiếc cốc.

Bên trong chứa đầy một loại sinh tố đặc sệt đáng lẽ phải giúp giải rượu.

Tôi thận trọng nhấp một ngụm. Nó có vị đắng, thoang thoảng vị cam chanh, và giống như bất cứ sự thương xót thiêng liêng nào mà đội ngũ nhà bếp có thể đóng chai vào lúc mười một giờ sáng.

"...Không tệ," tôi nói dối. Chẳng hiểu sao nữa. Nó thực sự tệ.

Michael phát ra một âm thanh yếu ớt như sắp chết trên đùi tôi. "Tớ cũng vậy..."

"Cậu có tay mà."

"Tớ đã từ bỏ quyền thực hiện các chức năng cơ bản của con người khi cô ấy chia tay tớ rồi."

"Quyền lợi... đâu có hoạt động như thế."

"Đáng ra phải thế."

Tôi huých cùi chỏ vào vai cậu ta. "Ngồi dậy đi trước khi cậu tự làm mình ngạt thở rồi tớ lại bị buộc tội ngộ sát."

"Chẳng có tòa án nào kết tội cậu đâu," cậu ta lầm bầm. "Họ sẽ nhìn vào cuộc đời tớ và gọi đó là sự giải thoát nhân đạo."

"Dậy đi."

"Không."

"Michael."

"Không."

"Mikey!"

"Khônggg!"

Tôi bình tĩnh nhấp thêm một ngụm sinh tố, rồi thản nhiên nghiêng cốc.

Một giọt nước lạnh toát trượt xuống mép cốc, rơi thẳng vào gáy cậu ta. Cậu ta khẽ giật mình. Tôi để một giọt nữa rơi xuống. Lần này cậu ta co rúm lại.

Thế là, hết cách, tôi quyết định không nương tay nữa và dốc cốc vừa đủ để đổ một hớp nhỏ thẳng vào cổ áo cậu ta.

"Á—!" cậu ta giật bắn người ngồi dậy và ôm chặt lấy cái cổ giờ đã ướt sũng. "SAO CẬU LẠI LÀM THẾ?!"

"Để cấp nước cho cậu," tôi điềm nhiên đáp.

Cậu ta nhìn tôi đầy vẻ bị phản bội, thứ chất lỏng màu xanh lục ánh lam nhỏ giọt từ chân tóc. "...Cậu đúng là quái vật."

Tôi bật cười khi cậu ta lau mặt, rồi vớ lấy chiếc cốc thứ hai trên bàn và tu một mạch hết một nửa. Chúng tôi ngồi im lặng một lúc.

Cậu ta nhìn vào khoảng không, còn tôi thì nhìn góc nghiêng của cậu ta.

"...Vậy," tôi mở lời, "chúng ta bàn về vấn đề của tớ trước khi cậu lại bắt đầu khóc lóc ỉ ôi vào người tớ được không?"

"Aghh," Michael phát ra một âm thanh. "Thứ cậu đang gặp phải không phải là vấn đề. Tớ đã ngất xỉu trước khi bữa tiệc nhạc rave bắt đầu nên không thấy chuyện gì xảy ra cả. Nhưng nếu cô ấy không thèm nói chuyện với cậu, thì cậu chắc chắn đã làm gì đó rồi."

Tôi dang rộng hai tay. "Không, vấn đề là ở chỗ đó! Tớ bảo cậu rồi, lần này tớ thề là tớ chẳng làm gì cả!"

Chuyện là thế này...

Sau khi trở về từ hộp đêm hôm qua, Juliana lại quay về chế độ bơ đẹp tôi. Trông cô ấy không hẳn là tức giận, chỉ là... xa cách.

Xa cách, nhưng không phải theo kiểu thường thấy ở cô ấy. Nó chẳng giống chút nào với sự thờ ơ sắc bén, gai góc mà cô ấy từng ngấm ngầm nhắm vào tôi.

Lần này thì khác. Cảm giác nó có chủ ý hơn một chút. Và phần tồi tệ nhất là tôi hoàn toàn không biết lần này mình đã làm gì chọc giận cô ấy.

Nó đang làm tôi phát điên lên được!

"Chắc rồi," Michael nói, giọng điệu rõ ràng cho thấy cậu ta chẳng tin lấy một lời tôi nói. "Nhưng mà, giữa hai chúng ta, cậu mới là tên sát gái. Cậu có nhiều kinh nghiệm với phụ nữ hơn tớ nhiều, đúng không? Thế sao cậu lại đi hỏi tớ?"

Tên sát gái...

Tôi chưa bao giờ thích cái mác đó.

Đâu phải là tôi chủ động tìm mọi cách để lên giường với mọi cô gái mình gặp chứ.

Giờ thì tôi biết mình nghe sẽ giống một thằng khốn tự phụ đến mức nào khi kể cho các bạn nghe chuyện này, nhưng cứ chịu khó nghe tôi một chút, được chứ?

Ngoài việc sinh ra trong một trong những gia tộc danh giá nhất lịch sử thế giới chúng ta, tôi còn luôn giàu có và, phải thừa nhận thôi, đẹp trai.

Lớn lên trong một gia đình như nhà tôi, tôi nhận ra sớm hơn hầu hết mọi người rằng giá trị của bạn gần như được quyết định hoàn toàn bởi những gì bạn có thể cung cấp.

Không hề có thứ gọi là tình yêu vô điều kiện. Đó là sự thật tàn khốc.

Mọi thứ đều có giá và mục đích riêng. Bạn có thể gọi đó là tỷ giá trao đổi.

Nếu nhìn quanh, bạn sẽ thấy người ta đánh đổi lòng trung thành lấy địa vị, sự phục tùng lấy quyền lực, ân huệ lấy ân huệ, và những nụ cười lấy một thứ gì đó kém tốt đẹp hơn nhiều bên dưới lớp vỏ bọc.

Ngay cả tình cảm cũng đi kèm với điều kiện ràng buộc. Và nếu bạn không có gì để cho đi, thì bạn cũng chẳng có gì đáng để giữ lại.

Rốt cuộc thì, những kẻ vô dụng đều sẽ bị vứt bỏ.

Thế nên không, tôi chưa bao giờ theo đuổi phụ nữ. Nhưng đó là vì tôi không cần phải làm thế.

Họ tự tìm đến tôi.

Họ tìm đến tôi vì cái tên, vì khuôn mặt, và vì muốn nếm thử chút ít lối sống xa hoa của tôi.

Nhưng vấn đề là... tôi cũng chẳng có gì để cho họ ngoại trừ chính xác những thứ đó: tên tuổi, khuôn mặt và tiền bạc của tôi. Nên tôi cho họ thứ đó, vì đó là tất cả những gì tôi có thể cho.

Sẽ chẳng có ai ở lại bên tôi vì con người thật của tôi... mà ngay từ đầu, tôi cũng chẳng đời nào để ai bước qua bức tường mình đã dựng lên.

Nên đối với những người phụ nữ đó, tôi không phải là một con người. Tôi là một phần thưởng.

Họ sẽ lên giường với tôi, hoặc có lẽ hẹn hò với tôi một thời gian nếu họ may mắn (và xinh đẹp), chỉ để sau này có thể khoe khoang về trải nghiệm đó.

Một số thì hiển nhiên đủ ngốc nghếch để nghĩ rằng họ có thể trói buộc được tôi. Rõ ràng, chẳng ai thành công cả.

Và không chỉ một lần, tôi thậm chí còn tình cờ nghe được nhiều lời bình phẩm của họ.

—"Ừ, tao ngủ với anh ta rồi. Mày ơi, mày cũng phải thử đi! Đỉnh lắm đấy."

—"Trời ơi, anh ta giàu nứt đố đổ vách! Anh ta tặng tao cái mặt dây chuyền đó đấy. Ừ, cái đó đó! Tao mới nhìn một cái là anh ta mua luôn. Tao sẽ ấm no cả đời nếu có thể yên bề gia thất với anh ta. Làm vợ ba hay vợ tư tao cũng chẳng quan tâm!"

—"Ừ, anh ta hot thật nhưng nhạt toẹt. Tao chỉ tò mò xem người ta đồn đại cái gì thôi. Chắc tao sẽ bòn rút túi tiền của anh ta được chừng nào hay chừng nấy trước khi anh ta chuyển sang một con nhỏ tội nghiệp khác."

Đó là đại ý cách mà hầu hết bọn họ nhìn nhận tôi. Tôi thậm chí còn chẳng phải là con người.

...Giờ thì, để tôi nói rõ nhé, đây không phải là một câu chuyện bi đát lấy nước mắt đâu.

Rõ ràng là tôi chưa từng có vấn đề gì với thỏa thuận đó. Tôi chỉ đang làm rõ rằng tôi chưa bao giờ đi săn.

Tôi mới là con mồi bị săn.

Các cô gái tự tiếp cận tôi. Các cô gái tán tỉnh tôi. Các cô gái tỏ tình và theo đuổi tôi.

Và nếu tôi có lúc nào đó thấy chán, hoặc tò mò, hoặc chỉ đang có hứng muốn cảm nhận một điều gì đó, tôi sẽ hùa theo họ cho đến khi họ đạt được thứ mình muốn hoặc tôi thấy chán trước. Đơn giản vậy thôi.

Hoặc ít nhất... từng là thế.

Vì giờ đây, lần đầu tiên sau một khoảng thời gian dài, tôi thậm chí không thể nhớ nổi lần cuối cùng mình cảm thấy cái kiểu chán nản đặc thù đó là khi nào.

Tôi chậm rãi thở ra và ngả người sâu hơn vào ghế sô pha cho đến khi gần như trượt hẳn xuống, nhìn lên trần nhà.

Rồi, tôi bắt đầu xả hết mọi chuyện lên đầu Michael.

Tôi biết, tôi biết! Trút bỏ gánh nặng cảm xúc của mình lên một cậu thiếu niên vốn đã đang trầm cảm và thất tình không hẳn là một nước đi thiên tài, nhưng thông cảm cho tôi đi!

Cậu ta là đứa bạn duy nhất tôi có ở gần đây.

Tin tôi đi, tôi thà có Alexia ở đây còn hơn. Cô ấy luôn giấu những lời khuyên thông thái dưới vẻ ngoài tinh quái mỗi khi bất kỳ ai trong chúng tôi cần sự hướng dẫn thực sự.

Nhưng vì cô ấy không có ở đây, tôi đành phải xài tạm những gì mình có trong tay thôi.

Dù sao thì, Michael, giờ đã ngồi ngay ngắn và vẫn còn hơi ươn ướt, nheo mắt nhìn tôi. "Sam, nghe trầm cảm thật đấy."

"Không hề," tôi lập tức nói, có lẽ hơi chống chế một chút.

"Có đấy."

"Ông tướng ạ, tớ vừa kể cho cậu nghe tớ từng lên giường với nhiều người thế nào đấy. Đừng có gọi thế là trầm cảm."

"Nhưng đúng là vậy mà! Cậu chỉ đang cố gồng lên để nghe như mình không có cảm xúc, trong khi rõ ràng cậu đã bị tổn thương bởi những trải nghiệm đó."

Tôi bật cười. "Ờ, không. Tớ không thấy thế. Và tớ cũng không hề tổn thương."

Cậu ta ậm ừ đầy hoài nghi. Rồi, sau một khoảng dừng, cậu ta nói thêm, "Vậy, điều gì đã thay đổi?"