Chương 402: Làm sao để đối phó với một người bạn đang chán nản? Hãy chán nản hơn! [II]

Tôi cau mày.

"Ý cậu là sao, 'thay đổi cái gì' cơ?"

Michael bắt chéo chân rồi tựa vào chỗ gác tay bên cạnh.

Thật không thể tin nổi là tôi lại nói ra điều này... nhưng ngay cả tôi cũng phải thừa nhận rằng dưới ánh sáng tự nhiên của những tia nắng ban sáng chiếu qua khung cửa sổ kịch trần, trông cậu ta bảnh bao thực sự.

Những lọn tóc xoăn đen bù xù cùng quầng thâm trũng sâu dưới mắt bằng cách nào đó lại càng làm tăng thêm sức hút của cậu ta.

Cái cau mày của tôi chuyển thành một cái lườm bực bội.

Tôi từng nghe người ta bảo rằng nỗi đau buồn khiến một người trông quyến rũ hơn, nhưng điều đó có thật không nhỉ? Có khi nào mình cũng nên thử xem sao?

Chẳng hề hay biết về những dòng suy nghĩ lan man đậm chất ADHD của tôi, Michael giải thích rõ hơn: "Ý tớ là, sao cậu lại phải bận tâm nhiều đến thế khi bị Julia bơ đẹp chứ? Rốt cuộc giữa trước đây và bây giờ đã thay đổi điều gì?"

Tôi chỉ muốn đập đầu vào cây cột đá cẩm thạch gần nhất cho xong.

Bởi vì vấn đề chính là ở chỗ đó đấy, đúng không?! Tôi chẳng có lấy một manh mối nào về việc rốt cuộc đã thay đổi cái gì!

Trước hết, tôi quyết định dẹp bỏ mấy trò uốn éo suy nghĩ để đối diện thẳng thắn với cảm xúc của mình.

Nên để bắt đầu, tôi sẽ ngừng giả vờ rằng mình không thích Juliana. Tôi có thích cô ấy. Ban đầu tôi từng cố trốn tránh, nghĩ rằng chỉ cần mình nhất quyết không diễn đạt những suy nghĩ đó thành lời thì sẽ thoát khỏi chúng.

Nhưng sau những gì xảy ra vào sáng nay, tôi chẳng còn lựa chọn nào khác.

Sáng nay xảy ra chuyện gì ư? Lát nữa tôi sẽ kể lại sau.

Dù sao thì, đúng vậy, sự thật là tôi luôn có chút thích Juliana. Chuyện này cũng không hẳn là một diễn biến mới mẻ.

Dẫu sao cô ấy cũng là một trong những cô gái nóng bỏng nhất tôi từng thấy, nên ít nhất thì chút sức hút về mặt thể xác chắc chắn phải có. Và nếu muốn thì cứ việc bảo tôi nông cạn đi, nhưng từ trước đến nay ngoại hình luôn là thứ quan trọng đối với tôi.

Thế nhưng ngay cả khi gạt bỏ vẻ ngoài xuất chúng của cô ấy sang một bên, vẫn luôn có một sự mê đắm dai dẳng mà tôi dành cho cô ấy, thứ mà tôi chưa từng thực sự chất vấn.

Tôi luôn thích nhìn thấy phản ứng của cô ấy, luôn quá mức khoan dung mỗi khi cô ấy vượt quá giới hạn, và luôn tìm đủ mọi lý do để giữ cô ấy ở bên cạnh mình. Có rất nhiều chi tiết vụn vặt như thế.

Nhưng cảm giác tội lỗi đè nặng từ những việc tôi từng làm với cô ấy, cộng thêm việc cô ấy là cái Bóng (Shadow) của tôi, đã luôn ngăn tôi hợp lý hóa những cảm xúc đó thành một thứ gì đó... sâu sắc hơn.

Bởi vì, như tôi đã nói, cô ấy là cái Bóng của tôi.

Kể cả khi cô ấy sẵn lòng xóa nhòa ranh giới đó, kể cả khi cô ấy đã bắt đầu vượt qua nó theo những cách mà tôi vờ như không thấy... tôi vẫn không thể làm vậy.

Làm thế là không đúng. Xét trên mọi phương diện, tôi là kẻ áp bức cô ấy. Là chủ nhân của cô ấy. Cái Bóng chỉ là một từ ngữ hoa mỹ để gọi nô lệ mà thôi.

Cô ấy là nô lệ của tôi.

Toàn bộ mối quan hệ và quá khứ chung giữa chúng tôi, chính cái nền móng tạo nên mối quan hệ này... tất cả đều độc hại và sai trái từ gốc rễ.

Và trên hết, con nhỏ này bị điên có giấy chứng nhận!

Mà tôi không hề có ý nói kiểu điên dễ thương đâu nhé! Ý tôi là điên thực sự đấy. Đó chính là vấn đề lớn còn lại của tôi.

Đôi khi tôi thực sự thấy sợ hãi khi phải hình dung xem trong đầu cô ấy đang chứa những thứ gì.

Ý tôi là, con nhỏ đó đi thu thập móng tay của các nạn nhân để làm chiến lợi phẩm, rồi lại nghĩ rằng việc chia sẻ chúng với tôi là một cử chỉ tin tưởng tuyệt đối, mẹ kiếp chứ!

Làm sao mà người ta có thể nghĩ đến chuyện theo đuổi một mối quan hệ bình thường với một kẻ như thế được cơ chứ?!

Không đời nào! Thế nên tôi mới không làm.

Tôi khóa chặt cô ấy ở bên ngoài tâm trí mình. Tôi không bao giờ để bản thân hoàn thành bất kỳ ý nghĩ tương tư nào vừa chớm hướng về phía cô ấy.

Làm như vậy thì dễ dàng hơn.

...Ít nhất thì, trước đây từng là thế.

Nhưng dạo gần đây, dường như đầu óc tôi chỉ toàn nghĩ về cô ấy! Cứ như thể cô ấy là thứ duy nhất thường trực trong tâm trí tôi vậy!

Tôi không biết chuyện này bắt đầu từ khi nào, nhưng chắc chắn là vào khoảng thời gian trước kỳ thi giữa kỳ.

Và trong suốt hành trình băng qua Vùng Hoang Dã Noctveil (Noctveil Wilds), tôi chỉ càng lúc càng mê đắm cô ấy hơn mà bản thân thậm chí còn chẳng hề hay biết.

Dù vậy mọi thứ vẫn nằm trong tầm kiểm soát phần nào, tôi vẫn thành công gạt bỏ cảm xúc của mình sang một bên... cho đến tận sáng nay.

Cho đến khi đầu óc tôi bắt đầu tua đi tua lại từng giây từng phút của đêm qua như một vòng lặp vô tận. Tôi không thể nghĩ được gì khác ngoài sàn khiêu vũ đó... cái cảm giác cơ thể mềm mại của cô ấy ép chặt vào người tôi cùng hơi thở ấm áp phả nhẹ qua môi tôi... bàn tay tôi thoải mái lướt dọc theo đường cong tấm lưng cô ấy, và cảm giác vòng eo thanh mảnh của cô ấy nằm trọn trong vòng tay tôi...

Khốn kiếp! Mọi thứ sống động đến mức... tôi...

Aaaaa!

Sự đồi trụy của chính mình làm tôi kinh tởm cũng nhiều ngang với nỗi hoảng loạn mà nó mang lại.

Làm sao tôi có thể để bản thân nghĩ đến mức đó cơ chứ? Thú thật là tôi hoàn toàn không hiểu nổi.

Cơn thèm khát sự chú ý từ cô ấy đã vượt khỏi tầm kiểm soát đến mức tôi thực sự đang ngồi đây ủ rũ và thảm hại chỉ vì sáng nay cô ấy lạnh nhạt với mình.

Chuyện trở nên tồi tệ đến mức này từ bao giờ? Tôi đã trở nên ám ảnh vì cô ấy từ lúc nào mà chính mình còn chẳng nhận ra? Lại một lần nữa, hoàn toàn đéo biết!

Cứ như thể tôi đang bị kẹt trong một cơn mê muội, như thể cô ấy đã ếm một loại bùa chú nào đó lên tôi vậy. Tôi sắp phát điên hoàn toàn rồi. Não bộ của tôi nhất quyết không chịu buông tha những suy nghĩ về cô ấy.

Nếu tình dược có thật trên đời, tôi sẽ nghiêm túc nghi ngờ rằng cô ấy đã chuốc cho tôi một liều cực mạnh.

Nhưng điều thảm hại nhất là có lẽ tôi thậm chí còn chẳng muốn được chữa khỏi. Cứ như thể tôi đã nghiện cơn sốt này mất rồi. Ngay cả lúc này, khi Michael đang ngồi ngay cạnh đó, tất cả những gì tôi muốn chỉ là được nhìn thấy cô ấy... được kéo cô ấy trở lại không gian của mình... được...

"Mẹ kiếp!" Tôi gắt lên một tiếng rồi vùi chặt mặt vào hai lòng bàn tay.

Michael, vẫn đang nhấm nháp ly sinh tố, im lặng nhìn cái dáng người gục xuống của tôi một hồi lâu. Sau đó cậu ta chậm rãi gật đầu.

"Được rồi. Tớ nghĩ bất kể chuyện này là gì thì nó cũng vượt quá chuyên môn của tớ rồi. Chúng ta cần Alexia."

Tôi gật đầu trong lòng bàn tay, cảm giác nóng bừng trên mặt vẫn chưa chịu hạ nhiệt.

Chúng tôi chắc chắn cần Alexia...

•••

Đến cuối buổi chiều, chúng tôi đã thu dọn hành lý xong xuôi.

Được rồi, đính chính lại, chúng tôi hầu như chẳng phải đụng tay vào việc gì.

Tôi chỉ việc sai đám người hầu làm việc, vì hiển nhiên là tôi đời nào chịu làm cái việc tầm thường như tự gấp quần áo của mình.

Tôi là ai chứ, dân đen chắc?

Và nhân tiện, tôi cũng lệnh cho họ gọi một thợ may đến cho Michael.

Mọi bộ đồ của cậu ta đều nhạt nhẽo và vô vị đến mức tôi chỉ muốn nôn mửa mỗi khi nhìn thấy cậu ta ăn mặc. Thêm nữa, giờ tôi dám chắc cậu ta thậm chí còn chẳng còn mấy bộ đó nữa.

Lần gần nhất tôi bước vào phòng cậu ta, tôi để ý thấy trong đó gần như trống trơn. Những bức tường trơ trụi, cửa sổ không có rèm, một khung giường không có đệm, và đến cả tủ quần áo cũng chẳng có.

Trông nó giống một phòng giam hơn là một phòng ký túc xá thực thụ.

Tất cả quần áo của cậu ta đều bị nhét bừa bãi trong một chiếc giỏ giặt đồ nhỏ, mà số quần áo đó thậm chí còn không đủ để lấp đầy chiếc giỏ... điều đó khiến toàn bộ cảnh tượng trông còn trầm cảm hơn bình thường.

Chắc hẳn cậu ta đã mang theo mọi thứ đến Thánh Địa Bóng Đêm (Night Sanctuary). Mà Thánh Địa Bóng Đêm giờ đã không còn nữa, khiến cậu ta rơi vào cảnh trắng tay cả về tiền bạc lẫn quần áo — thậm chí còn túng quẫn hơn trước.

Đó là một nhận thức u ám đến mức tôi không thể không ra tay giúp đỡ.

Đương nhiên, cậu ta vẫn cố cằn nhằn ngay cả khi người thợ may đã đến để lấy số đo.

"Sam, thế này là quá nhiều rồi!" Cậu ta nói, bị ép phải đứng thẳng người với hai tay giơ cao lên trời.

"Khi quay lại tớ có thể mua đồ giá rẻ ở tiệm đồ cũ mà—"

Tôi nôn khan thật sự trước khi cậu ta kịp nói hết câu, phản xạ nôn mửa trỗi dậy ngay khi nghe thấy hai chữ 'tiệm đồ cũ'.

Không, thật đấy!

Tôi thậm chí phải giơ tay lên để chặn đứng câu nói của cậu ta trước khi nó kịp ngấm vào mạch máu của mình.

"Đừng bao giờ," tôi nói chậm rãi, "nói ra từ đó trước mặt tớ thêm một lần nào nữa. Cậu là ai chứ, dân đen chắc?!"

"...Đúng mà?" Michael chớp mắt.

"Với lại nó chỉ là quần áo thôi mà, Sam."

"Đó là một thảm kịch!"

Người thợ may, một người đàn ông trung niên thanh lịch với ánh mắt sắc sảo và một chiếc thước dây, lịch sự hắng giọng.

"Cậu chủ (Young Master) nói đúng đấy ạ," ông ta lên tiếng.

"Y phục tạo nên con người."

Michael lại chớp mắt.

"Tớ... tớ tưởng là cách cư xử chứ?"

"Cả hai," người thợ may cộc lốc đáp lời rồi quay sang nhìn tôi.

"Vậy ngài đang tính thế nào, thưa ngài?"

Tôi nhún vai.

"Cứ bắt đầu với những thứ cơ bản đi. Hai bộ âu phục. Một bộ màu than chì đậm và bộ kia màu xanh hải quân trầm. Và may kiểu ba mảnh nhé. Cậu ta cần phom dáng của một chiếc áo ghi-lê để giữ cho người mình đứng đắn lại, vì cái tính cách của cậu ta rõ ràng là không gánh nổi nhiệm vụ đó rồi."

Michael mở miệng định phản đối, có lẽ là định nhắc lại về tiệm đồ cũ, nhưng tôi lườm một cái khiến cậu ta phải ngậm miệng im bặt.

"Một sự lựa chọn sáng suốt, thưa ngài," người thợ may lẩm bẩm.

"Bằng vải len chứ ạ?"

"Tất nhiên rồi," tôi nói như thể đó là điều hiển nhiên.

"Ngoài ra, chúng tôi sẽ cần ít nhất nửa tá sơ mi. Bằng vải cotton mật độ sợi cao, dĩ nhiên là thế. Dệt sợi đôi, để chúng không bị biến thành áo xuyên thấu mỗi khi cậu ta toát mồ hôi vì nghĩ đến viễn cảnh chết trong cô độc."

Người thợ may nghiêm túc gật đầu, ngòi bút của ông ta xoèn xoẹt viết lên cuốn sổ tay.

"Còn kiểu dệt thì sao, thưa ngài?"

"Lại là đồ cơ bản thôi. Vải poplin cho trang phục trang trọng," tôi đáp, "nhưng cho cậu ta vài chiếc vải Oxford nữa. Sau này chúng tôi có thể thử nghiệm xem kiểu nào hợp với cậu ta hơn."

Michael nhìn qua nhìn lại giữa hai chúng tôi, mày nhíu chặt lại vì thực sự bối rối.

"Được rồi, sợi đôi là cái quái gì thế? Nó giống như giấy vệ sinh hả? Sam, cậu định bắt tớ mặc giấy vệ sinh đấy à?!"

Tôi nhắm mắt lại và hít thở bằng mũi, thầm cầu xin có đủ nhẫn nại để không đánh cậu ta trước khi quay lại hướng dẫn về quần tây và áo khoác blazer.

Tôi cũng bảo đám hầu gái mang đến cho cậu ta một số trang phục thường ngày như áo thun và quần âu trông không giống như vừa được vớt lên từ một vụ đắm tàu — phong cách ăn mặc quen thuộc của cậu ta.

Đến khi tôi hoàn thành danh sách với giày lười, bốt và giày thể thao, Michael đã toát mồ hôi hột, hai tay ôm chặt lấy đầu.

"Sam! Sam! Sam! Chừng này thực sự là quá nhiều rồi! Cả đời tớ chưa từng tiêu nhiều tiền đến mức này bao giờ! Làm sao tớ có thể trả lại cho cậu được cơ chứ?!"

Bạn không thể tưởng tượng nổi là tôi đã phải chật vật đến mức nào để nhịn không bật cười lớn ngay vào mặt cậu ta đâu.

Ồ, cậu sẽ trả thôi, bạn hiền. Cậu sẽ trả mà. Cậu sẽ trả hết nợ khi bị tớ bóc lột đến tận xương tủy! — tôi thầm nghĩ, giấu đi nụ cười khẩy thỏa mãn sau một tiếng ho khan rất đúng lúc.