Chương 403: Rời hang

Sau khi đống quần áo của cậu ấy được may đo, mặc thử, chê bai, sỉ nhục, nâng cấp và cuối cùng được đóng gói gọn gàng dưới sự giám sát nghiêm ngặt của tôi, đã đến lúc khởi hành tới Apex.

"Cậu chủ," một quản gia bước vào phòng khách và cúi đầu.

"Phi công đang đợi cậu."

Tôi gật đầu trước khi ra hiệu cho các gia nhân khác chất hành lý của chúng tôi, hàng trăm chiếc rương, vali và túi xách, lên máy bay phản lực riêng.

Michael liếc nhìn núi đồ đạc, rồi nhìn tôi.

"C-Chúng ta có mang quá nhiều đồ không?"

Tôi cau mày khi chúng tôi bắt đầu đi theo các gia nhân ra sân.

"Không? Từng này là ổn rồi."

Cậu ấy trông có vẻ không tin lắm.

"Tớ... Tớ thậm chí không biết liệu tất cả những thứ cậu đưa có nhét vừa phòng tớ không nữa."

Tôi đảo mắt.

"Ôi trời ạ, Michael, làm ơn dọn ra khỏi cái phòng ký túc xá bé tí như bãi rác đó đi. Cứ thuê một căn hộ to hơn như của tớ ấy."

Michael ném cho tôi một ánh nhìn vô cảm.

"Khoan đã, cậu đang bảo là nếu tớ nghèo, thì tớ cứ việc trở nên giàu có thôi đúng không? Wow. Sao tớ lại không nghĩ ra nhỉ!?"

Tôi chẳng buồn đáp trả lời châm chọc đó.

"Ngừng ngay việc gửi hết tiền kiếm được cho các tổ chức từ thiện và lo leo hạng đi. Một khi cậu lên Hạng Ba hoặc Hạng Hai, cậu sẽ được giảm giá tám mươi đến chín mươi phần trăm cho mọi thứ ở Apex."

"Và tớ vẫn sẽ không có đủ tiền! Ngay cả sau khi được giảm giá!"

Tôi muốn vỗ trán bất lực.

"Này. Này! Chúng ta sắp bước vào năm hai rồi. Các hội quán và công ty môi giới bắt đầu tuyển dụng những Thợ săn triển vọng từ các học viện vào cuối năm nhất hoặc đầu năm hai," tôi tiếp tục, như thể đang giảng toán cơ bản cho một đứa trẻ đặc biệt chậm tiêu.

"Cậu đúng nghĩa là gương mặt đại diện cho từ ‘triển vọng’ đấy. Nhất là bây giờ, khi cậu nằm trong số ít Học viên trẻ tuổi sống sót trở về từ một Vùng Chết. Tin tớ đi, mấy tập đoàn đa triệu đô danh tiếng đó sẵn sàng ném tiền vào mặt cậu chỉ để cậu thở về hướng của họ."

"Không phải hầu hết các hợp đồng dành cho lính mới đều nổi tiếng là rất bóc lột sao?" Michael hỏi, hai lông mày nhíu lại khi cậu ấy rảo bước nhanh hơn để bắt kịp tôi.

"Đó chẳng phải là lý do hầu hết các Thợ săn tập sự đều từ chối gia nhập các tổ chức từ sớm trong sự nghiệp của họ à?"

Tôi tặc lưỡi.

"Chỉ khi cậu ngu thôi."

Cậu ấy nhìn tôi.

"Nghe an ủi ghê."

"Không, nghe này," tôi nói, dừng lại ngay trước bậc thang dẫn xuống sân.

"Đâu phải họ có thể ép cậu ký bất cứ thứ gì cậu không muốn. Cậu đâu phải trẻ con."

Michael há miệng rồi lại ngậm lại vài lần, sau đó nheo mắt nhìn tôi cực kỳ khả nghi.

"Đó chính xác là câu mà một kẻ đang cố lừa tớ ký giấy tờ gì đó sẽ nói."

Tôi im lặng nhìn chằm chằm lại cậu ấy.

"...Cậu đang khá lên ở khoản này rồi đấy."

"Đừng có khen tớ. Tớ sợ ý nghĩa đằng sau câu đó lắm."

Tôi thở ra và tiếp tục bước đi.

"Được rồi. Nói cho đơn giản nhé. Nếu một hội quán đưa cho cậu một hợp đồng, cậu đừng nhìn vào tiền trước."

"À, okay. Vậy tớ nhìn vào cái gì?"

"Các điều khoản," tôi đáp ngay tắp lự.

"Nhìn vào thời hạn phục vụ và hạn ngạch nhiệm vụ, quyền độc quyền và quyền hình ảnh thương hiệu, các điều khoản phạt và chấm dứt hợp đồng. Nhưng quan trọng nhất—" Tôi giơ một ngón tay lên.

"—cậu không thực sự nhìn vào bất cứ thứ gì cả."

"...Hả?"

"Ừ. Họ sẽ dùng thuật ngữ pháp lý để lừa cậu và cậu sẽ chẳng biết gì sất. Nên đừng tự mình xem xét nó. Bắt Vince làm đi. Thật ra, hãy bắt cậu ta kiếm cho cậu một thỏa thuận tốt hơn. Hầu hết các Học viên thậm chí còn không cố gắng đàm phán vì họ không biết cách hoặc nghĩ rằng được ký sớm là một loại vinh dự nào đó."

Michael dừng lại và nheo mắt chặt hơn nữa.

"Vậy cơ bản thì, lời khuyên của cậu là... tớ đừng làm gì cả vì tớ quá ngu. Cứ giao hết việc cho một người thông minh như Vince."

Tôi vỗ tay một cái.

"Tốt! Cậu tiếp thu nhanh đấy."

"Tớ ghét việc đây là nền giáo dục mà tớ nhận được."

•••

Chúng tôi đến sân sau chính của dinh thự, nơi một đường băng dài mở ra thành một bãi đáp hình tròn rộng lớn.

Mặt trời đã bắt đầu lặn từ từ, nhuộm bầu trời bằng những vệt màu hổ phách và vàng rực, gần như hòa quyện với những kiến trúc phía sau chúng tôi.

Tâm trạng tôi không được tốt.

Trên đường tới đây, tôi đã đi đường vòng để ghé qua kho bảo vật của dinh thự, nghĩ rằng mình nên tích trữ thêm vài Thẻ và thánh tích, tốt nhất là thánh tích lưu trữ, vì giờ áo choàng của tôi đã mất rồi.

Nhưng sau đó tôi được thông báo rằng vài vị Trưởng lão đã đến cùng một vị khách quan trọng, và vì họ đang giữ chìa khóa kho, tôi đã bị lịch sự bảo rằng hãy "quay lại sau."

Điều đó, dịch từ ngôn ngữ quý tộc ra, có nghĩa là: không.

Tôi không hài lòng chút nào. Cái phần thích sưu tập những món đồ mới sáng bóng trong tôi cũng vậy.

Thế là, với bản tính của mình, tôi đã xông thẳng vào cuộc họp.

...Hoặc ít nhất là đã cố làm thế.

Nhưng một trong các Trưởng lão đã thẳng thừng từ chối yêu cầu của tôi, cả về việc ngắt lời cuộc họp lẫn việc vào kho bảo vật, vì về mặt lý thuyết thì tôi vẫn chưa được phục hồi thân phận trong gia tộc.

Mặt lý thuyết.

Mấy lão già khốn khiếp đó đang chơi bài lý thuyết.

Giờ thì, vì tôi biết các bạn không rành về chính trị gia tộc quý tộc, để tôi giải thích nó ra bằng những từ ngữ đơn giản.

Hầu hết các Trưởng lão đều không ủng hộ việc cha tôi tham gia vào cuộc chiến ở Iron Height chống lại gia tộc Wayforge.

Việc cha tôi giấu nhẹm mục tiêu của cuộc chiến này với họ cũng chẳng giúp ích gì. Về cơ bản, ông ấy vừa nhổ toẹt vào mặt họ, bảo họ hãy nhét những mong muốn của mình vào cái chỗ không thấy ánh mặt trời đi.

Dĩ nhiên, trò này đã khiến họ cực kỳ tức giận với ông. Và kéo theo đó, là tôi. Bởi vì tôi (dù có phần miễn cưỡng) chính là người bị đẩy đến cuộc chiến đó.

Vì vậy, mặc dù nhiều Trưởng lão thực sự ủng hộ việc đưa tôi trở lại và phong tôi làm ứng cử viên người thừa kế, họ cũng hy vọng Thalia sẽ đánh bại tôi trong cuộc Giả Chiến.

Bằng cách đó, cha tôi sẽ mất đi mọi lý do để cử tôi đi giúp Ezra, bởi vì tôi sẽ không phải là Thủ khoa và sẽ không thể ép buộc nhiệm vụ mà ông yêu cầu lên đám năm nhất.

Và đối với Thalia... ừ thì, ông ấy sẽ không cử chị ấy đến đó vì cái vụ lời tiên tri về cái chết của chị ấy.

Nên là, đúng vậy, họ đang dựa vào các vấn đề lý thuyết để cắt đứt tài nguyên của tôi.

Giờ thì, tôi có thể đi phàn nàn với Cha.

Và đáng lẽ tôi đã làm chính xác như vậy.

...Thật không may, quyền phân bổ tài nguyên của gia tộc trong thời gian đang diễn ra các phiên bàn thảo hiện hành về lý thuyết lại thuộc quyền tài phán của các Trưởng lão.

Nghĩa là dù tôi có phàn nàn, và dù Công tước hoàng kim có ngay lập tức chính thức nhận tôi lại vào gia tộc, tôi vẫn sẽ không có được cách giải quyết.

Các Trưởng lão sẽ tổ chức một phiên họp lập pháp và giả vờ cân nhắc yêu cầu của tôi như thể nó là một tình huống tiến thoái lưỡng nan mang tầm triết học vậy.

Rồi sau đó, họ sẽ tiếp tục trì hoãn phiên họp đó cho đến khi tới lúc tôi phải đấu với Thalia.

"Arghh!" Tôi đá vào mặt đường, đưa tay bóp sống mũi.

Được thôi! Sao cũng được. Tôi sẽ tự đi mua những thứ mình cần.

Chắc chắn là chất lượng sẽ không tốt bằng, nhưng đành chịu thôi.

Michael vươn tay vỗ vai tôi với vẻ thương hại.

"Đừng lo. Tớ sẽ cho cậu cái Thẻ mạng nhện của tớ."

Tôi dừng mọi việc mình đang làm, nhìn sang thấy cậu ấy đang cười nhăn nhở, và cố kìm lại xúc động muốn cắn nát mặt cậu ấy.

"Tớ sẽ đấm cậu dập mông xuống cái mặt đường này, thề có Chúa."