Chương 404: Một Cuộc Trò Chuyện Thú Vị

Juliana đến trễ.

Để giết thời gian, Michael và tôi đang nói dăm ba chuyện tào lao. Mà công bằng thì, đó vốn là môi trường sống tự nhiên của chúng tôi.

Dù sao thì, đó cũng là một dấu hiệu tốt.

Trước đó, cậu ấy dường như chẳng thể mở miệng nói chuyện gì ngoài (a) Lily, và (b) sự vô nghĩa của sự tồn tại.

Giờ thì ít nhất cậu ấy cũng đang cố chuyển hướng suy nghĩ.

"Một câu hỏi giả định nhé. Nếu cậu phải đánh nhau với một con ngỗng to bằng một con ngựa mà không có vũ khí, Thẻ bài hay thậm chí là Tinh hoa của cậu, cậu có thắng nổi không?"

Cho dù cậu ấy đang dùng mấy câu hỏi giả định vô tri để làm vậy.

Tôi không ngẩng lên khỏi điện thoại, tiếp tục lướt bảng tin mạng xã hội. Tôi đang xem meme để cập nhật tình hình thế giới.

"Mà tại sao tớ lại phải đánh nhau với một con ngỗng to bằng một con ngựa cơ chứ?"

"Vấn đề không phải là tại sao. Vấn đề là sự sinh tồn."

"Nghe giống y như câu mà một con ngỗng sẽ nói để tớ hạ thấp cảnh giác vậy."

Cậu ấy gật đầu chậm rãi như thể điều đó hoàn toàn hợp lý.

"Vậy là cậu thừa nhận con ngỗng sẽ thắng."

Tôi ngẩng lên và chun mũi.

"Tớ chẳng thừa nhận gì sất. Thực tế thì, tớ chỉ đơn giản là từ chối tham gia vào các tội ác chiến tranh liên quan đến gia cầm."

"Cậu chả giúp được gì cả," Michael thở dài thườn thượt. Sau đó, cậu ấy quay lại với trạng thái mặc định mới của mình, đó là thả hồn nhìn xa xăm.

"Cậu có tin rằng một người có thể thực sự hạnh phúc trong đời không?"

Tôi rên rỉ, vung nắm đấm vào không trung như thể đang bóp cổ một kẻ vô hình.

"Ôi, lạy chúa— Michael, ngậm mẹ mồm vào đi!"

"Đừng có hét vào mặt tớ," cậu ấy nói, vai thõng xuống.

"Nó làm tớ nhớ đến cô ấy..."

Tôi nhìn chằm chằm vào cả tá hiệp sĩ và lính gác đang đứng quanh chúng tôi.

"Ai đó giết tôi đi!"

Tên hiệp sĩ đứng gần nhất ngay lập tức giả vờ như không nghe thấy tôi. Thành thật mà nói thì thật ấn tượng. Cái kiểu phớt lờ đầy kỷ luật đó nên được đưa vào nghiên cứu.

Trước khi tôi kịp quay lại chửi rủa Michael, hay trước khi cậu ấy kịp nói cho tôi nghe chuyện những lời nhục mạ của tôi cũng làm cậu ấy nhớ đến Lily ra sao, thì một thứ khác đã thu hút sự chú ý của chúng tôi.

Từ khóe mắt, tôi nhận thấy một dáng người cao lớn đi ra từ khu nhà phía đông của dinh thự và tiến vào sân trong, có vẻ như định băng qua để đến khu nhà phía tây ở phía bên kia.

Theo sát anh ta là một đoàn tùy tùng nhỏ gồm cả nam lẫn nữ, khoác trên mình bộ giáp đồng dày cộp. Họ bước đi với nhịp điệu của những đôi giày bốt nặng trịch, cho thấy họ hợp với chiến trường hơn là một bãi cỏ được cắt tỉa cẩn thận.

Phía sau họ, tôi có thể thấy sáu vị Trưởng lão của gia tộc mình đang đi theo với những biểu cảm trang trọng ở nhiều mức độ khác nhau được đắp lên mặt.

Các Trưởng lão đang lầm bầm với nhau, thỉnh thoảng ném dăm ba từ cho người đàn ông đi đầu, để rồi anh ta chỉ gật hoặc lắc đầu đáp lại.

Tôi nheo mắt lại. Đó không phải là người của cha tôi. Và chắc chắn họ cũng không phải là cận vệ riêng của các Trưởng lão.

Người đàn ông dẫn đầu cao hơn những người còn lại một cái đầu, khoác một tấm áo choàng màu máu khô. Anh ta có mái tóc màu cam sẫm, gợn sóng và dài ngang gáy, cùng đôi mắt như đá quý tỏa sáng với tông màu tương tự.

"Vậy ra đó là 'vị khách quan trọng'," tôi lầm bầm.

Michael, tạm thời bị xao lãng khỏi vòng xoáy triết học về ngỗng và những hối tiếc nhân sinh, cũng nheo mắt lại.

"Này, gã đó trông giống..."

"Một Zynx," tôi thì thầm đáp, hoàn thành nốt câu cho cậu ấy.

"Anh ta là người nhà Zynx."

Khi họ đi ngang qua sân, ánh mắt của kẻ dẫn đầu chuyển hướng và rơi vào tôi. Đó không hẳn là một cái liếc nhìn tình cờ mà giống như một sự quét dò.

Anh ta đang đánh giá tôi.

Tôi đáp trả ánh nhìn của anh ta bằng một cái liếc mắt. Ở khoảng cách gần, tôi có thể thấy anh ta khá trẻ bất chấp chiều cao của mình. Tôi đoán anh ta không lớn hơn tôi là bao, cùng lắm chỉ vài tuổi.

Khóe miệng anh ta nhếch lên theo một kiểu không thực sự thân thiện, nhưng anh ta không dừng bước cho đến khi đã đi ngang qua tôi được vài mét. Đến lúc đó anh ta mới từ từ dừng lại.

Sau đó, anh ta quay lại.

Mọi người trong đoàn tùy tùng của anh ta dừng lại, và các Trưởng lão cũng làm theo. Trong sự im lặng đột ngột, người đàn ông tóc cam nghiêng đầu nhìn tôi, ánh mắt anh ta lướt từ mặt tôi xuống đôi giày lười đánh bóng loáng dưới chân tôi.

"Samael Theosbane," anh ta nói. Giọng điệu trơn tru đến phát cáu và quyến rũ một cách dễ dàng.

"Tôi đã nghĩ đó là cậu. Dạo gần đây cậu là chủ đề bàn tán trong giới đấy. Chúc mừng cậu đã bình an trở về."

Anh ta chìa tay ra, như thể đề nghị một cái bắt tay, nhưng lại chẳng hề có ý định thu hẹp khoảng cách giữa chúng tôi hay tự giới thiệu.

Đó là một trò thị uy vặt vãnh.

Anh ta muốn tôi phải bước đến chỗ anh ta.

Tất nhiên, tôi cứ chôn chân đứng im tại chỗ.

"Và anh là?" Tôi hỏi, rướn một bên mày.

Thú thực thì, tôi biết chính xác anh ta là ai, nhưng to mồm thừa nhận mình nhận ra một kẻ quan trọng nào đó lại là một sự thất bại mang tính chiến thuật trong cuộc chiến xã giao giữa các Đại Gia tộc.

...Này, tôi cũng chẳng ưa gì mấy cái trò chính trị vặt vãnh và thị uy quyền lực đâu, nhưng anh ta khơi mào trước mà! Và cái tôi của tôi đơn giản là quá lớn để có thể bỏ qua chuyện đó.

Gã đàn ông tóc cam có vẻ không hề phật ý.

Thậm chí, nụ cười nhếch mép của anh ta còn hằn sâu hơn.

"Valerius Zynx. Thực ra tôi đến đây để đón em gái mình. Cậu biết con bé đấy. Nhưng gia đình cậu thông báo với tôi rằng họ đã để con bé rời đi rồi. Thật đáng tiếc. Tôi đã hy vọng có thể đưa con bé về nhà và đích thân cảm ơn cậu vì đã chăm sóc nó ở Vùng Hoang Dã

Tôi định nói gì đó để cắt ngang mấy lời khách sáo này, nhưng anh ta đã giành nói trước.

"Chắc hẳn đã rất khó khăn khi phải chăm sóc con bé. Tôi xin lỗi nếu nó là một gánh nặng cho nhóm của cậu," anh ta bật ra một tiếng cười ngắn, du dương khiến tôi chỉ muốn đấm cho rụng hết răng gã.

"Thật sự rất đáng xấu hổ. Chúng tôi cố gắng giam lỏng con bé lại vì sự an toàn của chính nó, và vì cả danh tiếng của chúng tôi nữa, nhưng nó lại dai dẳng một cách đáng kinh ngạc đối với một kẻ thậm chí còn chẳng thể nhìn thấy cái thế giới mà nó đang cố cắm đầu chạy vào. Tôi hy vọng sự hiện diện của con bé không phải là một sự phiền toái."

Các Trưởng lão cựa quậy đầy không thoải mái. Một người trong số họ, Trưởng lão Hakan, hắng giọng. Đó là một âm thanh rõ ràng muốn bảo tôi nên ngậm miệng lại.

Tôi không làm thế.

Thay vào đó, tôi nở nụ cười thân thiện nhất của mình.

"Ngược lại là đằng khác," tôi nói, hực ra một tiếng cười quá đỗi giống với điệu cười của gã, "Alexia là thứ duy nhất đứng giữa phần còn lại của nhóm và một cái kết vô cùng bầy hầy, vô cùng vĩnh viễn. Cậu ấy đã gánh chúng tôi còng lưng trong rất nhiều tình huống."

Tôi làm bộ đưa mắt lướt qua tấm áo choàng đắt tiền của gã với vẻ thương hại nhẹ, rồi đưa mắt trở lại khuôn mặt với những đường nét nhạt nhòa của gã, đảm bảo biểu cảm của mình duy trì vẻ thiếu ấn tượng nhất có thể.

"Nếu sự hiện diện của cậu ấy là một 'sự phiền toái', thì đó chỉ là vì năng lực của cậu ấy khiến ngay cả tôi trông cũng thật kém cỏi," tôi nhún vai.

"Nhưng tôi cho là mình không nên kỳ vọng một Zynx có thể nhận ra tài năng thực sự khi nó đang nhìn chằm chằm vào mặt họ. Hoặc, chà, không hẳn là nhìn chằm chằm, trong trường hợp của cậu ấy. Dẫu sao thì... một cô em gái mù lòa áp đảo cả một Vùng Chết so với một ông anh trai chỉ thích chơi trò ăn diện? Tôi không dám nói ai mới là sự xấu hổ thực sự đâu."

"Samael!" Giọng của Trưởng lão Hakan vang lên như sấm. Lão già đang lườm tôi cháy máy.

"Ngài Valerius là khách của gia tộc chúng ta. Đừng có ăn nói thô lỗ."

"Tôi đang vô cùng lịch sự đây," tôi đáp, cuối cùng cũng đút điện thoại vào túi để nhìn thẳng vào khuôn mặt nhăn nheo của lão.

"Hơn nữa, anh ta là khách của ông. Về mặt lý thuyết thì tôi vẫn chưa phải là người của gia tộc này, nhớ không?"

Trưởng lão Hakan rõ ràng đã mất bình tĩnh khi tôi nhổ toẹt chính những lời của lão trở lại mặt lão. Khuôn mặt lão đỏ gay gắt và gân xanh nổi lên dọc trán.

"Nghe đây, thằng nhãi—"

Nhưng lão không kịp nói hết. Ngài Valerius ngắt lời ông già bằng một cái vẩy tay thản nhiên, lại bật cười khi làm thế.

"Không sao đâu, Trưởng lão Hakan, không sao đâu," người thừa kế nhà Zynx nói, quay sự chú ý trở lại phía tôi.

"Tôi rất vui khi cô em gái bé bỏng bất lực của mình tìm được một người biết trân trọng những... sự lập dị... của con bé..."

Giọng gã chợt nhỏ dần khi ánh mắt trôi dạt sang thứ gì đó ở bên cạnh tôi. Bất cứ thứ gì gã nhìn thấy ở đó cũng khiến nụ cười của gã cứng đờ và khuôn mặt sầm lại.

Tôi biết đó là gì. Nãy giờ tôi vẫn luôn cảm nhận được một luồng khí lạnh lẽo đầy sát khí tỏa ra từ người đang đứng cạnh mình.

Michael.

Nửa trên khuôn mặt Michael chìm trong bóng tối, đôi mắt sẫm màu của cậu ấy bị che khuất bởi những lọn tóc đen xoăn bù xù, nhưng tia nhìn sắc lẹm xuyên qua được lại sắc bén đến mức có thể cảm nhận bằng thể xác — như một lưỡi dao kề vào da thịt, chực chờ rỉ máu.

Không khí xung quanh chúng tôi trở nên lạnh lẽo đến mức tưởng chừng như ai đó đã thay thế oxy bằng nitơ lỏng.

Thực sự thì tôi cảm thấy một cơn ớn lạnh chạy dọc sống lưng, và tôi thích tự cho mình là một gã khá can đảm đấy chứ.

Nhưng sát khí mà Michael đang phóng ra lúc này dày đặc đến mức gần như có thể chạm vào được, một áp lực nghẹt thở dồn toàn bộ vào cổ họng Valerius.

Nụ cười tự tin của Valerius dao động, rồi biến mất.

Gã trông không có vẻ gì là sợ hãi. Người nhà Zynx chẳng bao giờ sợ hãi cả. Nhưng gã trông vô cùng bực tức, cái kiểu của một gã quý tộc khi thấy một con chó hoang đột nhiên nhe nanh với đôi bốt sáng bóng của mình.

Tôi thấy tay gã giật nhẹ về phía chuôi thanh kiếm giấu dưới tấm áo choàng đỏ như máu. Trong vài nhịp tim, cả cái sân trong này giống như một thùng thuốc súng chỉ chực chờ một mồi lửa.

Dù tôi biết gã sẽ không dám.

...Và gã đã không làm vậy.

Dĩ nhiên gã không dám rút kiếm trong hang hùm. Michael có thể là một thường dân, nhưng cậu ấy vẫn đang đứng cạnh tôi.

Valerius cuối cùng cũng phá vỡ sự im lặng bằng một tiếng chậc khẽ. Gã chỉnh lại áo choàng, đôi mắt như đá quý quay trở lại nhìn tôi, mặc dù sự ấm áp trước đó đã biến mất từ lâu.

Gã nhận ra mình sẽ không có được cái khoảnh khắc bắt tay đầy khuất phục mà gã muốn.

"Cậu đúng là có... những người bạn đồng hành thú vị đấy, ngài Samael. Chà, gặp cậu thật là mở mang tầm mắt," Valerius nói, chất giọng quyến rũ của gã lấy lại được sự trơn tru, bôi mỡ thường thấy.

Gã xoay gót, đoàn tùy tùng bọc giáp đồng của gã lập tức sải bước theo sau.

"Tôi sẽ còn gặp lại cậu. Cho đến lúc đó thì hãy cố xích chặt mấy con thú cưng của cậu lại nhé. Sẽ thật là một thảm kịch nếu phải thấy một tiềm năng như vậy bị triệt hạ quá sớm."

Thay vì đợi câu trả lời, gã cứ thế bước đi, tấm áo choàng tung bay phía sau.

"Thượng lộ bình an, ngài Valerius!" Tôi gọi với theo, giọng điệu vô cùng thân thiện và vui vẻ.

"Cho tôi gửi lời hỏi thăm đến những người còn lại trong gia đình nhé! Nhớ bảo họ là tôi vẫn đang đợi thiệp cảm ơn vì đã cứu mạng cái 'sự phiền toái' là con gái họ đấy!"

Gã không ngoái lại, nhưng tôi thấy vai gã cứng đờ lại trong một tích tắc trước khi gã biến mất vào khu nhà phía tây với các Trưởng lão lẽo đẽo theo sau.

Trưởng lão Hakan, đặc biệt, trông như thể lão muốn đè tôi xuống đất và đánh tôi nhừ tử. Nhìn tình hình này, hẳn là tôi đã khiến bất cứ cuộc thảo luận nào mà họ có trước đó trở nên tồi tệ hơn rồi.

Chà... vấn đề của họ, không phải của tôi.

Khi họ đã đi khuất, áp lực nặng nề trong không khí cũng tan biến.

Michael nghiến răng, rõ ràng là đang bực bội vì không được xả một trận ra trò. Nhưng dẫu sao thì cậu ấy không làm vậy vẫn là tốt nhất.

"Cái gã đó... đúng là một tên khốn nạn. Ý tớ là, tớ biết Alexia đã nói gia đình cậu ấy vừa bảo bọc thái quá vừa là một lũ khốn, nhưng tớ vẫn mong đợi điều gì đó khá khẩm hơn cơ."

Tôi không thể không đồng ý.

"Đừng để gã chọc tức cậu. Các Đại Quý tộc thường đặt rất nhiều áp lực lên con cháu họ để trở thành người giỏi nhất. Cho đến khi cái tên của người kế vị được ấn định, thì vẫn luôn có nguy cơ bị chính anh chị em ruột cướp mất vị trí. Gã đó rõ ràng là kiểu người coi Alexia như một mối đe dọa sau những gì cậu ấy đã làm."

Michael thở ra, sự căng thẳng cuối cùng cũng rời khỏi cơ thể, dù ánh mắt cậu ấy vẫn tối sầm.

"Tớ chỉ ghét cái cách bọn họ nói về cậu ấy. Cứ như thể cậu ấy là một món công cụ hỏng hóc mà họ nóng lòng muốn nhét ngay vào ngăn kéo vậy."

Một lần nữa, tôi không thể không đồng ý.

Nhưng chúng tôi không có cơ hội đào sâu hơn vào chủ đề này, vì tiếng vang khe khẽ của gót giày gõ xuống mặt đường lát đá truyền đến tai chúng tôi. Tôi chẳng cần quay lại cũng biết đó là ai.

"Cô đến trễ," tôi nói, khi Juliana vòng qua để đứng trước mặt chúng tôi.

Cô ấy mặc trang phục đi đường — một chiếc chân váy midi màu đen và một chiếc áo kiểu trễ vai mặc bên trong chiếc áo khoác denim, kết hợp cùng một cặp kính râm.

Mái tóc trắng của cô ấy được búi cao và biểu cảm thì khó đoán như một hòn sỏi ven đường, nhưng ánh mắt cô ấy lại khẽ liếc về hướng mà Valerius vừa biến mất.

"Tôi có vài chuyện cần giải quyết," cô ấy nói. Cô ấy không nhìn thẳng vào tôi. Ánh mắt cô nán lại ở một điểm nào đó qua vai tôi.

"Xin lỗi vì đã để hai người đợi."

"Không sao đâu," tôi lầm bầm, cảm nhận được cảm giác nhói lên bực dọc quen thuộc và phiền toái trước sự xa cách của cô ấy.

"Chúng tôi chỉ vừa mới có một cuộc trò chuyện thú vị với người thừa kế của gia tộc Zynx thôi. Cô đã bỏ lỡ mất cái đoạn mà tôi tỏ ra cực kỳ anh hùng và quyến rũ rồi đấy."

Juliana nheo đôi mắt xanh lam buốt giá đầy mê hoặc của mình lại khi chúng cuối cùng cũng chạm vào mắt tôi.

"Tôi... cực kỳ nghi ngờ điều đó."