Chương 405: Ý Nói Tình Yêu Là Chiến Tranh Sao?!

Tên: Samael Kaizer Theosbane

Tinh Hoa Linh Hồn: 49.200/50.000

Cấp Linh Hồn: B 『Hấp thụ 800 Tinh Hoa để lên cấp』

Tiềm Năng Linh Hồn: SS

Thẻ Khởi Nguyên: Dệt Vật Chất

Thẻ Bổ Sung: —

Tôi nhìn vào chỉ số của mình, tiếc rẻ vì chỉ còn một chút nữa là lên hạng. Gần đến mức tôi thậm chí đã bắt đầu cảm nhận được một chút Linh Lực.

Giết tên điệp viên hạng A đó mang lại cho tôi hơn 300 Tinh Hoa một chút. Lẽ ra trong hoàn cảnh bình thường nó sẽ cho tôi nhiều hơn thế, nhưng việc thăng hạng không hoạt động theo cách đó.

Để tôi giải thích nhé.

Để lên hạng (hay thăng cấp, theo thuật ngữ truyền thống), bạn cần lấp đầy hoàn toàn bể Tinh Hoa của mình, sau đó hấp thụ thêm nhiều Tinh Hoa hơn nữa trong khi đồng thời nén lõi của mình lại.

Đây là lý do chính khiến bạn không thấy nhiều người thăng hạng giữa một trận chiến đang diễn ra, bởi vì lúc đó bạn đã và đang tiêu hao Tinh Hoa của mình rồi.

Khi tôi giết tên điệp viên đó, lõi của tôi ít nhiều đã cạn đi một nửa do quá trình phẫu thuật mà tôi vừa trải qua.

Rốt cuộc thì phần ghép thêm cần phải được đồng bộ với cả linh hồn và Tinh Hoa của tôi. Nên dù tôi nhận được một lượng lớn từ mạng hạ gục đó, phần lớn lại chảy vào việc bơm đầy bình nhiên liệu thay vì mở rộng nó.

Quả là một cơ hội bị bỏ lỡ. Tôi không nghĩ mình sẽ sớm gặp lại một cơ hội như thế trong thời gian tới.

Có lý do khiến các Đại Gia Tộc không cứ thế ném cho con cái họ hàng ngàn Đá Tinh Chất để thăng hạng cho dễ.

Thứ nhất, Đá Tinh Chất rất hiếm. Cực kỳ hiếm.

Thứ hai, bạn leo hạng càng cao, Đá Tinh Chất càng phải cao cấp hơn để mang lại sự gia tăng đáng kể cho bể Tinh Hoa của bạn. Sau một mốc nhất định, chúng chẳng còn ý nghĩa gì nữa.

Ví dụ, người hạng C không thể cảm nhận được Tinh Hoa, nên Đá Tinh Chất thực tế là vô dụng với họ.

Và một khi người hạng A đạt đến mốc giữa của hạng đó, ngay cả Đá Tinh Chất cao cấp nhất cũng bắt đầu có cảm giác như đổ một cốc nước vào đại dương.

Đến lúc đó, thà đi săn những thực thể mạnh hơn và hấp thụ trực tiếp Tinh Hoa của chúng còn hơn.

Nhưng ngay cả khi bạn có khả năng, người ta vẫn cực kỳ khuyến cáo không nên dựa dẫm quá nhiều vào Đá Tinh Chất để lên hạng.

Đó là vì khoảng thời gian bạn trải qua ở hạng C và B là quãng thời gian quý giá nhất trong đời.

Đây là lúc bạn cần trải nghiệm và thử nghiệm sức mạnh của chính mình để hiểu toàn diện về nó, đồng thời làm quen với việc chiến đấu trong các tình huống thực tế.

Đây cũng là nơi bạn bắt đầu nếm mùi việc sử dụng Tinh Hoa và kết hợp nó vào võ kỹ.

Nếu bỏ qua tất cả những công đoạn đó, bạn sẽ có một cái lõi phình to nhưng bản năng chiến đấu thì vẫn như lũ gà mất đầu.

Mà, hóa ra, đó lại là một cách chết rất nhanh.

Sức mạnh không chỉ nằm ở số lượng. Nó còn là sự quen thuộc và khả năng kiểm soát, và điều đó chỉ đến từ kinh nghiệm, từ những trận đánh và những sai lầm, từ những lần suýt chết và tìm ra cách để lần sau không bị thế nữa.

Đây là lý do tại sao hầu hết các cao thủ đều có thể nhận ra gần như ngay lập tức khi ai đó leo hạng bằng đường tắt.

Những người đó di chuyển và phản ứng theo một cách chỉ có thể miêu tả là sai lệch, đánh đấm như thể họ chỉ mới đọc về chiến đấu chứ chưa từng thực sự sống trong nó.

Vì vậy, giới quý tộc thà để con cháu họ chết trên chiến trường khi đối đầu với các Thợ săn khác và quái vật còn hơn là để chúng đi đường tắt.

Còn tôi... thì hoàn toàn chẳng hề có chung cái tư tưởng đó!

Không, thật đấy! Dẹp mẹ đi!

Tôi không đời nào lãng mạn hóa sự đau khổ chỉ vì một đám hóa thạch già cỗi có thừa sức mạnh nhưng thiếu thốn thường thức lại cho rằng "gian khổ rèn luyện nhân cách".

Bạn biết gian khổ còn rèn ra thứ gì nữa không? Xác chết. Và tôi, cực kỳ quan trọng nhé, không hề có hứng thú trở thành một cái xác.

Nghe này, tôi hiểu cái lý lẽ đó. Thật sự hiểu.

Kinh nghiệm rất quan trọng. Khả năng kiểm soát rất quan trọng. Nắm rõ sức mạnh của mình như một phần mở rộng của cơ thể cũng rất quan trọng. Sử dụng nó để phát triển phong cách chiến đấu độc nhất của riêng mình cũng quan trọng nốt.

Nhưng bạn biết điều gì quan trọng hơn không? Là không chết trước khi có cơ hội học tất cả những thứ đó!

Nếu có lựa chọn để mạnh lên nhanh hơn, tôi chắc chắn sẽ vồ lấy nó. Sau đó tôi sẽ ép bản thân phải bắt kịp về khoản kiểm soát. Chứ không phải làm ngược lại.

Bởi vì đến cuối ngày, một cường giả hơi thiếu ổn định vẫn ăn đứt một cái xác cân bằng hoàn hảo.

...Thường là thế.

Arghh!

Nếu không có mối đe dọa từ Linh Thú Phản Chiếu ở Vùng Hoang Dã Noctveil, tôi đã dùng từng viên Đá Tinh Chất quý giá đó cho bản thân thay vì lãng phí chúng cho những người đồng hành của mình rồi.

"Haa," tôi chậm rãi thở hắt ra, nhìn đôi bàn tay mình và cái cách không khí hơi méo mó nơi đầu ngón tay, giống như ảo ảnh nhiệt bốc lên trên mặt đường nhựa vào một buổi chiều hè oi ả.

Nó rất mờ nhạt, gần như không tồn tại. Nhưng nó có ở đó.

Tôi chầm chậm co duỗi các ngón tay, nhìn sự biến dạng tinh tế gợn sóng rồi phai đi, sau đó lại quay lại bằng những nhịp đập yếu ớt, ngắt quãng.

Đó chính là Linh Lực.

Hoặc ít nhất... là những gợn sóng đầu tiên của nó. Giờ thì nó vẫn vô dụng, nhưng đó là dấu hiệu cho thấy linh hồn tôi đã tiến gần đến việc thăng cấp đến mức khó tin.

Rất! Gần!

"Để xem mình có thể mua vài viên Đá ở Học viện không," tôi lầm bầm.

"Thậm chí bình thuốc tăng lực cũng được."

Dù tôi biết viễn cảnh đó khó xảy ra đến mức nào. Giờ đã là tháng Mười Một, và chỉ còn một tháng nữa là kết thúc năm học.

Nếu lũ bạn đồng khóa của tôi không lười biếng, nếu chúng cũng cày cuốc bằng một nửa những gì tôi phải chịu đựng trong Vùng Chết, thì chắc hẳn tất cả bọn họ đều đang sắp thăng cấp hoặc đã đạt hạng B rồi.

Dù là trường hợp nào, nguồn tài nguyên cũng sẽ thiếu hụt trầm trọng.

Bởi vì, đúng thế, dùng Đá Tinh Chất để thăng hạng là điều không được khuyến khích, nhưng đó là chỉ khi bạn thiếu kinh nghiệm.

Nếu bạn đã có đủ kinh nghiệm mà mình cho là cần thiết và chỉ còn thiếu 1.000 hay 2.000 Tinh Hoa để thăng cấp, thì Đá Tinh Chất không còn là một cái nạng nữa mà mang tính quyết định thực tế hơn.

Tôi thở dài, ỉu xìu.

Hmm... Tôi có thể cứ thế dùng Cánh Tay Ma Cà Rồng của mình để giết ai đó.

Đó sẽ là cách nhanh nhất.

Tuy nhiên, vấn đề sẽ là phải giấu xác.

Heh.

Tôi đùa đấy! Đùa thôi!

Tôi thề là tôi chưa bị nhiễm vi-rút Juli đâu.

Ồ, và nhắc mới nhớ đến Juliana...

Tôi ngước mắt lên thì thấy cô đang ngả người thoải mái trên ghế sofa ở phía bên kia khoang hành khách. Cô đang cho Michael xem thứ gì đó trên điện thoại, dù cho cậu bạn có vẻ như đã thu mình lại vào lớp vỏ u ám.

Mặt cậu ta vùi một nửa vào cổ áo, tỏa ra luồng khí chất trầm cảm trong khi đôi mắt lờ đờ vẫn dán chặt vào màn hình trên tay Juliana.

Chúng tôi đang lướt đi trên bầu trời, cách mặt đất hàng ngàn feet, lao về phía Vùng An Toàn Trung Tâm với tốc độ siêu thanh bằng chuyên cơ riêng của gia đình tôi.

Chắc hẳn tôi đã vô thức nhìn chằm chằm vào mặt cô, bởi vì khi Juliana ngẩng đầu lên, ánh mắt chúng tôi chạm nhau. Cô nhìn thẳng vào tôi và giữ ánh mắt đó trong một giây ngắn ngủi trước khi quay đi mà không nói lời nào.

...Mẹ kiếp!

Tôi quay đầu ra cửa sổ, nhìn những đám mây xé gió lướt qua lớp kính cường lực thành một vệt mờ trắng xám.

Có một cơn nhói sắc lẹm trong lồng ngực tôi, giống như ai đó đang cố moi tim tôi ra vậy.

Tại sao?! Tại sao tôi lại cảm thấy thế này?

Tôi đã trở nên quyến luyến cô đến nhường này từ khi nào? Tôi cần phải chấn chỉnh lại bản thân.

Cho đến vài tháng trước, tôi sẽ chẳng bận tâm lắm về việc cô tỏ ra xa cách.

Rốt cuộc thì cô hệt như một con mèo. Một giây trước vẫn còn thoải mái với sự hiện diện của bạn, và ngay giây sau, bạn đã trở thành kẻ phiền phức nhất thế giới với cô.

Nhưng giờ khi cô đối xử với tôi lạnh nhạt như vậy, đặc biệt là sau mọi chuyện chúng tôi đã trải qua, tôi nghĩ... tôi không biết nữa.

Tôi đã nghĩ ít ra chúng tôi cũng trở nên gần gũi hơn một chút rồi.

Thật sự rất đau đớn khi cô hành xử như thể tôi lại chỉ là một người xa lạ.

Tôi nhìn lại phía cô. Cô vẫn đang nghiêng người về phía Michael, bóng dáng cô được đóng khung bởi ánh sáng vàng của buổi chiều tà. Cô trông thật thanh thản, gần như là dịu dàng, theo một cách tạo cảm giác—

K-Khoan đã...

Này, chờ mẹ nó một chút!

Có phải... tôi vừa nói là đau đớn không?

Tôi chớp mắt, hai mắt mở to khi nhịp tim bắt đầu tăng tốc.

Một nhận thức bất ngờ đổ ập xuống tôi như một ngọn núi, chấn động và thấu gan thấu ruột hơn cả một cú đấm thẳng vào bụng.

Tôi lại nhìn cô, nhìn đường nét sắc sảo nơi xương hàm của cô và cái cách mái tóc buông thõng trên bờ vai, rồi lại cảm thấy cú giật phản chủ đó trong lồng ngực mình một lần nữa.

Một sự sáng suốt bất chợt, ớn lạnh tràn qua tôi, làm dịu đi cái sức nóng điên cuồng trong chính những luồng suy nghĩ của tôi.

À...

À à!

Á à, con khốn này!

Một tiếng bật cười khe khẽ thoát ra khỏi môi tôi.

"Haah!"

Giờ tôi đã thấy rồi. Tôi nhận ra chính xác những gì cô đang làm.

Và trời ạ... cô đúng là một thiên tài.