Chương 406: Bạo Chúa, Kỵ Sĩ, Và Thiên Quyền

[Màn hình đen.]

Người phỏng vấn(bình tĩnh và trung lập): Đọc tên và cấp bậc của cậu.

[Học viên #211: Arjun, Năm nhất, Hỗ trợ]

Arjun:(Cười gượng) Tôi cứ tưởng chúng tôi chết chắc rồi. Không, kiểu, không phải nói quá lên đâu. Ý tôi là... chúng tôi biết. Ai cũng biết. Thánh Địa Bóng Đêm (Night Sanctuary) sẽ là nấm mồ của chúng tôi. (Nghiêng người tới trước, nói nhỏ) Có một khoảnh khắc mà, đúng không? Khi não anh cứ thế... chấp nhận điều đó.

Đó là trước khi cậu ấy xuất hiện.

°°°

[Học viên #142: Lila, Năm nhất, Trị liệu sư (Healer)]

Người phỏng vấn: Ai xuất hiện?

Lila: Bạo Chúa (Tyrant). (Mỉm cười nhạt, như thể cô ấy ghét từ này nhưng không thể phủ nhận) Bạo Chúa Apex (Tyrant of Apex). Thủ khoa (Ace) và vị cứu tinh của chúng tôi. Samael.

°°°

[Học viên #46: Owen, Năm nhất, Đấu sĩ cận chiến (Brawler)]

Owen: Không, không. Cậu ấy không chỉ xuất hiện. Vấn đề là ở chỗ đó. Bởi vì dù đêm đó cậu ấy có mạnh đến đâu, và dù bây giờ tôi biết cậu ấy dũng cảm đến mức nào... cậu ấy vẫn chỉ là một người duy nhất. (Lắc đầu) Vậy mà, cậu ấy lại cứu người hàng loạt! Một giây trước, chúng tôi đang bị tàn sát. Giây tiếp theo, những bàn tay đá phun trào từ mặt đất, nghiền nát lũ côn trùng Solbraith đó như những con bọ thực sự!

°°°

[Học viên #23: Sarah, Năm nhất, Hộ vệ (Sentry)]

Sarah:(Khoanh tay, cau có) Nghe này, tôi không nói Samael không phải là một thằng khốn. Cậu ta là một thằng khốn kiêu ngạo, hống hách, ngậm thìa vàng từ bé. Tôi ghét cái mặt cậu ta. Tôi không hiểu sao mấy đứa con gái khác lại mê mệt cậu ta. Cậu ta trông cũng có đẹp mã lắm đâu. Người yêu cũ của tôi còn đẹp trai hơn. Nhưng... (cô dừng lại, nhìn xuống đôi bàn tay đang run rẩy của mình) khi kết giới sụp xuống và lũ quái vật bắt đầu tràn vào khu vực, tất cả những người khác đều gào thét.

Người phỏng vấn: Còn Samael?

Sarah:(Tránh ánh nhìn) Samael là người hét lên ra lệnh. Hai chuyện đó khác nhau đấy. Tất cả chúng tôi đều sợ hãi, trong khi cậu ấy thì lùi về thế chiến đấu. Đó là điều chướng mắt nhất, và cũng là điều anh hùng nhất mà tôi từng thấy.

...Mẹ kiếp, cậu ta làm hỏng tiêu chuẩn hẹn hò của tôi rồi.

°°°

[Học viên #38: Victor, Năm nhất, Triệu hồi sư (Summoner)]

Victor:(Thở dài thườn thượt) Thôi được rồi. Có. Cậu ta rất "anh hùng". Nếu anh gọi việc ném hơn ba chục học viên qua cánh đồng như ném bao tải khoai tây là "anh hùng". Cậu ta thậm chí còn chẳng thèm kiểm tra xem chúng tôi có tiếp đất an toàn hay không. Cậu ta cứ thế ném chúng tôi đi. Tôi đang có một vết bầm to bằng cái đĩa ăn tối trên mông trái đây này.

°°°

[Học viên #85: Mira, Năm nhất, Hỗ trợ + Trị liệu sư]

Mira:(Cười khịt mũi vào tay, rồi toét miệng) Ừ, chuẩn đấy. Cậu ấy cứu người mà cứ như đang vứt rác vậy. Nhưng này! Ít ra chúng tôi còn sống để mà phàn nàn về chuyện đó.

°°°

[Học viên #Không xác định: Ẩn danh]

Người phỏng vấn: Cậu cảm thấy thế nào khi nhìn thấy cậu ấy?

Ẩn danh: (Giọng bị bóp méo) ...Nhẹ nhõm. (Dừng một lúc lâu) Và sợ hãi. Tôi không nghĩ hai thứ đó nên đi cùng nhau. Nhưng chúng lại thế đấy.

°°°

[Học viên #435: Ekina, Năm nhất, Đấu sĩ cận chiến + Trị liệu sư]

Ekina: Cậu ấy hét lên ra lệnh. Cậu ấy chẳng truyền cảm hứng cho chúng tôi hay gì cả. Cậu ấy chỉ nắm quyền chỉ huy, và chúng tôi làm theo. Người ta gọi cậu ấy là Bạo Chúa như một lời lăng mạ vì cậu ấy cấm chúng tôi nhận nhiệm vụ cho đến khi vượt qua ngưỡng Hạng 100. Nhưng... có lẽ...

Tôi không biết nữa. (Nhắm mắt lại, xoa mặt. Cô lắc đầu sau một lúc lâu và giữ im lặng.)

°°°

[Học viên #254: Toby, Năm nhất, Pháp sư (Caster)]

Toby: Anh bạn, quên Samael đi một giây thôi! Chúng ta nói về Alexia được không? (Bắt đầu vung vẩy tay loạn xạ như thể không tìm được từ nào để diễn tả) CẬU ẤY RƠI TỪ TRÊN TRỜI XUỐNG.

Tôi không hề nói quá đâu! Cậu ấy cứ thế— BÙM! Thẳng tắp vào sau gáy con Cyclops! CẬU ẤY RƠI TỪ TRÊN TRỜI XUỐNG!

°°°

[Học viên #129: Chloe, Năm nhất, Pháp sư]

Chloe: Mọi người sai rồi. Đừng nghe lời Toby. Tôi sẽ kể cho anh sự thật.

(Ngả người ra sau) Bầu trời. Anh phải hiểu là lúc đó bầu trời đen kịt. Rồi có một... vệt sáng màu cam, giống hệt một ngôi sao chổi. Đó là Alexia. Cậu ấy không rơi đâu, anh bạn. Cậu ấy đang nhắm bắn. Và điều đó còn đáng sợ hơn nhiều khi anh nhớ ra rằng cậu ấy thậm chí còn chẳng nhìn thấy gì.

°°°

[Học viên #67: Jax, Năm nhất, Hỗ trợ + Pháp sư]

Jax: (Ôm ngực với đôi mắt đúng nghĩa là hình trái tim) Alexia là nữ hoàng của tôi! Cậu ấy là nữ hoàng của tôi!

Lúc đó tôi đang chuẩn bị bị một con quái vật giống rết ăn thịt. Cậu ấy lao đến, đấm bay nó, và chìa tay ra cho tôi.

Một ngày nào đó tôi sẽ cưới cô gái ấy. Tôi thậm chí còn sẵn sàng làm người chồng thứ hai, hay thứ ba, thứ tư của cậu ấy cũng được. Cậu ấy là Đại quý tộc. Cậu ấy có thể lấy nhiều chồng mà, đúng không?

Người phỏng vấn:(Nghe rõ vẻ hoang mang) Ờ...

Jax: Gì chứ? Này! Sao anh lại phán xét tôi?! Này, anh đi đâu đấy?! Đừng chạy—

°°°

[Học viên #48: Maya, Năm nhất, Hộ vệ]

Maya:(Bóp sống mũi) Ừ, quên Jax đi. Từ hồi đó đến giờ cậu ta lúc nào cũng cư xử kỳ quái với Alexia.

(Ngước lên) Dù sao thì! Mọi người cứ nhắc mãi về Samael và Alexia. (Nhún vai) Được thôi. Bọn họ là quái vật. Nhưng Michael thì sao?

Người phỏng vấn: Cậu ấy thì sao?

Maya:(Mỉm cười nhẹ) Cậu ấy là lý do khiến rất nhiều người trong chúng tôi còn sống.

Người phỏng vấn: Như thế nào?

°°°

[Học viên #50: Rizwan, Năm nhất, Trinh sát (Scout)]

Rizwan: Cậu ấy di chuyển rất lặng lẽ. Samael, theo những gì tôi nghe được, là một thế lực của tự nhiên. Alexia cũng vậy. Nhưng Michael là mỏ neo. Cậu ấy di chuyển xuyên qua sự hỗn loạn như một bóng ma. Cậu ấy là một Kỵ Sĩ Bóng Ma (Phantom Knight), cứu từng người một. Cậu ấy là anh hùng của tôi.

°°°

[Học viên #70: Marcus, Năm nhất, Đấu sĩ cận chiến]

Marcus: (Giọng run run) Hai chân tôi bị đè dưới một đống đổ nát. Một con quái vật đang tiến lại gần. Tôi đã nghĩ... tôi đã nghĩ thế là hết.

Rồi Michael lao tới. Cậu ấy hất tung đống đổ nát khỏi người tôi một cách dứt khoát như thể nó chẳng nặng chút nào và bảo vệ tôi cho đến khi tôi có thể tự đứng dậy. Cậu ấy lãnh trọn một móng vuốt vào vai. Cậu ấy đổ máu vì một kẻ vô danh như tôi. Tôi không bao giờ gặp lại cậu ấy sau lúc đó nữa.

°°°

[Học viên #37: Anya, Năm nhất, Trị liệu sư + Hộ vệ]

Anya:(Rơi nước mắt nhưng vẫn mỉm cười) Họ không nhắc về cậu ấy đủ nhiều. Cậu ấy bảo tôi rằng tôi đang làm rất tốt. Tôi chỉ đang chữa những vết thương nhỏ, hoảng loạn và khóc lóc, vậy mà cậu ấy bảo tôi đang làm rất tốt.

°°°

[Học viên #96: Vane, Năm nhất, Trị liệu sư]

Vane: Tôi ở đó cùng Anya. Cậu ấy nói đúng. Họ không nhắc về cậu ấy đủ nhiều. Tôi đã thấy những gì cậu ấy làm. Cậu ấy dụ con chó săn ba đầu đó ra xa khỏi đám đông đang rút lui. Cậu ấy không cần phải làm thế. Tình trạng của cậu ấy lúc đó tốt hơn.

Tất cả những gì cậu ấy cần làm là chạy nhanh hơn chúng tôi. Nhưng cậu ấy vẫn dụ con quái vật đó đi. (Thở dài) Lịch sử sẽ đối xử tử tế hơn với cậu ấy. Tôi thực sự hy vọng cậu ấy sống sót và quay về.

Người phỏng vấn: Vậy, cậu sẽ nói ai là người cậu yêu thích nhất, nếu phải chọn giữa ba người họ? Có phải là Michael không?

°°°

[Học viên #100: Leo, Năm nhất, Đấu sĩ cận chiến]

Leo: (Miễn cưỡng) Không. Sẽ là Samael. Tôi không thích cậu ta. (Nhún vai) Cậu ta kiêu ngạo. Cậu ta coi thường người khác. (Ngập ngừng) Nhưng... nếu tôi phải trải qua cái địa ngục đó một lần nữa? Tôi muốn có cậu ấy ở đó.

°°°

[Học viên #404: Rohit, Năm nhất, Hỗ trợ + Hộ vệ]

Rohit: Kỵ Sĩ Bóng Ma. Michael.

°°°

[Học viên #89: Andry, Năm nhất, Đấu sĩ cận chiến]

Andry: Alexia. Hiển nhiên rồi.

°°°

[Học viên #Không xác định: Ẩn danh]

Ẩn danh:(Giọng bị bóp méo) Thiên Quyền (Fist of Heaven). Chó Điên (Mad Dog).

Bất cứ ai không chọn Alexia thì đầu óc đều có vấn đề.

Ngoại trừ Jax. Dù thế nào thì đầu óc cậu ta cũng có vấn đề sẵn rồi.

°°°

[Học viên #25: Ivan, Năm nhất, Đấu sĩ cận chiến + Trinh sát]

Ivan: Samael, rõ ràng rồi. Và có, tôi tôn trọng cậu ấy. Tôi luôn tôn trọng cậu ấy. Tôi cũng tôn trọng cái Bóng của cậu ấy, Juliana. Từ một khoảng cách. (Chỉ tay vu vơ ra xa) Một khoảng cách rất xa.

°°°

[Học viên #31: Aiden, Năm nhất, Đấu sĩ cận chiến]

Aiden: Anh biết cái câu chuyện cổ đó không? Nơi một vị thần nhân từ đã dời cả một ngọn núi để bảo vệ những tín đồ của mình? (Cười buồn) Đêm đó, chúng tôi không có thần. Chúng tôi có một Bạo Chúa. Và Bạo Chúa là đủ rồi.

Người phỏng vấn: Vậy nên...

Aiden: Tôi chọn Thủ khoa của mình. Tôi sẽ luôn chọn Thủ khoa của mình. Và chỉ có cậu ấy mới mãi là Thủ khoa của tôi. Tôi không quan tâm ai sẽ thắng cái giải đấu mà họ đang tổ chức lúc này. Không ai có thể thay thế cậu ấy.

°°°

[Chuyển cảnh đen.]

Người phỏng vấn(giọng đọc dẫn truyện): Những truyền thuyết nói rằng anh hùng sinh ra trong những thời khắc cần thiết.

Những truyền thuyết đó đã sai.

Anh hùng đứng lên trong những thời khắc cần thiết.

Anh hùng là những người giơ tay lên khi tình hình đang ở mức tuyệt vọng nhất và nói: "Tôi sẽ làm. Tôi sẽ chiến đấu. Các cậu hãy theo tôi."

Đó chính xác là những gì ba người họ đã làm trong Vụ thảm sát Thánh Địa Bóng Đêm. Những anh hùng mới sẽ trỗi dậy theo bước chân họ, được tôi luyện từ đống tro tàn của nghịch cảnh.

Thực tế là, họ đã như vậy rồi.

Những người sống sót qua nỗi kinh hoàng của đêm ám ảnh đó đã thúc đẩy bản thân vượt xa giới hạn của bất kỳ khóa năm nhất Apex nào khác trong lịch sử.

Vâng, đúng vậy.

Khóa năm nhất hiện tại đang giữ kỷ lục về thời gian trung bình thăng hạng B nhanh nhất, với hơn tám mươi phần trăm trong số họ đã thăng hạng tính đến thời điểm của cuộc phỏng vấn này.

Con số đó vẫn đang tiếp tục tăng lên.

Những anh hùng mới đang trỗi dậy. Học viện Apex (Apex Academy) vẫn đang vươn lên.

Nhưng chúng ta cũng không được quên tôn vinh ba linh hồn dũng cảm đã đứng ra gánh vác trong đêm tối đó và một tay thay đổi quỹ đạo của thế hệ chúng ta.

Tên của họ, Samael Theosbane, Alexia Zynx, và Michael Godswill, đã trở thành nhiều hơn là những cái tên trên danh sách học viên.

Họ là thước đo mà tất cả các anh hùng trong tương lai sẽ được mang ra để so sánh.

Vì vậy, chúng tôi thỉnh cầu các bạn hãy cầu nguyện cho họ. Cho sự sống sót của họ.

Chúng tôi thỉnh cầu các bạn... hãy tiếp tục vươn lên.

[Kết thúc Video]

•••

Casey Torr Snowrite vẫn dán mắt vào màn hình đen ngòm của điện thoại ngay cả sau khi đoạn video kết thúc.

Cô... không hề bị thuyết phục.

Bạn của cô, Myra, đang nhìn cô chằm chằm từ phía bên kia chiếc bàn giữa phòng.

"Sao? Cậu nghĩ gì?"

Cô đã nghĩ gì ư?

Cô, Myra, và hàng trăm đứa trẻ khác vừa mới chuyển đến Học viện Apex.

Thông thường, Apex sẽ tổ chức một chương trình chuyển trường cho học viên sau khi tiến hành kỳ thi giữa kỳ, cho phép những ai đã bỏ lỡ Kỳ Thi Đầu Vào (Entrance Exam), hoặc trượt trong lần thử đầu tiên, chứng minh giá trị của mình và gia nhập học viện Thợ săn (Hunter) danh giá nhất thế giới.

Tiêu chí rất đơn giản. Top 20 học viên từ mọi học viện danh tiếng khác đều có thể nộp đơn xin chuyển trường.

Tuy nhiên, năm nay, chương trình lại bắt đầu muộn vài tuần. Đó không phải là một sự chậm trễ lớn, nhưng lý do đằng sau nó thì không thể nào lớn hơn được nữa.

Mọi người đều chắc chắn rằng tỷ lệ chuyển trường năm nay sẽ sụt giảm thảm hại.

Sau khi tin tức về vụ thảm sát Thánh Địa Bóng Đêm nổ ra, các bậc phụ huynh đã đồng loạt rút con em mình khỏi Apex, và giới truyền thông thì gắn mác nơi này là một cái bẫy chết người.

Chết trong trận chiến là một chuyện, nhưng chết vì học viện Thợ săn được cho là danh giá nhất lại không thể giữ an toàn cho những Thợ săn tương lai của mình trong một kỳ thi lại là một chuyện hoàn toàn khác.

Năm nay, và nhiều năm sắp tới, sẽ là một cơn ác mộng đối với danh tiếng của Apex.

Nhưng bộ phận PR của họ thực sự đã xoay xở thành công.

Đầu tiên, họ tạm thời bắt giữ Selene Valkryn và tiến hành một cuộc điều tra nhắm vào cô, về cơ bản là đổ mọi tội lỗi lên đầu cô trong thời gian này.

Sau đó, họ bắt đầu cấp những suất học bổng lố bịch cho thường dân, cho phép bất cứ ai tham gia vào chương trình chuyển trường miễn là họ có triển vọng.

Tiếp theo, để xoa dịu giới quý tộc, họ đã hạ mức thuế đánh vào các vật liệu giao thương chuyên dụng và cung cấp quyền tiếp cận độc quyền vào các mạch tài nguyên mới được phát hiện ở các khu vực rìa, những vùng lãnh thổ trước đây vốn nằm dưới quyền quản lý nghiêm ngặt của Apex.

Chẳng mấy chốc, số lượng chỉ tiêu đã mở rộng hơn và sự khao khát cũng dâng cao hơn.

Những chiếc ghế trống, bị bỏ lại bởi chính vụ thảm sát mà đoạn video phỏng vấn này đang cố gắng thi vị hóa, giờ đây gần như đã được lấp đầy trở lại.

Casey ngước nhìn Myra, người thực tế là đang rung lên vì phấn khích.

"Tớ nghĩ đó là mớ tuyên truyền," Casey nói, giọng điệu đều đều không hề kiêng dè. Cô đặt phịch điện thoại xuống bàn một cái cộp.

"Đó là một đoạn tuyên truyền được chỉnh sửa kỹ lưỡng, kinh phí cao và đánh vào tâm lý. Bọn họ đang cố gắng tẩy trắng một cuộc tàn sát thành một câu chuyện nguồn gốc anh hùng. Và nhìn cái mặt cậu kìa, của cậu và của mọi học viên khác mà tớ lướt qua trong nhà ăn, nó đang phát huy tác dụng đấy."

Sự hào hứng của Myra chùng xuống.

"Tuyên truyền á? Casey, cậu có thấy khuôn mặt của họ không? Cái cô Sarah đó, theo đúng nghĩa đen là đang run rẩy. Cậu không thể giả vờ cái kiểu sang chấn đó được đâu."

"Tớ không nói sang chấn đó là giả," Casey phản bác, ngả người ra sau và khoanh tay lại.

"Tớ đang nói rằng câu chuyện đã được đánh bóng cho đẹp đẽ. Họ đang biến ba học sinh thành những nhân vật thần thoại để đánh lạc hướng chúng ta khỏi thực tế là hệ thống an ninh của trường đã thất bại thảm hại đến mức những đứa trẻ phải bị ném đi như 'những bao tải khoai tây' chỉ để sống sót."

Myra im lặng một lúc để tiêu hóa thông tin. Rồi mắt cô nàng sáng rực lên khi chồm người tới.

"Nhưng mà này, tuyên truyền hay không, Casey, nhìn vào số liệu đi. Tám mươi phần trăm thăng hạng? Trường cũ của tớ năm ngoái đào đâu ra nổi mười phần trăm năm nhất đạt đến hạng B trước kỳ thi cuối kỳ. Dù chuyện quái gì đã xảy ra trong Thánh Địa Bóng Đêm, nó cũng đã biến những đứa trẻ đó thành quái vật. Cậu không muốn xem thử chúng ta có sánh kịp họ không à?"

Casey thở dài và quay đầu đi.

Cô nhìn qua những ô cửa sổ kính kéo dài từ trần xuống sàn của căn hộ, đăm đăm nhìn vào khối kiến trúc khổng lồ, hình chóp nhọn đang lơ lửng phía trên một tòa tháp cao đến mức không tưởng.

Đó là Tháp Apex (Apex Tower).

Nó trông như được làm hoàn toàn từ một khối kim loại nguyên khối, không có lấy một đường nối hay khớp ghép nào.

Bên cạnh đó, mặt trời đang lặn, đổ những cái bóng dài lên những mảng xanh rải rác khắp Quần đảo Ascent (Ascent Isles) được biết đến với cái tên Khu Vườn Trên Mây (Sky Gardens).

"Tớ không chỉ muốn xem liệu chúng ta có sánh kịp không đâu, Myra," Casey cuối cùng cũng đáp.

"Tớ muốn tận mắt nhìn thấy Bạo Chúa Apex. Cả Kỵ Sĩ Bóng Ma và Thiên Quyền nữa."

Mới chưa đầy ba tháng kể từ khi cô chuyển đến đây.

Trong khoảng thời gian đó, tất cả những gì cô nghe đám năm nhất cũ bàn tán chỉ là về đêm đó và cái cách ba người kia đã cứu họ.

Lúc đầu thì cũng được thôi, nhưng một thời gian sau, những câu chuyện bắt đầu lặp đi lặp lại. Rồi, chúng bắt đầu bị thổi phồng lên quá mức.

Đến lúc này, ba người họ đang được đối xử như những nhân vật thần thoại.

Casey ngửa đầu ra sau tựa vào lưng ghế sofa.

"Vấn đề của những huyền thoại là chúng không thể bị đánh bại. Cậu không thể cạnh tranh với một câu chuyện ma được."

Myra nheo mắt lại.

"Vậy ra đây là vấn đề à? Cậu lo là họ đã đặt tiêu chuẩn quá cao sao?"

Không, cô lo rằng bản thân cái tiêu chuẩn đó đã là một lời nói dối.

Những người bị sang chấn thường có xu hướng ảo tưởng về những vị cứu tinh của mình.

Là một thành viên của giới quý tộc phương Bắc, cô biết về Bạo Chúa Apex và Thiên Quyền thực sự. Một kẻ là rác rưởi của nhà Theosbane (Theosbane) và kẻ kia là phế phẩm của nhà Zynx (Zynx).

Đúng là gần đây cả hai đều đạt được một vài chiến công đáng chú ý, nhưng những câu chuyện xoay quanh họ trong đêm đó chắc chắn phải là nói quá.

Một cách để những kẻ yếu đuối đối phó với thực tế về sự bất lực của chính mình.

Cô sợ rằng khi cuối cùng cũng đứng trước mặt Samael Theosbane, cô sẽ chỉ tìm thấy một cậu nhóc đơn giản là ăn may.

Myra nhìn thấy biểu cảm trên mặt cô và định bình luận gì đó, nhưng trước khi cô nàng kịp làm thế, một tiếng ồn ào lớn vang lên từ hành lang, thu hút sự chú ý của cả hai cô gái.

"Chuyện gì thế?" Casey cau mày.

Myra đứng dậy và ngó qua khe cửa.

Nghe có vẻ như cô nàng đang nói chuyện với ai đó, và khi làm thế, giọng cô nàng ngày càng the thé hơn, nhưng ngay cả vậy nó vẫn không thể nghe rõ giữa mớ âm thanh hỗn tạp ầm ĩ đang vang vọng từ sảnh thang máy.

Cuối cùng, Myra ngoắt đầu quay lại vào phòng, đôi mắt mở to vì sốc.

"Casey, nhanh lên! Đi thôi! Cậu muốn xem liệu những huyền thoại có đúng như lời đồn không, phải không?! Ra mà xem này!"

"...Cái gì?" Casey đứng dậy, đôi mày nhíu lại khi tiếng gầm rú từ xa dần rõ ràng thành những tiếng la hét, hô hào riêng biệt, và tiếng rầm rập nặng nề của hàng chục đôi bốt dậm xuống sàn cùng một lúc.

Myra không trả lời. Cô nàng chỉ đơn giản là tóm lấy cổ tay Casey và kéo tuột cô ra hành lang.

Hành lang đã tràn ngập cả học sinh chuyển trường lẫn học viên khóa cũ. Bầu không khí nóng rực, tràn ngập một sự pha trộn kỳ lạ giữa phấn khích và tò mò.

Khi họ rẽ qua góc cua hướng đến sảnh thang máy lớn, tiếng ồn trở nên chói tai.

"Chuyện quái gì đang diễn ra vậy?!" Casey gắt lên hỏi. Cô chưa từng thấy cảnh tượng ầm ĩ thế này bao giờ. Cảm giác cứ như thể một lễ hội nào đó sắp bắt đầu vậy.

"Họ đến rồi!" ai đó hét lên, một học viên năm nhất mà Casey lờ mờ nhận ra từ lớp Lý thuyết Chiến đấu của mình.

"An ninh Ascent vừa mới xác nhận ID của một phi thuyền riêng tiến vào khu vực! Bạo Chúa đến rồi!"