Chương 407: Trở về [I]

Khu phức hợp rộng lớn bên ngoài bến đỗ đông đúc đến hỗn loạn.

"Ồn ào" là một từ quá đơn giản để mô tả cảnh này. Tạp âm đinh tai nhức óc đến mức gần như đã biến thành một dải tiếng ồn đặc quánh.

Casey lớn lên trong sự bao bọc, nên cô thậm chí còn chẳng mấy khi dạo phố ngay cả vào những dịp lễ hội thu hoạch ở phương Bắc.

Nhưng nhìn cái biển người này mà xem, một bầy người theo đúng nghĩa đen, nơi ai nấy đều điên cuồng huých cùi chỏ, xô đẩy và cào cấu nhau chỉ để có một chỗ nhìn tốt hơn...

Cảnh tượng này chắc chắn còn tệ hơn thế.

"Mấy người này bị cái quái gì vậy?!" Casey nhăn nhó, suýt mất thăng bằng khi có kẻ huých mạnh qua vai cô.

"Họ đang phấn khích mà!" Myra hét lên đáp lời, thân hình đã bị cuốn lên phía trước như một chiếc lá giữa dòng lũ, kéo theo cả cô bạn đi cùng.

Phấn khích...

Đó chỉ là một cách để gọi cái sự điên cuồng này.

Xung quanh, xa ngút tầm mắt trong cái sóng thần nhân loại hỗn độn đó, Casey chỉ lác đác thấy được vài học viên khóa trên và đám năm nhất chuyển trường.

Chắc hẳn còn nhiều hơn thế, nhưng chúng lại không lọt vào tầm mắt của cô.

Dù sao thì, điều đó cũng đồng nghĩa phần lớn đám đông này là lứa năm nhất ban đầu.

Mặc cho hàng trăm thân người chen lấn ép chặt, hai cô gái vẫn rẽ dòng người mà lết lên được hàng gần đầu.

‘Nơi này đâu có được thiết kế để làm moshpit [note106366] cơ chứ,’ là ý nghĩ đầu tiên của Casey. Còn ý nghĩ thứ hai là, ‘Không đời nào những lời đồn đó là thật. Chắc mọi người đang tự huyễn hoặc thôi... đúng không?’

Bởi vì không đời nào lại có ngần này con người mất trí đến thế chỉ vì ba đứa nhóc bằng tuổi mình!

Đúng là ba đứa nhóc đó vừa sống sót trở về từ một Vùng Chết, nhưng có lẽ chúng chỉ bị kẹt đâu đó gần lối ra thôi. Có lẽ chúng chỉ ăn may.

Chắc chắn là vậy rồi, phải không?

Làm gì có chuyện chúng sống sót sau khi càn quét cả một khu vực ác mộng đầy rẫy những thực thể kinh hoàng và lũ quái vật gớm ghiếc kia chứ, đúng không?

Casey tì chân mạnh hơn xuống đất, gồng mình trụ lại trước làn sóng vai và cùi chỏ xô đẩy liên hồi. Những ngón tay cô tự động cuộn lại, móng tay bấm chặt vào lòng bàn tay để giữ cho bản thân tỉnh táo.

Đây đúng là chứng cuồng loạn.

Cuồng loạn tập thể.

Không còn lời giải thích nào khác.

"Bọn họ làm như hoàng tộc vừa đáp xuống vậy," cô lẩm bẩm nhỏ trong miệng.

À không. Ngay cả hoàng tộc cũng chẳng đến mức này.

Ngay cả Alice hay Willem cũng chưa từng được tung hô đến mức này.

...Nếu cái cảnh này thực sự có thể gọi là tung hô.

Không, không.

Chừng nào chưa tận mắt chứng kiến, cô vẫn chưa sẵn sàng chấp nhận sự thật. Hoặc bất cứ phiên bản nào mà cái đám người này quyết định tin là thật.

"Tránh ra coi! Tôi không thấy gì hết!" một kẻ nào đó hét lên từ phía sau, chen lấn hòng chiếm một chỗ dễ nhìn hơn ở ngay hàng đầu.

Casey không đẩy lại, vì cô đang mải nhìn chằm chằm vào cánh cửa kính cường lực khổng lồ của bến đỗ chính. Ánh đèn đỏ phía trên khung cửa nhấp nháy vài nhịp, rồi chuyển sang một màu xanh lục tĩnh lặng.

Xì—!

Âm thanh chói tai của hệ thống cân bằng áp suất cắt ngang những tiếng hô vang sắc lẹm như một lưỡi dao. Tiếng gào thét của đám đông tắt lịm tức thì, thay vào đó là một sự im lặng đột ngột đến rợn người.

Dường như tất cả đều đang nín thở, cho đến khi vài bóng người hiện ra từ làn sương mù do giảm áp suất của bến đỗ.

Ngay khoảnh khắc đó, vì một lý do khó hiểu nào đấy, tâm trí Casey bỗng tua lại cái cách mà cha cô, cố Công tước Eamon Torr Snowrite, vẫn thường kể cho cô nghe những câu chuyện thời chiến của ông.

Trong tất cả những câu chuyện ấy, luôn có một điểm chung.

Ông thường mô tả những đối thủ đặc biệt hùng mạnh mà mình từng đối mặt trong suốt nhiều năm đều toát ra một thứ uy áp độc nhất vô nhị, thứ không chỉ thuần túy là sức nặng vật lý hay sự áp đảo về thị giác.

Nó là một thứ gì đó hoàn toàn khác với Linh Lực, khác với một sự chênh lệch cảnh giới đơn thuần.

Ông nói rằng người ta chỉ có thể cảm nhận được nó khi nằm ở đâu đó xấp xỉ đẳng cấp của kẻ kia, nhưng vẫn chưa đủ mạnh để lấp đầy khoảng cách.

Đó là khoảng cách giữa một con thú săn mồi và con mồi của nó.

Hồi đó Casey không thể hiểu nổi, và ngay cả khi đã lớn lên cũng vậy. Đơn giản vì cô chưa từng chạm trán bất kỳ kẻ nào mạnh hơn mình trong cùng một cấp bậc.

Đương nhiên là có những người mạnh hơn cô, có những người sở hữu năng lực giỏi hơn cô, và vài lần cô cũng gặp phải những kẻ gan lỳ hơn cô, tất nhiên, loại đó rất hiếm.

Nhưng chưa từng có ai khiến cô vừa nhìn vào đã phải thốt lên, "Ừ, mình không thể sánh được với bọn họ."

...Cho đến khi ba nhân vật ấy bước ra khỏi làn sương mù cuồn cuộn kia.

Ánh mắt cô trước tiên bị thu hút bởi chàng trai ở chính giữa. Ngay cả giữa một biển người, cậu ta vẫn nổi bật lên với một phong thái áp đảo nhất.

Cao ráo, dong dỏng và diện một chiếc quần tối màu kết hợp cùng áo cổ lọ màu be làm tôn lên sắc vàng rực rỡ của mái tóc vuốt ngược, cậu ta trông chẳng khác nào một chàng hoàng tử thời hiện đại.

Casey nhớ mình từng nhìn thấy cậu ta từ đằng xa một lần vào khoảng thời gian rất lâu về trước. Sau đó, cô được nghe những lời đồn đại về những trò lố của cậu ta, bởi lẽ chẳng có gì giới quý tộc thích hơn việc ngồi lê đôi mách về nhau.

Tuy nhiên, Samael Theosbane lúc này lại hoàn toàn khác biệt so với chàng thiếu gia mà cô từng nghe danh.

Cậu ta toát ra một sự tự tin không thể lay chuyển, thứ tự tin mách bảo cho bạn biết rằng cậu ta thực sự tin mảnh đất mình đang đạp lên thuộc về mình, rằng mọi căn phòng mình bước vào đều thuộc về mình, và mọi con người đang tồn tại xung quanh cậu ta... đều thuộc về cậu ta.

Nhưng cậu ta không phải là một hoàng tử.

Cậu ta có thể là một kẻ sát gái, sở hữu vẻ ngoài bảnh bao khiến mọi thiếu nữ đều phải say đắm, mọi quý ông nếu không xanh mặt vì ghen tị thì cũng phải há hốc mồm kinh ngạc, nhưng... cậu ta không phải là một hoàng tử.

Bởi vì ánh mắt của cậu ta chứa đầy sự hạ thấp và phớt lờ đến cùng cực, như thể đám đông vây quanh cậu ta lúc này chỉ là một lũ sâu bọ chứ chẳng phải con người.

Cậu ta hoàn toàn không có chút phản ứng nào với đám đông đang tụ tập, cứ như thể bản thân vốn là một kẻ có thói quen đứng dưới ánh đèn sân khấu và phàn nàn về độ chói lóa của nó ngay từ lúc lọt lòng.

Bên trái cậu ta là một thanh niên khác với mái tóc xoăn đen như quạ và nước da trắng bệch như ma.

Quầng thâm trĩu nặng dưới mắt, đường xương hàm góc cạnh, cùng cái dáng đứng hơi khom lưng dù thân hình rất cao lớn... tất cả tạo nên một vẻ ngoài nổi bật không kém, nếu không muốn nói là còn hơn cả Samael... chỉ khác là theo một phong cách u ám và "emo" hơn nhiều.

Ánh mắt khép hờ của cậu ta vô cùng sắc lẹm, cậu chĩa ánh nhìn về phía đám đông với một thoáng ngạc nhiên lướt qua khuôn mặt vốn dĩ luôn tỏ ra chán chường.

Và đằng sau họ, một cô gái với mái tóc trắng như trăng mùa đông đang bước đi với sự uyển chuyển của loài mèo. Mặc cho cô ấy đang đeo kính râm và cúi gằm mặt, mắt dán vào chiếc điện thoại trong khi những ngón tay không ngừng lướt trên màn hình...

Có một thứ gì đó ở cô gái này... một thứ gì đó vô cùng nguyên thủy và đầy ma lực không thể phủ nhận, một sức hút khó lý giải kéo tuột những ánh nhìn xung quanh về phía mình.

‘N-Những kẻ này...’

Biểu cảm của Casey đanh lại.

‘Bọn họ là quái vật...’

Lần đầu tiên trong đời, cô thực sự hiểu cha mình đang nói đến cái gì.

Một khoảng cách mà bạn có thể cảm nhận được nhưng mãi mãi không thể lấp đầy.

Một kẻ cùng tồn tại trong một thế giới với bạn nhưng lại ở một đẳng cấp vượt xa bạn.

Một dự cảm mang tính bản năng rằng dù có làm gì đi nữa, bạn cũng không bao giờ có thể là đối thủ của bọn họ.

Cô gái tóc trắng kia...

Nếu Casey cố gắng, cô đoán mình chí ít cũng có thể đánh với cô ta một trận. Nhưng hai tên con trai kia lại là một câu chuyện hoàn toàn khác.

Dù tư thế của họ có vẻ rất buông lỏng, Casey vẫn không nhìn ra được bất kỳ một sơ hở nào. Cô nghiến răng tập trung, mường tượng ra viễn cảnh mình rút kiếm và lao thẳng tới.

Trong tâm trí, cô tự thấy mình đang phi với tốc độ nhanh hơn cả kẻ mang Hạng B nhanh nhất mà cô từng đối mặt.

Thế nhưng cô thậm chí còn không đi được nổi nửa đường.

Trước khi chân cô kịp rời khỏi mặt đất, tên tóc vàng kia đã có thể kết liễu cô. Đó chẳng phải là một lời phỏng đoán, mà đó là một sự thật chắc chắn đến mức chính xác như toán học.

‘Cái quái gì thế này...?’

Tiếng bước chân của bộ ba là âm thanh duy nhất vang vọng giữa bầu không khí im lìm bao trùm kể từ khoảnh khắc họ xuất hiện. Rồi âm thanh đó cũng biến mất.

Casey cảm nhận được một tiếng rầm rập đột ngột dội lên từ dưới gót giày, ngay trước khi âm thanh reo hò và gào thét đồng thanh của hàng trăm con người cùng lúc bùng nổ giữa không trung, làm rung chuyển cả mặt đất.

—"SA-MAEL! SA-MAEL! SA-MAEL!"

—"Thủ khoa! Cậu là Thủ khoa của chúng tôi!"

—"Michael! Nhìn sang đây đi, Michael! Cậu đã cứu em gái tôi!"

—"Alexia đâu rồi?!"

—"Các cậu có thể dành ra một chút thời gian được không!"

Nếu không nhờ đội cận vệ và kỵ sĩ riêng cùng hàng rào an ninh mặc giáp trụ của Học viện, cả ba người họ hẳn đã bị đám đông đang cuồng nhiệt kia nuốt chửng.

Casey đứng nhìn, vừa mê mẩn lại vừa bài xích, cô thấy chàng trai đứng giữa từ từ giơ một tay lên. Thay vì vẫy tay, cậu ta chỉ làm một động tác ấn nhẹ lòng bàn tay xuống.

Đó là một cử chỉ mang đậm sự uy quyền đến mức có cảm giác như cậu ta đang ra lệnh cho đám đông vặn nhỏ âm lượng lại.

Tiếng gào thét không hoàn toàn dập tắt ngay lập tức, nhưng nó cũng bị nén xuống thành những tiếng xì xầm to nhỏ và những tiếng bấm máy ảnh lách cách.

Cả ba người họ dừng bước chỉ cách chỗ Casey đứng vài mét.

Ở khoảng cách gần thế này, sự hiện diện của bọn họ thực sự gây ngạt thở.

Samael hơi nghiêng đầu, ánh mắt màu vàng kim lướt qua hàng đầu tiên. Và trong một nhịp tim kinh hoàng, ánh mắt cậu ta chạm phải mắt Casey.

Cô cảm nhận được một luồng điện lạnh buốt chạy dọc sống lưng. Cậu ta đã nhìn thấy cô. Cậu ta thực sự đã thấy cô.

Và chỉ trong tích tắc ngắn ngủi ấy, Casey có cảm giác như toàn bộ kỹ năng, huyết thống, cho đến cả lòng kiêu hãnh của bản thân đều bị đặt lên bàn cân... và bị đánh giá là hoàn toàn không đủ tư cách.

Rồi, nhanh như lúc vừa chạm mắt, ánh nhìn của cậu ta lướt đi nơi khác khi các kỵ sĩ thúc giục cậu ta tiếp tục tiến bước. Và cậu ta rời đi.

Cô bị bỏ lại đứng đó, hoàn toàn nhỏ bé, chỉ là một gương mặt vô danh khác giữa đám đông. Lại là một con sâu bọ khác bay lởn vởn quanh cậu ta.

Tiếng ồn như ù đi trong tai cô. Cô cúi xuống nhìn đôi bàn tay mình và nhận ra thế nào là... sự chênh lệch đẳng cấp.

Giằng tay ra khỏi cô bạn Myra, Casey quay ngoắt đi và bắt đầu rẽ lối qua bức tường người.

Cô chẳng màng đến việc mình đang huých cùi chỏ vào ai, cũng chẳng màng tới những tiếng phàn nàn phẫn nộ của những kẻ bị cô xô ngã, hay cái cách mà Myra đang gọi tên cô đầy hoang mang.

Cô chỉ muốn thoát khỏi... cái thứ đó.

"Tuyên truyền lừa bịp," cô nhổ toẹt ra cái từ mà giờ đây mang lại cảm giác quá đỗi đắng ngắt nơi đầu lưỡi.

Cô từng bảo đó chỉ là những lời tung hô bịa đặt, một sự phóng đại sinh ra từ chấn thương tâm lý.

Nhưng khi cúi xuống nhìn, cô nhận ra hai bàn tay mình vẫn đang run lẩy bẩy. Đó không phải là cơn run rẩy do sợ hãi—hay ít nhất, cô từ chối gọi nó là sự sợ hãi.

Không, đó chỉ là phản ứng sinh lý của một kẻ vẫn luôn được coi là thiên tài khi nhận ra rằng: đỉnh cao của chuỗi thức ăn vừa mới được định nghĩa lại.