Chương 408: Hồi hương [II]

Tôi đang... bối rối.

"Mấy trò kèn trống ầm ĩ này là sao đây?" Tôi nói, dừng bước.

Michael, trông bực bội với sự ồn ào như một tên bợm rượu vừa tỉnh cơn say, suýt đụng vào tôi và rên rỉ.

"Tớ đã bảo cậu cập bến vào ban đêm rồi mà! Tớ đã bảo rồi! Cậu thực sự không ngờ sẽ có chuyện thế này sao?"

Tôi cau mày.

"Không, hiển nhiên là tớ đoán rồi thế giới cũng sẽ nhận ra sự vĩ đại của tớ, nhưng tớ tưởng chuyện đó sẽ xảy ra muộn hơn nhiều trong đời cơ. Sao giờ bọn họ lại đang gào thét tên tớ?"

Cậu nam sinh tóc đen trông như thể vừa muốn thở dài vừa muốn tát tôi cùng một lúc.

"Họ yêu quý cậu đấy, đồ ngốc táo bón cảm xúc."

"Cảm giác không đúng lắm," tôi trầm ngâm nói.

"Đáng lẽ họ phải sợ tớ chứ."

Thứ tiếng ồn khủng khiếp đó thực sự quá to, với quá nhiều người đang gào thét hết sức bình sinh, reo hò và hô vang, dậm chân và rống lên đến rát cả cổ họng.

Tôi nhăn mặt và giơ một tay lên như thể ra hiệu cho họ bình tĩnh lại một chút. Bọn họ ngay lập tức làm theo.

"Aha! Thấy chưa, họ sợ tớ!"

Michael chớp mắt nhìn tôi, mặt không cảm xúc.

Cậu ta định nói gì đó thì đột nhiên, ánh mắt lim dim của cậu bị thu hút về phía một tấm biểu ngữ bằng bìa cứng mà vài người đang giơ cao ở gần đó.

Trên đó viết, ’CẢM ƠN VÌ ĐÃ CỨU TÔI, KỴ SĨ BÓNG MA!’

Michael bắt đầu chớp mắt mạnh hơn. Cậu ta nhìn quanh và nghe thấy vài cô cậu nhóc khác lặp lại một loạt biệt danh.

Bạo Chúa Hoàng Kim.

Thiên Quyền.

Và... Kỵ Sĩ Bóng Ma.

Cái đầu tiên rõ ràng là của tôi.

Cái thứ hai chắc chắn hợp với Alexia.

Vậy thì chỉ còn lại cái thứ ba...

Mũi Michael chun lại.

"Cái quái—?! Kỵ Sĩ Bóng Ma á? Họ gọi tớ là Kỵ Sĩ Bóng Ma sao? Tại sao chứ? Nghe trẻ trâu quá đi!"

Tôi nhìn cậu ta, để ý đến nước da như tượng thạch cao của cậu ta bị phá hỏng bởi những quầng thâm đen sẫm dưới mắt, cái cách cậu ta gù vai như thể đang cố rút mình vào một lớp vỏ tàng hình, và sự ảm đạm nguyên chất, không pha tạp tỏa ra từ chính con người cậu.

...Thế cậu ta mong bọn họ gọi mình là gì?

Hoàng Tử Lấp Lánh chắc?

Tuy nhiên, trước khi tôi kịp chọc ngoáy cậu ta một cách tử tế, tôi cảm thấy một cơn râm ran sau gáy. Nó đủ lạnh để khiến tôi lạnh toát sống lưng.

Ngay lập tức quay ngoắt lại, tôi quét mắt qua đám đông đang tụ tập ở đó cho đến khi... mắt tôi chạm phải mắt của một cô gái.

Cô ấy đang đứng ở rìa hàng ghế đầu tiên, tách biệt khỏi tiếng gầm rú của đám đông. Trong khi những người khác xung quanh cô là một biển chuyển động điên cuồng và những cái miệng há hốc mờ ảo, cô vẫn đứng im như tượng.

Tóc cô mang màu xanh lam đậm của mực loãng, màu của đại dương ngay trước khi ánh sáng tắt, được búi cao, vài lọn buông thõng xuống quai hàm, ôm lấy một khuôn mặt đẹp mê hồn.

Nhưng nếu bạn nhìn cô ấy, bạn sẽ chẳng chú ý đến những thứ đó đâu.

Thứ đầu tiên bạn để ý sẽ là đôi mắt của cô ấy.

Không phải vì đôi mắt cô ấy sắc lẹm hay phát sáng, mà vì sắc tím sẫm tự nhiên tràn ngập trong đó được nhuốm một chút xanh lam, tạo nên một sự pha trộn nổi bật của hai màu sắc khiến nó trông như thể có một dải ngân hà đang bị nhốt trong ánh nhìn của cô.

Hiện tại, đôi mắt ấy đang mở quá to, dán chặt vào tôi với một cường độ đầy bất an.

Cơn ớn lạnh lúc nãy quay trở lại.

Đó là sát khí.

Cô gái đó đang tỏa ra một sát ý thuần túy, đậm đặc.

Tôi biết cô ta chỉ đang thử tôi thôi. Nhiều người khác cũng vậy. Nhưng sát ý của cô ta gần như hiện hữu thành thực thể, nhấn chìm gần như mọi thứ khác.

Đúng là một con quái vật...

Và tôi nghĩ mình nhận ra cô ta.

"Cậu chủ," một kỵ sĩ của tôi ghé sát tai tôi, buộc tôi phải phá vỡ cuộc thi nhìn chằm chằm bất đắc dĩ với kẻ theo dõi mình.

"Xin hãy tiếp tục di chuyển."

Tôi gật đầu với anh ta, rồi quay lại nhìn xem cô gái lúc nãy đang ở đâu... chỉ để nhận ra cô ta không còn ở đó nữa. Cô ta đã biến mất.

Chúng tôi lại bắt đầu di chuyển.

"Đó có phải là... Casey Torr Snowrite không?" Tôi lẩm bẩm, nói với chính mình nhiều hơn là với bất kỳ ai khác.

"Hừm?" Michael ừ hử.

"Cái gì cơ?"

Tôi lắc đầu.

"Có một cô gái trong đám đông. Tớ nghĩ mình nhận ra cô ta."

"Casey á?" Giọng Juliana cất lên hỏi.

Tôi liếc ra sau, thấy cô đang nhìn thẳng về phía tôi từ trên gọng chiếc kính râm hàng hiệu. Ánh mắt tôi lướt qua chiếc điện thoại trên tay cô và tôi để ý thấy cô cũng đang lướt meme để cập nhật tin tức thế giới.

Kẻ bắt chước.

Juliana nói tiếp, "Người thừa kế của gia tộc Snowrite?"

"Người thừa kế cũ," tôi sửa lời, quay mặt lên trước.

"Cha cô ta đã chết trong một cuộc xung đột khai hoang ba năm trước. Chú của cô ta từ đó đã chiếm đoạt Ngôi Vị Tối Cao Siocgard."

"Chiếm đoạt sao?" Giọng nói của cái Bóng của tôi mang chút ngờ vực.

"Theo những gì tôi nghe được thì ông ta lên nắm quyền một cách chính đáng mà."

Tôi xua tay gạt đi, ra hiệu cho cô ấy rằng tôi không muốn nói chuyện đó lộ liễu ở nơi có quá nhiều những cái tai tò mò xung quanh.

Cô ấy hiểu ý và đổi chủ đề. Phần nào thôi.

"Được rồi, nhưng cô ta vẫn là người thừa kế hợp pháp mà, phải không? Cả hai đại gia tộc của phương Bắc đều chưa thông báo thay đổi người kế vị."

Juliana nói đúng.

Toàn bộ Vùng An Toàn phía Bắc khét tiếng là tách biệt với phần còn lại của thế giới. Tin tức, dù là về những sự vụ quan trọng nhất, cũng hiếm khi lọt vào hay tuồn ra khỏi biên giới đóng băng của họ.

Nhưng một sự thay đổi người kế vị ở Siocgard, thành phố thủ phủ của một nửa phương Bắc (như Luxara đối với phương Tây), sẽ hơn cả một mẩu tin tức ngẫu nhiên. Nó sẽ là một cơn địa chấn trong nền chính trị toàn cầu.

Là một trong những gia tộc công tước lâu đời nhất và những người canh giữ Cổng Băng, di sản huyết thống của gia tộc Snowrite là không thể diễn tả được, một thứ mà tôi thậm chí không thể chỉ dùng ngôn từ để tóm tắt.

Tóm lại, nếu thực sự có sự thay đổi quyền kế vị trong gia tộc họ, cả thế giới lẽ ra đã phải biết chuyện đó rồi.

Điều đó, như tôi đã nói, là chính xác.

Nhưng điều thế giới không biết là toàn bộ nền chính trị nội bộ của nhà Snowrite gần đây đã rơi vào nanh vuốt của chú Casey.

Các trưởng lão và gia tộc chư hầu đáng lẽ phải công tâm trong thời điểm chuyển giao quyền lực đã trở thành những con rối.

Và ngay khi chuyện đó xảy ra, ngay khi sự thối nát và tham nhũng lan xuống tận cội rễ gia tộc cô, Casey đã bỏ trốn khỏi phương Bắc.

Cô ta đến Apex, nhưng cô ta không đến đây để học.

Cô ta ở đây vì Học viện Apex là nơi duy nhất còn lại trên toàn thế giới rộng lớn này không có mối đe dọa chực chờ về một tai nạn chết người do chính người nhà cô sắp đặt.

Vậy... làm sao tôi biết được tất cả những điều này?

Còn bằng cách nào nữa?

Cô ta là một trong hai nhân vật chính mới được giới thiệu trong Arc Giải Đấu Thủ Khoa.