Chương 409: Trở về [III]

Thú thật thì, tôi đã quên béng mất cái arc này.

Giải Đấu Thủ Khoa diễn ra ngay sau khi những người hùng thân mến của chúng ta trở về từ Vùng Hoang Dã Noctveil, cập bến Quần đảo Ascent và nhận ra Thành phố Học viện đã hoàn toàn thay đổi.

Tại sao ư? Bởi vì có một sự gia tăng đột biến những gương mặt lạ lẫm. Những học viên mới từ khắp nơi trên thế giới đã chuyển trường đến Apex.

Trong lúc họ vắng mặt, tất cả những ai mất tích ở Vùng Hoang Dã Noctveil đều được cho là đã chết. Một trong những linh hồn xấu số đó là Michael, Thủ khoa của Apex trong game.

Nói tóm lại, sau tuyên bố đó, danh hiệu Thủ khoa trở thành miếng mồi ngon vô chủ. Vì vậy, mọi học viên năm nhất trong Học viện đều vồ lấy cơ hội này.

Vậy nên để tránh mọi sự hỗn loạn và mất trật tự tiềm tàng, Apex đã tổ chức một giải đấu bài bản và quyết định phát sóng nó như một minh chứng với thế giới, cho thấy các học viên của họ vẫn đứng vững vàng thế nào ngay cả sau một bi kịch tàn khốc đến vậy.

Quyết định đó đã thành công rực rỡ.

Rốt cuộc thì, có ai lại không muốn xem một đám nhóc người Thức Tỉnh đánh nhau sứt đầu mẻ trán cơ chứ?

Mọi chuyện vẫn diễn ra suôn sẻ, cho đến khi, Michael xuất hiện từ hư không, còn sống nhăn răng và một mực đòi lại danh hiệu của mình. Lý lẽ của cậu ta là vì cậu ta chưa bao giờ để mất nó, cậu ta nên được khôi phục chức vị ngay lập tức.

Nhưng ban quản lý Học viện, những kẻ luôn tôn thờ thói quan liêu và các chương trình truyền hình ăn khách, lại có ý tưởng khác.

Giải đấu đang trong giai đoạn cao trào nhất. Các nhà tài trợ đã xuống tiền, các trận đấu đang diễn ra, và lượng người xem thì cao ngất ngưởng.

Họ không thể cứ thế trả lại vương miện chỉ vì một người chết bước qua cổng chính và đột nhiên tuyên bố mình còn sống. Lợi nhuận sẽ trôi sạch xuống cống mất.

Vì vậy, thay vào đó, họ bảo Michael rằng nếu muốn lấy lại danh hiệu, cậu ta phải tự giành lấy bằng cách tham gia giải đấu với tư cách là nhân tố bí ẩn cuối cùng ở vòng chung kết.

Còn vòng chung kết là gì ư? Một Thử thách Battle Royale Trăm Người Dài Mười Ngày!

Vì, nhắc lại lần nữa, có ai lại không muốn thấy một trăm đứa trẻ người Thức Tỉnh bị nhốt trên một hòn đảo, chiến đấu sống còn cho đến khi chỉ còn một người đứng vững cơ chứ?

Do đó, chín mươi chín người chuyển trường tham vọng nhất và những năm nhất nguyên bản đã sống sót qua các vòng loại sẽ tham gia cùng với Michael.

Chính tại đây, chúng ta lần đầu gặp Casey Torr Snowrite và Kaelron Vire trong cốt truyện, hai trong số những học viên mới thông minh và mạnh mẽ nhất, những thần đồng chiến tranh và nhân vật chính trong tương lai.

Không cần phải nói, tuyến truyện này rất thú vị.

Ngay cả tôi, một kẻ thường không thích các Arc Giải Đấu trong tiểu thuyết học viện — vì theo ý tôi, chúng bị làm quá lố — cũng cực kỳ thích nó!

Có lẽ là nhờ cách họ thực thi nó.

Có một sự thỏa mãn độc đáo khó tả về trope ‘Sự trở lại của Nhà vua’, bạn biết không?

Tất cả sự tung hô mà nhân vật chính nhận được, cái cách cậu ta xuất hiện và dễ dàng phá bỏ nguyên trạng hoàn hảo, cái cách cậu ta buộc những thiên tài mới phải nhận ra khoảng cách đáng sợ giữa cậu ta và họ

Ahh~! Thật sự thì, tôi rất thích khi mấy chuyện đó xảy ra.

...Nhưng chỉ ở trong truyện thôi.

Chỉ ở trong truyện!

Bởi vì ngoài đời thực, tôi mới là Thủ khoa!

Và tôi không hề muốn đi vòng quanh khoe khoang sự thượng đẳng của mình với đám học sinh chuyển trường quá quắt, hám danh và thống trị một lứa thiếu gia tự mãn mới tò te nào đó!

Đành rằng tôi thích được làm tâm điểm chú ý. Nhưng tôi cũng ghét phải làm thêm việc! Đặc biệt là cho một danh hiệu mà tôi chưa từng để mất vào tay ai!

Đó chính xác là lý do tại sao hiện tại tôi đang bị cuốn vào một cuộc thi hét toán loạn nảy lửa với Chủ tịch Hội Học viên, đích thân Vereshia Morrigan.

"Sao cậu lúc nào cũng làm khó dễ tôi vậy hả?" Vereshia gần như rên rỉ, mái tóc bạch kim rũ rượi quanh một khuôn mặt đầy ma mị mà tôi không nhớ là từng trông mệt mỏi đến thế. Đôi mắt đỏ rực của cô ghim chặt lấy tôi, phóng ra một cái nhìn sắc lẹm đầy cảnh báo.

Tôi vung hai tay lên.

"Tôi?! Tôi đang làm khó cô á? Cô đã tuyên bố tôi chết rồi mà!"

"Thực ra là Học viện."

"Cô là Chủ tịch Hội Học viên cơ mà!"

"Các Đại Tông sư đã tham gia vào quyết định đó."

"Được thôi, vậy ý tưởng tổ chức một giải đấu tranh chức Thủ khoa năm nhất và phát sóng nó là của ai?"

Vereshia lảng ánh mắt đi. Sự im lặng của cô rành rành như một lời thú tội.

Hiện tại tôi đang ở trong văn phòng của cô, xung quanh là một loạt các thành viên Hội đồng khác trông cũng mệt mỏi không kém gì cô.

Tất cả đều đang ngồi tại bàn làm việc riêng hoặc chiếm dụng ghế sô pha và ghế lười ở giữa không gian văn phòng, không ngừng gõ những con số trên máy tính, soạn thảo đủ loại tài liệu chính thức và quản lý các cuộc gọi hội họp.

Chúa ơi, họ làm việc quá sức rồi.

Nhưng mọi sự tập trung của tôi dồn hết vào Vereshia, người đang chăm chú nhìn chằm chằm vào đống tài liệu trên chiếc bàn gỗ gụ của mình, đột nhiên thấy những dòng chữ nhỏ của một bản đề xuất ngân sách trở nên vô cùng thú vị.

"Đừng có quay đi!" Tôi gắt lên.

"Trả lời tôi đi chứ, chết tiệt!"

"Đó là một quyết định có logic!" Vereshia cự lại, yếu ớt đập tay xuống mặt bàn.

"Toàn thể học viên đã rệu rã tinh thần. Công chúng thì nghĩ Apex là một cái nghĩa trang. Chúng ta cần một màn trình diễn phô trương sức mạnh, và cậu — Thủ khoa năm nhất trước đó — đã được chính thức liệt vào danh sách Mất tích, Được cho là Đã chết. Chúng tôi không thể cứ giữ ấm chỗ cho một bóng ma được!"

"Tôi không phải là ma! Tôi bị kẹt trong Linh Giới! Cô có biết sóng điện thoại ở đó tệ đến mức nào không? Không hề tồn tại! Nên tôi không thể gửi một tin nhắn bảo ‘cố lên nhé’ được!" Tôi rướn người qua bàn, xâm phạm không gian cá nhân của cô.

"Và giờ cô muốn tôi tham gia giải đấu để giành lại danh hiệu của mình sao? Trò khốn nạn gì đây? Tôi đã chiến đấu chống lại những con quái vật và ác mộng vượt xa tầm hiểu biết của đám nhóc đó rồi! Đấu tay đôi với chúng chỉ là việc vặt thôi, Tiểu thư Vereshia!"

Một trong những thành viên Hội đồng, một cậu nhóc gầy nhom đeo kính cận dày cộp đang bị vùi lấp dưới một núi biểu đồ ảnh ba chiều, ngập ngừng ngẩng lên. Vì lý do nào đó, cậu ta làm tôi nhớ đến Ivan.

"Thật ra thì, ngài Samael," cậu ta nói, "số tiền cá cược cho trận đấu ra mắt đầu tiên của ngài đã vượt quá thu nhập hàng năm của một quận nhỏ rồi. Mọi người muốn xem cái vị Bạo Chúa mà họ thường nghe danh này sẽ tung hết sức ra sao."

"...Thấy chưa? Các người đang lợi dụng tôi để câu view!" Tôi chỉ tay vào cậu ta, rồi lại chỉ về phía cô gái tóc bạch kim ở bên kia bàn.

"Tôi muốn được đền bù. Tôi muốn lấy lại quyền truy cập hầm ngầm của mình. Tôi muốn giới truyền thông cút khỏi mông tôi. Và tôi muốn một ly sinh tố cực, cực kỳ lớn được giao đến phòng tôi mỗi buổi sáng trong suốt học kỳ này."

"Thế cậu sẽ đấu chứ?" Vereshia nhìn tôi đầy hy vọng.

"Không!" Tôi ôm đầu, suýt rơi cả nước mắt vì uất ức.

"Không, tôi sẽ không đấu! Tôi không muốn thêm bất kỳ sự phiền toái nào nữa đâu, Tiểu thư Vereshia! Tôi chán ngấy rồi! Tôi chán làm việc lắm rồi! Tôi muốn được ngủ trên giường trong căn phòng điều hòa, ăn đồ mang về đắt tiền trong khi cày một lèo các tập mới nhất của những chương trình thực tế yêu thích mà tôi đã bỏ lỡ trong bốn tháng qua! Đòi hỏi thế là quá đáng lắm sao?!"

Vereshia cúi đầu và im lặng trong vài giây. Có thể là tôi tưởng tượng, nhưng tôi thề là tôi đã thấy khuôn mặt cô tối sầm lại, khiến cho ánh sáng rực rỡ từ đôi mắt đỏ rực của cô nổi bật lên một cách đầy nguy hiểm.

"Phiền toái?" Giọng cô chùng xuống thành một tiếng thì thầm mà bằng cách nào đó còn lớn hơn cả tiếng hét của cô.

Ở phía bên kia văn phòng, cậu nhóc gầy nhom tắt hết các biểu đồ ảnh ba chiều rồi từ từ đẩy ghế lùi lại, rút lui vào bóng tối của một chiếc tủ hồ sơ. Cậu ta biết những dấu hiệu này.

Mọi người trong Hội đồng đều biết những dấu hiệu này. Bọn họ bắt đầu tản ra tán loạn như bầy chuột tháo chạy khỏi một con tàu đắm.

...Chỉ có tôi là không biết những dấu hiệu này. Lẽ ra tôi cũng nên chạy mất dép mới phải.

"Cậu nghĩ tôi thích thế này chắc?" cô rít lên, từ từ đứng dậy khỏi ghế như một vong linh đầy oán hận.

"Cậu nghĩ tôi thích thú với việc quản lý một ngôi trường đã biến thành thảm họa PR toàn cầu sao? Cậu có biết tôi đã phải nhận bao nhiêu cuộc điện thoại tức giận từ các Đại Gia tộc không? Cậu có biết bao nhiêu lần tôi phải đối mặt với đám phóng viên phiền phức và những đám đông phẫn nộ không? Cậu có biết tôi đã mất bao nhiêu thời gian để giải quyết đống rắc rối này không hả?!"

Đáng lẽ ra, trách nhiệm đó phải đặt lên vai của các Đại Tông sư. Nhưng tôi nhận ra là tất cả bọn họ đã đồng lòng đem cô gái tội nghiệp này ra làm bia đỡ đạn.

Chà, công bằng mà nói thì họ cần giải quyết những vấn đề quan trọng hơn nhiều như điều tra chuyện gì đã xảy ra ở Thánh Địa Bóng Đêm, báo cáo với các Quân Vương, xử lý hệ lụy từ tình hình toàn cầu ngày càng tồi tệ và đủ thứ chuyện khác.

Dù vậy, nhìn thấy mắt Vereshia giật giật như một quả bom hẹn giờ khiến tôi hiểu rằng ‘công bằng’ có lẽ là từ mà cô ấy đã xóa khỏi từ vựng của mình từ mấy tháng trước rồi.

"Tôi chưa từng được ngủ quá ba tiếng một đêm kể từ lúc biến cố xảy ra với tất cả các cậu! Caffeine và sự phẫn uất là tất cả những gì giữ tôi sống sót đấy! Và giờ cậu trở về — tuyệt lắm, đừng hiểu lầm tôi nhé — nhưng thay vì giúp tôi ổn định lại tình hình học viên, cậu lại đứng đây đòi hỏi... sinh tố?!"

Tôi cố lùi lại một bước, hoàn toàn choáng váng trước khối lượng mệt mỏi khổng lồ của cô ấy.

"Nói đi cũng phải nói lại, họ bán mấy ly sinh tố ngon cực. Cái loại có cắm mấy cái ô nhỏ ấy—"

"Samael!" cô hét lên, lao nhanh về phía trước và túm lấy cổ áo tôi. Bỗng dưng tôi ước gì mình đã bảo các kỵ sĩ đi cùng vào trong.

"Đừng có bắt đầu! Cậu không được dám bắt đầu! Gia đình cậu đã hành tôi ra bã đủ rồi! Cả cha cậu và chị gái cậu! Tôi không còn hơi sức đâu mà đối phó với một tên Theosbane nào nữa!"

Lạy Chúa tôi! Tôi nghĩ đây là lần đầu tiên tôi nghe cô ấy chửi thề đấy.

"Không, nghiêm túc đấy chứ! Cái đám người Phương Tây các cậu bị làm sao thế hả?!" Cô kéo mặt tôi lại gần cho đến khi trán cô áp sát vào trán tôi. Đáng lẽ tôi đã đỏ mặt một chút nếu như không đang quá sợ hãi cho cái mạng nhỏ của mình.

"Đầu tiên, cha cậu khai chiến với phương Nam và kéo Học viện vào đống hỗn độn, thừa biết rằng tôi sẽ phải đứng ra và dùng hạm đội của gia tộc mình tham gia phe ông ta! Sau đó, chị cậu đến đây và yêu cầu tôi tiếp tục giải đấu dù cậu có dùng mánh lới gì đi nữa! Cuối cùng, cậu có màn tái xuất huy hoàng... giữa ban ngày ban mặt! Cậu không thể chờ đến đêm rồi mới hạ cánh máy bay được à?! Cậu có thấy màn ra mắt của cậu đã gây ra sự náo động khổng lồ nhường nào ở bên ngoài không?!"

Tôi định cãi lại, nhưng những tiếng hô vang và hò reo ầm ĩ đến nực cười, dù đã bị làm nghẹt bởi những cửa sổ gia cố của văn phòng Hội đồng, vẫn có thể nghe thấy mồn một. Nó giống như một bản nhạc nền rền vang cho buổi hành quyết sắp tới của tôi vậy.

Tôi nuốt nước bọt.

"Nghĩ lại thì, tôi nghĩ mình sẵn lòng đồng ý với một vài yêu cầu của cô đấy, Tiểu thư Vereshia."

Cô buông cổ áo tôi ra, phủi bụi trên áo choàng, ngồi lại xuống ghế và vắt chéo chân như thể một phút vừa qua chưa từng xảy ra vậy.

Rồi cô thở dài và dành cho tôi một cái nhìn thấu cảm sâu sắc.

"Nghe này, tôi hiểu mà. Vào năm nhất của mình, tôi cũng từng phải trải qua một bi kịch tương tự. Nó không có quy mô lớn bằng của cậu, nhưng rất nhiều chuyện đã xảy ra với tôi trong nhiệm vụ đó. Tôi khá chắc là mình thậm chí đã chết một lần. Khi tôi trở về, sức khỏe tinh thần của tôi hoàn toàn tan nát. Tôi chỉ muốn chui rúc vào một cái hố và không bao giờ chui ra nữa."

Cô ngả người ra sau, và khi tôi nhìn vào mắt cô lần này, tôi thấy ở đó một nửa là sự thấu hiểu, một nửa là sự thương hại.

"Sao cậu không buông bỏ danh hiệu đi? Thư giãn một chút. Cậu đã trải qua một hành trình dài. Hãy thách đấu với Thủ khoa một lần nữa vào năm hai, bất kể kẻ đó là ai. Chị cậu có khả năng cao sẽ thắng giải đấu này. Cứ để chị ấy thắng. Vì nếu cậu tham gia và giành chiến thắng, cậu biết mình sẽ phải là người thực hiện nhiệm vụ ở Iron Height mà gia tộc cậu yêu cầu, đúng không? Trừ khi cậu đang định chống đối họ — không ép buộc đám học viên năm nhất phải thực hiện nhiệm vụ, và không ép tôi phải thực hiện một cuộc giao dịch ủy quyền."

Tôi im lặng trong một hai nhịp thở trước khi từ từ lắc đầu.

"Tôi không thể làm thế được."