Chương 410: Hồi hương... Về nơi không nhà? [I]

Vereshia không nói gì, cứ chằm chằm nhìn tôi.

Sự dịu dàng đầy thông cảm trong ánh mắt cô ấy tan chảy thành một nét tò mò lặng lẽ.

Cô ấy nghiêng đầu, mái tóc bạc rủ sang một bên và bắt sáng.

"Tại sao không? Cậu vừa dành trọn mười phút qua để khóc lóc về việc muốn có một kỳ nghỉ và một ly sinh tố cơ mà. Đây là lối thoát của cậu đấy, Samael. Nắm lấy đi."

"Bởi vì," tôi bắt đầu, giọng không còn vẻ nhõng nhẽo khi tôi ngồi thẳng lưng lại, "nếu tôi để Thalia thắng, chị ấy sẽ là người phải dẫn dắt quân đội gia tộc tôi trên hạm đội của cô tiến vào Iron Height. Và tôi biết chị gái mình. Chị ấy thông minh và tài năng, nhưng bản năng sinh tồn thì còn tệ hơn cả lũ chuột lemming thích tự tử. Hơn nữa... có một lời tiên tri về cái chết của chị ấy. Nếu chị ấy bước vào cuộc chiến đó, chị ấy sẽ chết."

Một cái nhíu mày thoáng qua trên mặt Vereshia. Trông cô ấy như thể không thể hiểu nổi chuyện gì đó.

"Rồi sao?"

"...Hửm?"

"Ý tôi là, chị ta chết thì sao chứ? Chẳng phải chị ta là đối thủ trực tiếp của cậu trong cuộc đua thừa kế sao? Một khi chị ta biến mất, cậu sẽ là Công tước tiếp theo của Luxara. Và theo những gì tôi biết, giữa hai người không hề có tình cảm chị em nào đáng để lao vào một cuộc chiến cả."

Miệng tôi há hốc khi cố tìm một câu trả lời hợp lý. Khi không thể, tôi làm điều mình vẫn luôn làm để né tránh đối đầu.

Tôi bật ra một tiếng cười khan.

"Tôi lại cứ tưởng mình mới là kẻ mang tiếng khốn nạn máu lạnh chứ. Dạo này cô giao du nhiều với lũ quý tộc cấp cao lắm sao, Tiểu thư Vereshia?"

Phản ứng của Vereshia là tiếp tục khóa chặt đôi mắt màu hồng ngọc ấy vào mắt tôi, chờ đợi một câu trả lời logic.

Tôi bỏ cuộc, nói tiếp.

"Cô nói đúng. Giữa tôi và chị gái không hề có sợi dây liên kết nào. Chúng tôi không ăn tối cùng gia đình. Chúng tôi không chia sẻ bí mật. Mối quan hệ của chúng tôi chủ yếu bao gồm những cái nhìn lạnh nhạt và những lời đe dọa không nói thành lời. Nếu ngày mai chị ấy chết, điều duy nhất tôi phải bận tâm là liệu màu đen có phải là màu hợp nhất với tôi khi đi dự tang lễ hay không."

Một bên lông mày thanh tú nhướn lên trên trán cô ấy.

"Nhưng?"

Lần nữa, tôi lại thấy mình cứng họng.

Làm sao tôi giải thích điều đó cho một người không có chị em sinh đôi cơ chứ?

Tôi cũng có thể thấy rõ vẻ mặt của bạn lúc này. Ngay cả bạn dường như cũng không hiểu. Và điều đó cũng công bằng thôi. Thế nên, tôi sẽ kể. Tôi sẽ cố làm bạn hiểu bằng cách kể về một sự việc mà hồi đó tôi không thể kể cho Vereshia nghe.

Chuyện xảy ra khoảng vài tháng sau khi Thalia trở thành người Thức Tỉnh. Chuyện huấn luyện của tôi với Cha đã dừng lại từ lâu. Chị ấy được tuyên bố là người thừa kế chính thức của Ghế Cao Luxara.

Nữ công tước tiếp theo của huyết mạch hoàng kim nhà chúng tôi.

Chính vì thế, chị ấy tự tin ngút trời, đúng chuẩn cái con nhãi ranh tự mãn mà tôi vẫn nhớ. Tôi ghét chị ấy.

Sao lại không chứ? Chị ấy từng bắt nạt, đánh đập và mắng nhiếc tôi vào mọi cơ hội có được.

Một ngày nọ, khi đã chịu đựng đủ, tôi đánh trả. Cú đánh đó không làm chị ấy đau bằng làm tổn thương cái tôi của chị ấy. Đêm đó, chị ấy lấy trộm điện thoại của tôi và xóa sạch tiến trình trong một trò chơi mà tôi yêu thích nhất.

Trẻ con, tôi biết. Nhưng với một đứa nhóc không có gì khác, đó là chiến tranh. Tôi cố dồn chị ấy vào góc thư viện, sẵn sàng tẩn nhau thật sự. Tôi không quan tâm liệu chị ấy có phải người Thức Tỉnh hay không còn tôi thì không, tôi chỉ muốn giáng một đòn cho ra hồn.

Thật không may, tôi đã bị cái Bóng của chị ấy cản lại từ lâu, trước cả khi tôi lọt vào tầm nhìn của chị ấy để phá bĩnh buổi học.

Cái Bóng của chị ấy là một thằng nhóc lớn hơn chúng tôi khoảng một tuổi. Ngay cả ở độ tuổi nhỏ như vậy, hắn đã cao to và vạm vỡ, tướng tá như một cỗ xe tăng thu nhỏ. Thật đấy, tôi chưa bao giờ biết thực đơn ăn kiêng của hắn là gì.

Bởi vì tôi không hề phóng đại. Tôi thề với bạn, thằng nhóc đó cơ bắp cuồn cuộn! Cơ bắp đấy! Một thằng nhóc! Đến ngón tay cái của nó chắc cũng có chuột luôn!

Dù sao thì, tôi đã cố chen qua hắn. Thất bại. Tôi thử đá vào ống đồng hắn. Lại thất bại. Cảm giác cứ như đang đá vào một cây cột cẩm thạch vậy.

Lúc này, vì hắn quá to còn tôi quá nhỏ, tôi không biết là cố ý hay không, nhưng hắn đã đẩy tôi sang một bên khi tôi làm phiền hắn quá mức.

Khi làm vậy, hắn dùng sức hơi mạnh tay một chút. Tôi nhớ mình bị vấp và đập mặt vào cạnh bàn. Vài giờ sau khi tỉnh lại, tôi đã nằm trên giường với một con mắt bầm đen.

Vừa thức dậy, tin đầu tiên tôi nghe được là Thalia đã giết cái Bóng của mình.

Đúng thế. Theo những gì người hầu và gia nhân kể lại, chị ấy thậm chí không thèm dùng đến Huyết Trùng. Chị ấy tự tay làm điều đó.

Các Trưởng lão tức giận với chị ấy là có lý do chính đáng. Thằng nhóc đó là một hạt giống hạng SS đầy triển vọng. Hắn đáng lẽ đã có thể phục vụ tốt cho gia tộc.

Khi bị hỏi tại sao lại làm vậy, chị ấy đáp, "Hắn đã chạm vào em trai tôi."

Đương nhiên là các Trưởng lão không thích lời bào chữa đó. Nhưng chị ấy không quan tâm.

Rồi ngày hôm sau, chị ấy lại quay lại bắt nạt, đánh đập và mắng nhiếc tôi.

Nhưng đừng hiểu lầm. Tôi chưa bao giờ thấy câu chuyện này dễ thương. Nếu có, thì nó rợn người và mang tính máu lạnh tâm thần.

Có ai lại giết người chỉ vì một con mắt bầm cơ chứ?

Dù vậy... Tôi không bao giờ biết nên nghĩ gì về chị ấy.

Tôi ghét chị gái mình.

Nhưng không phải lúc nào tôi cũng ghét chị ấy.

Đã từng có một khoảng thời gian chị ấy hay lẽo đẽo theo tôi như một con vịt con, luôn nắm chặt lấy gấu áo tôi, bám dính lấy và cố gắng bắt chước bất cứ thứ gì tôi làm.

Tôi thậm chí không biết mọi chuyện đã sai ở đâu. Hay sai từ khi nào.

Sau khi mẹ chúng tôi qua đời, tôi rơi vào một cơn trầm cảm suy sụp. Tình hình chỉ tồi tệ hơn khi cha tôi chọn Thalia thay vì tôi cho ngai vàng của ông.

Tại một thời điểm nào đó, chị ấy bắt đầu thay đổi. Thái độ của chị ấy đối với tôi ngày càng lạnh nhạt hơn. Cuối cùng, tôi cũng bắt đầu đáp trả lại bằng thái độ tương tự.

Nhưng ngay cả khi đó, tôi chưa bao giờ bỏ qua việc chị ấy vẫn luôn cố bắt chước mình.

Bất kỳ chương trình, phim ảnh hay sách nào tôi chọn, chị ấy cũng xem theo. Bất kỳ sở thích nào tôi bắt đầu, không hiểu sao chị ấy sẽ luôn tìm ra một lý do để thành thạo nó hơn tôi.

Thậm chí khi tôi bảo chị ấy rằng tôi đã bỏ thuốc, chị ấy ném luôn điếu thuốc của mình đi, quyết định cũng sẽ bỏ theo.

Tôi chưa bao giờ lôi chuyện đó ra nói thẳng trước mặt, mặc dù tôi có thể dễ dàng dùng nó để châm chọc chị ấy. Nhưng có lẽ tôi sợ chị ấy sẽ ngừng làm vậy.

Cứ như thể chúng tôi là hai ngôi sao bị mắc kẹt trong cùng một hệ sao đôi, liên tục cố gắng tách xa nhau ra, nhưng về cơ bản lại không muốn tồn tại nếu thiếu đi lực hấp dẫn của người kia.

Tôi ghét chị gái mình. Nhưng tôi ghét chị ấy như một người chị gái.

Làm sao tôi giải thích tất cả mớ cảm xúc nhảm nhí đó cho ai đó mà không nghe có vẻ ngu ngốc hơn bản thân mình cơ chứ?

Tôi chịu chết. Nên tôi đã không làm vậy.

Để trả lời câu hỏi của Vereshia, tôi chỉ khẽ nhún vai.

"Chị ấy là chị gái tôi. Một bà chị rác rưởi, không đáng tin cậy, và gần như điên khùng. Nhưng chị ấy vẫn là chị em sinh đôi của tôi. Hơn nữa, chị ấy là người duy nhất hiểu cha chúng tôi thực sự khó ưa đến mức nào. Nếu chị ấy chết, tôi sẽ bị bỏ lại một mình với ông ta trong phòng. Tôi cực kỳ ghét điều đó."

Ngoài ra, việc chị ấy chết ngay lúc này chẳng mang lại lợi ích gì cho tôi cả. Thalia vừa tài năng vừa mạnh mẽ. Nếu được bồi dưỡng đúng cách, chị ấy có thể là một quân bài hữu dụng cho đến khi tôi quyết định vứt bỏ chị ấy.

Tôi có thể nghĩ ra những cách sử dụng tốt hơn nhiều, những mục đích vĩ đại hơn nhiều để chị ấy hy sinh, thay vì một cuộc chiến nhỏ nhặt tranh giành một thánh tích mờ ám.

Chưa kể, nếu tôi không đồng ý với yêu cầu của cha, ông ta đã đe dọa sẽ giết Juli. Và dù tôi không nghĩ ông ta sẽ thực hiện lời đe dọa đó, tôi cũng không thực sự muốn thử nghiệm ông ta.

Vereshia trông không hoàn toàn bị thuyết phục, nhưng sự sắc bén trong cái nhìn dò xét của cô ấy đã dịu đi.

"Tôi không dám nói là mình hiểu cậu. Nhưng nếu cậu muốn chiến đấu để giành lại danh hiệu của mình, thì tôi sẽ không cản," cô ấy đan các ngón tay vào nhau và tỳ cằm lên đó.

"Dù sao thì tôi cũng thích hỗ trợ cậu trong chiến tranh hơn là chị gái cậu, nếu đằng nào tôi cũng bị ép phải tham gia."

Xung quanh chúng tôi, các thành viên Hội đồng đã ngừng giả vờ làm việc, đầu họ nghiêng đi vừa đủ để bắt lấy những lời thì thầm trong cuộc trò chuyện của chúng tôi.

"Vậy, cậu có muốn một suất vé đặc cách tiến thẳng vào vòng cuối của giải đấu không? Nếu muốn, cậu cứ biết rằng để đảm bảo tính công bằng và hấp dẫn, chúng ta sẽ phải điều chỉnh vòng cuối thành một thứ gì đó hoành tráng. Kiểu như một trận chiến sinh tồn ấy."

Tất nhiên rồi.

Tôi suy nghĩ mất một giây, rồi nhếch mép cười.

"Hoặc cô cứ để Thalia thắng. Nếu chị ấy thắng, mà tôi chắc chắn là chị ấy sẽ làm được, cô có thể sắp xếp cuộc chiến giả lập giữa chúng tôi mà chị ấy đã yêu cầu tôi trước kỳ thi giữa kỳ. Biến nó thành sự kiện chính của toàn bộ giải đấu này đi."

Không phải tôi tự mèo khen mèo dài đuôi, nhưng đó là một đề xuất thiên tài.

Để tôi nói cho bạn biết lý do tại sao.

Thalia đã yêu cầu Vereshia tiếp tục tổ chức giải đấu, cụ thể là để tôi không thể can thiệp giữa chừng.

Nếu tôi tham gia bằng một suất đặc cách và chiến thắng, chị ấy sẽ lập tức la ó bắt lỗi, khẳng định đó không phải là một chiến thắng công bằng vì tôi đã bỏ qua mọi vòng khác. Với tính cách của chị ấy, sau đó chị ấy sẽ yêu cầu chúng tôi giải quyết thông qua trận chiến giả lập mà chị ấy đã thách đấu với tôi từ trước kỳ thi giữa kỳ.

Trong trường hợp đó, tôi sẽ phải chiến đấu đến hai lần, một lần trong trận chiến sinh tồn và một lần nữa trong cuộc chiến giả lập. Tôi cũng không thể từ chối cái sau, vì đó là một lời thách đấu từ trước mà tôi có nghĩa vụ phải đáp lại.

Nhưng nếu tôi để giải đấu diễn ra bình thường, để chị ấy giành lấy danh hiệu Thủ khoa, và sau đó mới thách đấu chị ấy, tôi sẽ chỉ phải làm công việc nặng nhọc một lần duy nhất.

Chị ấy cũng sẽ không thể cãi cọ được nhiều, bởi vì chính chị ấy là người đã yêu cầu cuộc chiến giả lập ngay từ đầu. Sẽ hoàn toàn công bằng nếu tôi đáp trả chị ấy theo đúng những điều khoản mà chị ấy đã đặt ra.

Gần như mọi học viên năm nhất cũng sẽ chớp lấy cơ hội tham gia vào trận chiến sự kiện này, vì nó sẽ mang lại cho những người bị loại sớm trong giải đấu một cơ hội thứ hai để tỏa sáng. Và ai mà lại không muốn được chú ý nhiều hơn chứ?

Ngay cả những ứng viên mạnh đã đi sâu nhưng để thua ở những vòng sau cũng sẽ có ân oán cần giải quyết với người chiến thắng giải đấu.

Họ sẽ không bỏ qua cơ hội để xoa dịu cái tôi bị bầm dập và chứng tỏ giá trị của mình trước toàn bộ các công ty Thợ săn lớn đang theo dõi.

Đó là một sự dàn xếp hoàn hảo.

Khóe môi Vereshia từ từ cong lên thành một nụ cười ẩn ý mà tôi biết là đang phản chiếu lại nụ cười của chính tôi. Tôi có thể thấy những tia sáng thích thú rực rỡ nhảy múa trong mắt cô ấy và gần như nghe được những ý tưởng đang nảy tanh tách trong đầu cô ấy.

Vị Thủ khoa ’đã chết’ trở về đối đầu với Nữ vương năm nhất mới đăng quang. Một mô phỏng chiến tranh gia tộc toàn diện với cá cược mở và phát sóng toàn cầu.

Cộng thêm một cuộc thi tài giữa chị em của hai quý tộc cấp cao!

Với một người tuyên bố là ghét làm việc, tôi có lẽ vừa ném cho cô ấy sự kiện sinh lời nhất trong lịch sử gần đây của Học viện này.

"Cậu đúng là một kẻ chẳng vừa đâu, Ngài Theosbane," cô ấy thì thầm đầy vẻ đồng mưu.

"Chà, cảm ơn nhé, Tiểu thư Morrigan," tôi đáp lại với cùng giọng điệu đó.

Vereshia bật cười, chộp lấy một thiết bị liên lạc mới và lớn tiếng ra lệnh cho cấp dưới.

"Báo với các nhà tài trợ là chúng ta sẽ thay đổi cấu trúc! Tân Thủ khoa vào cuối vòng cuối cùng sẽ gặp một kẻ thách đấu cuối cùng. Trận đấu tranh chức vô địch thực sự sẽ diễn ra chín mươi sáu giờ sau vòng cuối!"

Tôi bắt đầu bước về phía cửa, cảm thấy vô cùng tự hào về bản thân.