Chương 411: Trở Về Nhà... Về Nơi Không Phải Là Nhà? [II]

Rời khỏi văn phòng của Vereshia, tôi phải đi tìm một lúc lâu mới thấy Michael đang cãi nhau với một nhân viên gần phòng nghỉ giáo viên.

Juliana cũng ở đó. Dù trông vẫn xa cách và vô cảm như thường lệ, tôi có thể nhận ra rất rõ cô ấy đang cố kiềm chế bản thân để không lao vào một cơn cuồng sát.

Tôi quyết định mình phải bước tới và giữ cô ấy lại.

Vì là người trưởng thành nhất về mặt cảm xúc trong cả đám, trọng trách dạy dỗ lũ nhóc này cư xử cho đúng mực đương nhiên rơi vào tay tôi.

Ồ, và may mắn thay, chỉ có các thành viên Hội Học viên, một số ít học viên năm hai, năm ba, ba Thủ khoa (Ace), cùng các giáo viên mới được phép lên tầng này.

Nên khả năng chúng tôi bị đám fan mới bu kín là rất thấp.

"Tôi đã bảo với cậu rồi, việc phân chia phòng là không thể thương lượng!" người nhân viên gần như hét toáng lên, ôm chặt chiếc máy tính bảng trước ngực.

"Các cậu đã bị tuyên bố là đã chết! Chỗ ở cũ trong ký túc xá của các cậu đã được phân lại cho các học viên chuyển trường ưu tú rồi! Tôi không thể cứ thế đuổi người khác đi chỉ vì cậu quyết định không làm một cái xác chết nữa!"

"Tôi không hề quyết định ngừng làm xác chết, ngay từ đầu tôi đã không chết rồi!" Michael gắt lại, giọng cậu ta chạm đến cái tông ức chế cuống cuồng đặc trưng khiến người ta không thể phân biệt nổi là cậu ta sắp khóc hay sắp nổi điên.

"Và tôi không đòi đuổi ai đi cả, tôi đang hỏi đồ đạc của tôi rốt cuộc đang ở cái xó nào! Sách vở của tôi, đôi tất may mắn của tôi, đồ của tôi—"

"Có lẽ đã được chuyển xuống kho lưu trữ sâu ở các khu dưới rồi," người nhân viên ngắt lời cậu trai tóc đen.

"Đó là quy trình tiêu chuẩn cho các học viên đã qua đời mà không có thân nhân trực hệ đến nhận đồ. Nhưng chúc cậu may mắn tìm được thứ gì đó ở đó nhé. Nghe đồn các tầng kho chứa sâu rộng đến mức cả bầy Linh thú (Spirit Beast) đã lẻn vào làm tổ thành từng đàn lớn rồi. Giờ chỗ đó chẳng khác nào một cái dungeon cả."

Michael trông như sắp nổ tung tại chỗ.

Bên cạnh cậu ta, tay trái của Juliana đang đặt lên chuôi của thứ mà tôi đoán là một thanh kunai giấu dưới dây thắt lưng.

Cô ấy thậm chí còn chẳng thèm nhìn người nhân viên. Cô ấy đang nhìn chằm chằm vào động mạch cảnh của anh ta với sự tập trung của một gã đồ tể đang ngắm nghía một con lợn.

Tôi bước vào can thiệp trước khi hành lang này biến thành hiện trường một vụ án mạng: "Ở đây có vấn đề gì à?"

Juliana lập tức thu lại sát khí và bước lại gần tôi hơn

"Gã trực bàn này bảo hắn đã vứt hết hành lý của tôi rồi."

"T-Tôi hoàn toàn không nói thế!" người nhân viên lắp bắp, vội vàng nhìn xuống máy tính bảng và lướt qua vài mục hồ sơ.

"Cô là Juliana Vox Blade, đúng không? Phần thân nhân trực hệ trong đơn nhập học của cô bị bỏ trống. Nên chúng tôi buộc phải chuyển đồ đạc của cô đi."

Juliana giật giật tay áo tôi hai cái để thu hút sự chú ý như một đứa trẻ đang mách phụ huynh.

"Hắn nói dối đấy. Tôi thấy danh sách chuyển trường rồi. Phòng của tôi bị giao cho một đứa con gái thường dân nào đó. Giờ chắc cô ta đang nằm đè lên đống gối phiên bản nhung lụa cao cấp của tôi rồi."

Trong cơn hoảng loạn, mắt người nhân viên mở to đến mức gần như chiếm trọn nửa trên khuôn mặt tái mét của anh ta.

"Tôi không nói dối! Việc quái gì tôi phải nói dối chứ?!"

Juliana nói tiếp, "Hắn còn bảo sẽ không cho chúng ta phòng nào hết."

Người nhân viên giờ thì gần như phát khóc.

"Trời đất ơi các Quân Chủ! Tôi cũng đâu có nói thế! Tôi bảo là không còn phòng nào trống cả!"

Tôi cau mày nhìn người đàn ông.

"Khoan, cái gì cơ?"

"...Ngài Samael (Lord Samael), ngài nhìn xem," anh ta nói, chìa cho tôi xem vài bảng dữ liệu trên máy tính bảng, "lượng học viên chuyển trường đổ về là chưa từng có tiền lệ. Chúng tôi đang hoạt động ở mức một trăm mười hai phần trăm công suất! Ngay cả những dãy phòng sang trọng đắt đỏ trên phố Alaron (Alaron Street) và phố Kallith (Kallith Street) cũng đã bị đặt trùng chỗ hết rồi."

Vết cau mày của tôi càng hằn sâu hơn.

"Vậy... chúng tôi phải ngủ ở đâu? Ngoài đường à?"

Người đàn ông nhìn tôi. Tôi nhìn lại anh ta.

Anh ta chớp mắt. Tôi chớp mắt lại.

Một khoảng im lặng kéo dài căng như dây đàn, cứ như thể chính sự tĩnh lặng đó cũng sợ bị phá vỡ vì e ngại sẽ giải phóng một cơn bão kinh hoàng.

"Anh đang đùa đấy à," tôi nói, cố giữ bình tĩnh. Bởi vì tôi vẫn sẵn lòng hành xử như một người trưởng thành về mặt cảm xúc.

"Anh đang đứng trước mặt một Đại Quý tộc... và anh thực sự bảo cậu ta đi tìm một bãi cỏ đẹp đẹp trong Khu Vườn Trên Mây (Sky Gardens) để ngủ đấy à?"

"T-Tôi không có ý đó!" người nhân viên the thé phân trần, rất nhanh trí lùi bước chữa cháy.

"Tôi có thể... sắp xếp vài căn hộ ở ghép trên phố Zephyros (Zephyros Street)."

...Uầy.

Phố Zephyros?

Không biết các bạn còn nhớ không, nhưng tôi từng ở đó một thời gian khi mới đến Quần đảo Ascent (Ascent Isles). Phòng ốc ở đó vốn dĩ đã bé như bao diêm và đồ ăn thì còn tệ hơn cả đồ tôi bới trong thùng rác.

Và gã này đang bảo tôi phải chia sẻ cả cái thứ "xa xỉ" đó á?

Tôi lấy tay vuốt mặt.

"Anh muốn chúng tôi, những đứa nhóc vừa trải qua hàng tuần trời ngủ trong một cõi ác mộng theo đúng nghĩa đen, giờ phải đến chen chúc trong một cái xó nồng nặc mùi còn tệ hơn nhà xí công cộng, nơi giấy dán tường được giữ lại bằng niềm tin và nước mắt của những đứa trẻ cơ hàn sao?"

"...V-Vâng," người nhân viên ngập ngừng gật đầu, như thể không chắc liệu mình có đang đưa ra lựa chọn đúng đắn hay không. Nhân tiện thì, anh ta chọn sai bét rồi.

Juliana bước lại gần hơn nữa, ghé sát môi vào tai tôi, thì thầm những lời cám dỗ ngọt ngào.

"Đấm vào cái mặt ngu ngốc của hắn đi. Sẽ sướng lắm đấy, tôi hứa. Đấm đi."

Tôi không hề tự hào về những gì mình làm tiếp theo.

Tôi lao bổ vào anh ta.

Juliana chớp ngay lấy cơ hội để lập tức làm điều tương tự.

Trưởng thành cảm xúc cái con khỉ!

Người nhân viên thậm chí còn không kịp hét lên một tiếng.

Một giây trước anh ta còn là một gã quan liêu rác rưởi nấp sau chiếc máy tính bảng, giây tiếp theo, anh ta đã trở thành nhân bánh trong một chiếc sandwich bạo lực.

Tôi lao vào ôm lấy phần eo của anh ta, trong khi bóng dáng Juliana lướt vụt qua bên dưới tôi.

Đầu gối của cô ấy thúc thẳng vào bụng anh ta, và khi anh ta gập người lại vì đau đớn, tôi "vô tình nhưng có chủ đích" vươn người lên để cùi chỏ của mình tìm đúng sống mũi anh ta.

—Bốp!

"Gối!" Rắc.

"Nhung!" Bịch.

"Lụa!" Bốp.

"Của tôi!" Juliana nhấn mạnh từng từ bằng một cú đánh chuẩn xác vào mạn sườn anh ta.

"DỪNG LẠI! LÀM ƠN! TRỜI ĐẤT ƠI DỪNG LẠI ĐI!" người đàn ông gào khóc thảm thiết, quằn quại dữ dội trên sàn nhà.

"TÔI CHỈ LÀ MỘT QUẢN TRỊ VIÊN CẤP TRUNG THÔI MÀ! TÔI CÒN PHẢI TRẢ TIỀN VAY MUA NHÀ NỮA!"

"Còn tôi thì đang bị đau lưng vì phải ngủ dưới đất đây này!" Tôi gầm lên, túm lấy cổ áo anh ta và lắc mạnh đến mức răng anh ta va vào nhau cầm cập.

"Giao. Phòng. Tử. Tế. Ra. Đây. Không thì tôi sẽ biến cái phòng nghỉ giáo viên này thành nhà tang lễ đấy!"

Tội nghiệp Michael phải sắm vai một kẻ giảng hòa bất đắc dĩ, lao tới gỡ những ngón tay của tôi ra khỏi cổ họng người đàn ông, đồng thời cố ngăn Juliana tung một đòn kết liễu vào ống đồng của gã.

"Sam! Julia! Dừng lại đi!" Michael hét lên, gắng sức kéo tay tôi ra trong khi bàn tay còn lại tuyệt vọng chộp lấy cổ tay Juliana ngay giữa cú vung.

"Chúng ta đang đứng ngay trước phòng nghỉ giáo viên đấy! Nếu có giáo sư nào bước ra thì vô gia cư sẽ là mối lo nhỏ nhất của chúng ta đấy!"

Cuối cùng tôi cũng buông cổ áo người nhân viên ra, để mặc đầu anh ta nảy xuống sàn.

Anh ta rên rỉ thở dốc và cuộn tròn người lại trong tư thế bào thai một cách thảm hại, tay vẫn ôm chặt chiếc máy tính bảng giờ đã nứt toác.

Juliana đứng sừng sững bên cạnh anh ta, hơi thở thậm chí còn chẳng hề dồn dập, vừa chỉnh lại búi tóc vừa tiếp tục nhìn chằm chằm vào ống đồng của người đàn ông.

"Tôi thấy dễ chịu hơn rồi," cô ấy tuyên bố. Giọng cô ấy đều đều, nhưng trong mắt lại ánh lên một tia sáng li ti, cực nhỏ mà mười phút trước chưa hề có.

"Mức độ căng thẳng của tôi đã giảm một trăm mười hai phần trăm."

Tôi chỉnh lại quần áo và cố lấy lại vẻ đàng hoàng của một quý tộc trẻ trước khi cúi xuống nhìn đống bùi nhùi đang rên rỉ dưới chân mình.

"Giờ thì," tôi nói.

"Về bãi cỏ trong Khu Vườn Trên Mây ban nãy. Anh có muốn suy nghĩ lại không, hay để tôi bảo Juli ở đây xem thử liệu mức độ căng thẳng của cô ấy có thể giảm sâu hơn nữa không nhé?"

"Khoan đã! Khoan đã!" người đàn ông thều thào, giơ một bàn tay run rẩy lên. Anh ta lúng túng bấm vào chiếc máy tính bảng với màn hình chằng chịt vết nứt như mạng nhện.

"Có... có một căn biệt thự. Trong một khu dân cư ở Phân khu C-4 trên phố Alaron. Chỗ đó... chỗ đó đang được sửa chữa cho các quan chức cấp cao từ phương Đông đến thăm, nhưng họ đã hủy chuyến đi vì cuộc xung đột toàn cầu đang diễn ra."

"Phân khu C-4 á?" Tai Michael vểnh lên một chút.

"Khoan, tớ từng đến đó rồi. Không phải đó là khu vực chỉ dành cho các giảng viên cấp cao và học viên năm ba ưu tú ở thôi sao? Tớ nhớ vì hồi đó tớ còn không được phép bước qua cổng khu đấy."

Người nhân viên gật đầu lia lịa trong tuyệt vọng, nước mắt thật sự đã chảy ròng ròng trên mặt.

"Đúng rồi! Chính là chỗ đó đấy! Tòa nhà tôi đang nói đến là một dinh thự hai tầng có năm phòng ngủ, một tầng hầm huấn luyện kiên cố, một hồ bơi nước nóng, một nhà bếp thông minh đầy đủ tiện nghi, và... và gối ở đó là loại cao cấp nhất, loại xịn nhất mà Học viện chúng ta có thể cung cấp!"

Juliana và tôi đưa mắt nhìn nhau.

"Gối cao cấp," cô ấy lẩm bẩm.

"Nhà bếp thông minh đầy đủ tiện nghi," tôi gật đầu phụ họa.

Thấy chúng tôi đã cắn câu, người đàn ông giơ chiếc máy tính bảng lên bằng cả hai tay, dâng nó cho chúng tôi như dâng một thánh vật.

"Khu vực đó không dành cho bất kỳ ai chưa lên năm ba, nhưng nếu mọi người hứa sẽ không bao giờ nói cho ai biết là do tôi cấp quyền—"

"Chốt đơn," tôi nói, giật lấy chiếc máy tính bảng từ tay anh ta. Tôi điền vào mẫu xác nhận và nhập mã số học viên của mình trước khi anh ta kịp đổi ý.

Ngay lập tức, một thông báo hiện lên trên điện thoại của tôi.

[Phân bổ Nhà ở: Phố Alaron, Phân khu C, Quận 4, Biệt thự 13/21, Đã Cấp Quyền.]

Tôi mỉm cười và ném chiếc máy tính bảng trở lại ngực anh ta, rồi quay sang bạn bè mình.

"Thấy chưa? Một chút giao tiếp, một chút thỏa hiệp, và một lượng vừa phải hành hung thân thể. Đó là cách giải quyết vấn đề đấy. Thật sự, tớ đã trưởng thành về mặt cảm xúc đến thế này rồi cơ mà, đúng không?"

Khi chúng tôi bước đi, Michael vẫn mệt mỏi liếc nhìn lại người đàn ông, người lúc này đang vừa khóc vừa bò về phía cánh cửa an toàn của phòng nghỉ giáo viên.

"Bọn mình chắc chắn là phản diện của câu chuyện này rồi, đúng không?"