Chương 412: Ngôi Nhà Mới

Nói hoàn toàn nghiêm túc thì căn biệt thự đó giữ một vị trí đặc biệt trong tim tôi.

Suốt một thời gian dài, tôi đã coi nó là nhà của mình.

Cho đến khi... ừ thì, bạn biết đấy.

Trong suốt quãng thời gian tôi ở Học viện Apex (Apex Academy), đó là nơi trú ẩn an toàn duy nhất của tôi. Một vài trong số những ký ức đẹp nhất thời niên thiếu của tôi đều gắn liền với nơi đó.

Mỗi lần đi làm nhiệm vụ ở xa, mỗi lần kẹt trong hiểm cảnh lo sợ cho tính mạng của mình, mỗi lần bị dồn đến giới hạn chịu đựng tột cùng, ý nghĩ được trở về ngôi nhà đó là thứ duy nhất giữ cho tôi tỉnh táo.

Và không, không phải chỉ vì cái hồ bơi nước nóng hay căn bếp thông minh quá đà có thể làm ra một bữa ăn năm sao lúc ba giờ sáng. Mà là vì những con người cuối cùng đã lấp đầy nơi đó.

Nhưng ngay lúc đó, khi cả ba chúng tôi đứng trước cánh cổng sắt rèn đồ sộ của Biệt thự 13 (Villa 13), tôi chưa hề biết bất cứ điều gì trong số đó. Tôi không biết được lượng lịch sử đồ sộ mà chúng tôi sắp sửa tạo nên giữa những bức tường này.

Ngay lúc đó, vào buổi tối mệt mỏi ấy, tôi chỉ là một đứa nhóc kiệt sức sẵn sàng phạm trọng tội chỉ để có được một giấc ngủ trọn vẹn không bị ai quấy rầy.

Bíp—

Khóa kỹ thuật số vang lên tiếng chuông khi tôi áp điện thoại vào máy quét.

Cánh cổng từ từ xoay trên những bản lề nặng nề, để lộ một lối đi lát đá tinh tươm dẫn thẳng tới một dinh thự tân cổ điển đồ sộ.

Đó là một tòa nhà hai tầng bằng đá trắng bóng loáng, bao quanh bởi những ô cửa kính màu khổng lồ kéo dài từ sàn lên tận trần nhà cùng một bãi cỏ được cắt tỉa tỉ mỉ mà chi phí bảo trì có lẽ tốn cả một gia tài nhỏ.

Mắt Michael suýt nữa thì lọt tròng, sự căng thẳng lúc nãy gần như tan biến sạch trơn.

"Được rồi. Tớ rút lại lời lúc nãy. Trấn lột gã nhân viên đó hoàn toàn là chính đáng."

Cậu ta nói đúng.

Nhìn từ bên trong, toàn bộ nơi này giống như một khu nghỉ dưỡng cao cấp.

Tiền sảnh lớn thông tầng mở ra một phòng khách rộng thênh thang với chiếc đèn chùm trông như được nạm ngọc thật.

Một khu vực trũng rộng lớn được lót đệm êm ái uốn cong quanh một chiếc bàn thấp, đối diện với màn hình máy chiếu khổng lồ treo trên cột trụ vững chãi phía trên lò sưởi điện.

Những ô cửa sổ cao trên bức tường phía xa để lộ một khoảng sân riêng với hồ bơi nước nóng như đã hứa, tỏa ra ánh sáng màu ngọc lam êm dịu dưới hệ thống đèn chìm.

Tôi thậm chí còn thấy vài căn chòi nghỉ với giường nằm và ghế sofa rải rác quanh hồ bơi. Một phần trong tôi muốn nhảy xuống ngâm mình ngay tại chỗ.

Nhưng tôi quá mệt rồi, nên tạm gác ý định đó lại sau.

Về phía bên trái, một lối đi dạng vòm dẫn vào căn bếp rộng rãi bằng đá cẩm thạch đen sang trọng, với các kệ treo tường và một bàn đảo trung tâm đủ lớn để bày biện một bữa tiệc nhỏ.

Juliana đã lang thang vào đó từ lúc nào. Cô ấy mở chiếc tủ lạnh to gấp đôi người mình, và nó sáng đèn lên để đáp lại, đọc to thực đơn bằng một giọng robot vui vẻ. "Kính chào các cư dân đáng kính. Tên tôi là Vesper, Trợ lý Quản gia. Quý khách có muốn dùng bữa tối được đề xuất cho tối nay không? Tôi có món tươi—"

Cô ấy đóng sầm cửa tủ lại.

"Nó biết nói."

Tôi bật cười.

Cả nhóm chúng tôi làm một vòng tham quan nhanh.

Đúng như đã hứa, trên lầu có năm phòng ngủ, mỗi phòng đều có ban công riêng và phòng tắm khép kín. Tất cả đều rộng rãi nhưng kích thước khác nhau.

Rồi còn có một phòng chơi game nằm khuất ở cuối hành lang tầng trệt, ngay cạnh phòng ăn trang trọng.

Ở đó có đủ mọi thứ, từ hệ thống đèn tự động làm mờ đến màn hình cong khổng lồ chiếm gần trọn một bức tường, từ vài buồng VR đắt tiền đến bàn bida chuẩn thi đấu chuyên nghiệp.

Chỗ đó thậm chí còn có một góc máy chơi game thùng cổ điển với những cỗ máy thực thụ trông như vừa được bê thẳng ra từ một sòng bạc cao cấp nào đó.

Chúng tôi cũng khám phá một rạp chiếu phim mini trên tầng hai với hơn chục chiếc ghế ngả lưng cùng màn hình 16K khổng lồ. Ngay bên cạnh là một thư viện riêng... nơi mà có lẽ trong suốt thời gian ở đây tôi chưa từng một lần đặt chân vào.

Tầng hầm kiên cố thì gần như y hệt những gì gã nhân viên đã cam đoan chúng tôi sẽ nhận được, lát sàn cứng chịu lực, giá để vũ khí, một sàn đấu tập nhỏ, hình nhân tập luyện và máy mô phỏng chiến đấu.

Nói một cách khiêm tốn thì mọi thứ đều cực kỳ ấn tượng.

Tuy nhiên, khu vực tôi thích nhất trong nhà chắc chắn là Sky Lounge. Đó là một phòng quầy bar có lò sưởi thật và mái kính đóng mở được, nơi bạn có thể ngắm nhìn những vì sao thực sự vào ban đêm.

Đó là kiểu nơi mà bạn mang tới những chai rượu whiskey thượng hạng và những cuộc trò chuyện còn tuyệt vời hơn thế.

Tôi cực kỳ yêu thích cái sảnh nghỉ đó.

Tôi không biết mình đã trải qua bao nhiêu đêm ở đó, ngước nhìn lên bầu trời với ly rượu trên tay và cô bạn gái rúc sát vào ngực tôi.

Đôi khi bạn bè sẽ nhập hội cùng chúng tôi ở đó, và tất cả sẽ ngồi trò chuyện hàng giờ liền.

Chúng tôi từng cười đùa ở đó, từng đau buồn ở đó, từng trưởng thành ở đó.

Đôi khi... tôi nhớ tất cả những điều đó.

•••

"Tớ lấy phòng to nhất!" Michael tuyên bố khi chúng tôi đi dọc hành lang về phía các phòng ngủ.

"Cậu lấy phòng nhỏ nhất," Juliana nói bằng giọng không cho phép bàn cãi.

"Tôi lấy phòng lớn. Tôi cần chỗ để trang bị."

"Cô làm gì có trang bị," tôi chỉ ra.

"Sắp có rồi."

"Này, ở đây tớ mới là người đang tan nát cõi lòng đấy! Tớ cần không gian để chữa lành," Michael tung ra con bài tẩy cuối cùng, mắt rưng rưng những giọt nước mắt mà tôi chẳng dám chắc là thật lòng.

Nhưng màn diễn xuất của cậu ta chẳng có chút tác dụng nào với trái tim băng giá của Juliana.

"Tôi sẽ đập vỡ nhiều thứ hơn cả trái tim cậu nếu cậu dám nhìn ngó phòng tôi đấy."

"Phòng của tớ !"

"Không, phòng của tôi !"

Chà. Mọi chuyện leo thang nhanh thật.

Tôi mặc kệ hai đứa ngốc cãi nhau chí chóe rồi tiếp tục bước đi, tiếng ủng nện êm trên sàn gỗ tối màu khi tôi đi ngang qua cuộc cãi vã của họ.

"Hai người cứ việc tranh nhau chỗ còn lại," tôi nói với qua vai mà chẳng thèm ngoảnh lại.

"Nhưng phòng ngủ chính là của tôi. Cứ khóc lóc về chuyện tên trên hợp đồng thuê nhà là của tôi đi."

Tiếng kêu phẫn uất của Michael và ánh lườm sắc lẹm của Juliana đuổi theo tôi dọc hành lang.

Tiếc cho hai người họ là điều đó cũng chẳng mảy may tác động đến tôi. Tôi đi tới cánh cửa đôi ở tận cùng hành lang và chỉ việc đẩy cửa bước vào trong.

Căn phòng rộng hơn cả phòng ngủ trong căn hộ ký túc xá cũ của tôi. Điểm nhấn hiển nhiên là chiếc giường cỡ lớn trông như một đám mây bọc trong lớp ga lụa xám than.

Tôi thả mình xuống giường với một tiếng rên thỏa mãn rồi mở ứng dụng giao đồ ăn trên điện thoại.

Các Kỵ sĩ (Knight) của tôi sẽ sớm mang chỗ hành lý còn lại đến. Và dù có rất nhiều thứ đang đè nặng trong đầu, nhiều điều cần phải lo lắng và nhiều việc cần phải chuẩn bị...

Lúc này tất cả những gì tôi muốn chỉ là một bữa đồ ăn ngoài đắt đỏ trên chiếc giường êm ái đến lố bịch này, trong lúc cày lại tất cả những chương trình thực tế mà mình đã bỏ lỡ.

Nhìn lại, tôi thấy thật tốt vì mình đã tranh thủ chút thời gian nghỉ ngơi đó. Bởi vì những tháng ngày sau đó hỗn loạn vượt xa bất cứ điều gì tôi có thể tưởng tượng.