Chương 413: Đồng Đội Giúp Đỡ Lẫn Nhau [I]

Nathan và Ivan đang ngồi dưới ánh đèn lờ mờ của Phòng Báo Cáo 12, chăm chú nhìn nhau.

Ivan thấy chán ngắt.

Bởi vì suốt hai mươi phút qua, gã này chẳng nói được điều gì mà Ivan chưa chuẩn bị sẵn bài đáp trả.

Nhiệm vụ họ được giao đã thành công mỹ mãn, nhưng Báo Cáo Trang Bị đặt trên bàn giữa hai người... lại là một vấn đề.

Một chiếc Máy Phát Xung Nhiễu Tinh Chất (Disrupt Pulse-generator) do Học viện cấp phát và ủy quyền cho nhiệm vụ của họ... đã biến mất. Nó bị một trong mười học viên vừa trở về lấy cắp.

Nếu nó vẫn mất tích, cả đội sẽ tiêu đời. Tất cả họ đều sẽ bị giảng viên giám sát đánh dấu đỏ vào báo cáo.

Chẳng có tổ chức thợ săn nào muốn một học viên có dấu đỏ trong hồ sơ học tập cả.

Nghĩa là sự nghiệp mà tất cả họ đã dành hơn một thập kỷ để chuẩn bị sẽ chấm dứt trước khi kịp bắt đầu.

Còn về kẻ thực sự trộm chiếc Máy Phát Xung (Pulse-generator), hắn sẽ may mắn lắm nếu chỉ bị đuổi học.

Máy Phát Xung Nhiễu Tinh Chất là một cổ vật (Artifact) phẩm cấp Hiếm (Rare) có thể làm mất ổn định lõi của một người hạng B, khiến họ không thể kích hoạt các Thẻ (Card) của mình.

Kẻ đánh cắp một khí cụ chiến tranh như vậy sẽ bị coi là tội phạm, một mối nguy hại sẽ phải vào trại cải tạo lao động suốt đời.

Chưa ai khác trong đội biết về chuyện này.

Đây là một nhiệm vụ liên đội. Nghĩa là thay vì năm người theo tiêu chuẩn, mười học viên từ hai Đội (Squad) khác nhau đã được phái đi giải cứu một điệp viên quan trọng ở phương Đông.

Nữ điệp viên kể trên, một cô gái năm hai trông chẳng hơn mười chín tuổi là bao, lúc này đang báo cáo những phát hiện của mình cho các Đại Tông Sư (Grandmaster) ở một phân khu tách biệt.

Những người còn lại đều đã được giải tán, giờ này hoặc đang ngủ say trên giường, hoặc đang tiệc tùng ở đâu đó sau một nhiệm vụ hoàn thành xuất sắc.

Chỉ có hai học viên này, Ivan và Nathan, là ở lại.

Giờ họ đang kẹt trong một cuộc tranh cãi về mặt hậu cần, bởi hai người chính là những người chịu trách nhiệm cho lần kiểm kê cuối cùng.

Cả hai thuộc hai Đội khác nhau và ít nhiều đều đóng vai trò đội trưởng của nhóm mình trong suốt nhiệm vụ.

Khỏi phải nói, giữa họ vốn đã có những va chạm về cái tôi đang chờ được giải quyết.

Ivan ngả người ra sau, chiếc ghế kêu cọt kẹt trong sự tĩnh lặng.

Cậu không hề giống một kẻ đang bị đặt tương lai lên máy chém. Trông cậu điềm tĩnh hơn nhiều so với mong muốn của Nathan.

"Báo cáo đã vào hệ thống rồi đấy, Nate," Ivan nói, giữ giọng đều đều.

"Nhân tiện một người thuộc đội của cậu tên là Leo, đã nộp nhật ký điện tử ngay khoảnh khắc chúng ta chạm xuống đường băng. Cậu ta rất hiệu quả. Bình thường thì đó là phẩm chất tôi rất khâm phục. Tối nay, nó là bản án tử hình."

Đây là nước cờ mở màn mà Ivan đã chọn, đặt trọng tâm vào gánh nặng thời gian.

Nhưng Nathan không phải kẻ dễ hoảng loạn đến thế. Cậu ta nhìn chằm chằm lại Ivan, những ngón tay gõ nhịp ngắt quãng lên mặt bàn.

"Leo là một thằng ngốc. Nhưng là một thằng ngốc trung thành. Cậu ta sẽ không đời nào nộp báo cáo mà không nói trước với tôi nếu biết có đồ bị thiếu. Nghĩa là, khi cậu ta kiểm tra túi ở điểm giải cứu, chiếc Máy Phát Xung vẫn ở đó."

Ivan nhướng mày.

Nathan rất thông minh. Điều đó quá rõ ràng. Cậu ta đang thiết lập mốc thời gian.

Bằng cách khẳng định món cổ vật vẫn còn đó khi thu hồi mục tiêu, cậu ta đang thu hẹp khung thời gian xảy ra vụ trộm xuống còn bốn tiếng di chuyển để tới tàu vận tải.

Cậu ta đang thăm dò xem liệu Ivan có nao núng hay cố nới rộng khung thời gian đó ra không.

Nếu cãi rằng nó bị trộm sớm hơn, Ivan sẽ thừa nhận sự sơ suất của chính mình.

Nếu đồng ý, cậu sẽ bị kẹt cùng một chỗ với cậu ta trong khoảng thời gian duy nhất mà món đồ có thể biến mất.

Vì vậy, cậu đồng ý.

"Được thôi, lúc đó nó vẫn ở đấy," Ivan nhún vai.

"Nhưng nói về chiếc tàu vận tải đi. Nếu tôi nhớ không nhầm thì đội của cậu ngồi bên trái, đội của tôi ngồi bên phải. Túi trang bị được đặt ở lối đi giữa. Muốn với tới nó, một người bên phía tôi sẽ phải đi qua tầm mắt của năm người bên đội cậu."

Nathan ngừng gõ ngón tay lên bàn.

"Và một người bên phía tôi chỉ cần thò tay xuống. Đó là điều cậu đang ám chỉ?"

"Tôi chỉ đang nêu lên một thực tế vật lý thôi," Ivan nói.

"Nếu tôi trộm nó, tôi hẳn là một ảo thuật gia. Còn nếu cậu trộm nó, điều mà tôi thừa biết là cậu đã làm, thì cậu chỉ là một gã biết lợi dụng bóng tối thôi."

Nathan nheo mắt lại. Cậu ta không cắn câu trước lời khiêu khích mà vẫn giữ được vẻ điềm tĩnh.

"Nếu tôi cầm nó, Ivan, tôi đã chẳng ngồi đây. Tôi sẽ đang tìm cách tuồn nó ra khỏi Học viện rồi. Việc tôi đang cố thương lượng một giải pháp với cậu chứng minh rằng tôi cũng đang ráo riết tìm kiếm nó chẳng kém gì cậu."

"Hoặc là," Ivan lắc đầu, "cậu ngồi đây vì không ngờ thằng bạn Leo của cậu lại nộp báo cáo nhanh đến thế. Các Đại Tông Sư đang nghe cô gái chúng ta mang về trình báo. Giờ là bốn giờ sáng. Buổi báo cáo của cô ta sẽ xong trong ba tiếng nữa. Cậu chẳng làm được cái mẹ gì trước bảy giờ sáng đâu. Kế hoạch thiên tài của cậu đã bị chính đồng đội của cậu phá hỏng một cách xuất sắc rồi."

Nathan phát ra một tiếng cười khẩy mỉa mai hết mức có thể.

"Kể cả tôi có hùa theo trò tưởng tượng của cậu và thừa nhận cậu đúng, thì tại sao tôi vẫn còn ngồi đây? Nếu tôi cầm chiếc Máy Phát Xung, và biết báo cáo đã được nộp, tôi đã vứt mẹ cái của nợ đó vào ống thông gió hoặc bến cảng từ lâu rồi. Một dấu đỏ vẫn còn hơn là phải ngồi đối mặt với cậu đấy?"

"Hừm, tôi chịu đấy," Ivan giả vờ suy nghĩ.

"Ồ! Có lẽ là vì gia đình cậu đang bên bờ vực sụp đổ tài chính chăng? Đó có lẽ cũng là lý do cậu trộm món cổ vật đó, bởi vì cậu không còn được nhận tiền tiêu vặt nữa? Nếu bây giờ dính một dấu đỏ, cuộc đời cậu coi như xong khi vừa không có tiền gia đình vừa chẳng có sự nghiệp."

Mắt Nathan mở to vì kinh ngạc, như thể vừa bị dội một xô nước lạnh.

"Tài chính gia đình tôi vẫn ổn," cậu ta cố phản bác nhưng nghe chẳng mấy thuyết phục ngay cả với chính tai mình.

"Cậu đang đánh trống lảng đấy!"

"Tôi á?" Ivan nghiêng đầu.

"Được thôi, thế thì chúng ta đến gặp Giảng viên Reichardt ngay bây giờ đi."

"...Cái gì cơ?"

"Ừ, vì cậu khăng khăng không cầm chiếc Máy Phát Xung, còn tôi thì rõ ràng là không có, nên cứ đi báo cáo với giảng viên ngay bây giờ cho xong chuyện. Ít nhất chúng ta cũng có thêm chút điểm thành thật."

Quai hàm Nathan siết chặt, nhưng cậu ta không nói gì. Rõ ràng là cậu ta không ngờ tới nước cờ này.

"Sao thế?" Ivan hơi rướn người về phía trước, để ánh sáng lờ mờ rọi lên một bên mặt mình.

"Tại sao cậu lại phải bận tâm về một dấu đỏ nếu tài chính gia đình cậu vẫn ổn chứ? Đã là quý tộc thì đâu cần sự nghiệp, đúng không? Cậu vẫn sẽ có các mối quan hệ và tiền bạc ngay cả sau khi tốt nghiệp mà, phải không? Tôi biết chắc là nếu là tôi thì sẽ thế đấy."