Chương 414: Đồng Đội Giúp Đỡ Lẫn Nhau [II]

Ivan thấy đòn tâm lý của mình đã trúng đích. Giờ cậu đang biến hậu quả thành vũ khí, chứ không đơn thuần tranh cãi về vụ trộm nữa.

Cậu đang chứng minh rằng mình chẳng có gì để mất, bởi cậu thực sự có một tấm lưới an toàn phía sau, không như Nathan.

Dù gia đình không quá giàu có, Ivan vẫn là một quý tộc phương Bắc. Và sau khi tốt nghiệp, cậu vẫn giữ nguyên thân phận đó. Cậu có thể dùng toàn bộ tiền bạc cùng các mối quan hệ để tiến thân trong giới thượng lưu sau này.

Nathan thì không có được cái diễm phúc đó.

Áp lực đang đè nặng lên người cậu ta... và dưới sức ép ấy, cuối cùng cậu ta cũng vỡ trận. Những ngón tay Nathan siết chặt thành nắm đấm trên bàn, móng tay cắm sâu vào lòng bàn tay.

"Cậu đang giữ nó," Ivan tuyên bố bình thản.

"Cậu làm hỏng chuyện rồi. Cậu đã trộm nó lúc chúng ta xuống tàu và nghĩ mình sẽ trì hoãn việc nộp báo cáo, tuồn nó ra khỏi Học viện, rồi bán trên chợ đen. Cậu chỉ bị mờ mắt bởi lòng tham vài trăm nghìn Credit thôi. Chuyện đó cũng bình thường. Thật lòng mà nói, nếu ở vào hoàn cảnh của cậu, có lẽ tôi cũng làm thế. Nhưng lúc này, thay vì cố đổ lỗi cho ai đó hay phí thời gian với tôi, sao cậu không nghĩ cách thoát khỏi mớ bòng bong này đi?"

Chỉ có điều lúc này cậu ta không thể tự mình thoát ra được.

Dù sao thì một mình cậu ta là bất khả thi.

Bởi vì người duy nhất có thể giúp cậu ta lại đang ngồi ngay trước mặt.

May mắn thay, hệt như một thiên thần hộ mệnh, Ivan lập tức nắm lấy thời cơ.

"Tôi có thể giúp cậu nếu cậu muốn. Tôi vẫn còn mã truy cập vào kho phụ vì chính tôi đã đi lấy trang bị trước khi chúng ta xuất phát. Nếu cậu đưa Máy Phát Xung (Pulse-generator) cho tôi ngay bây giờ, tôi sẽ đem trả nó về chỗ cũ trước khi Giảng viên (Instructor) Reichardt đối chiếu chéo báo cáo của chúng ta."

Nathan nhìn xuống hai nắm tay đang siết chặt, những khớp ngón tay trắng bệch tương phản rõ rệt với mặt bàn gỗ tối màu.

Vỏ bọc thủ lĩnh điềm tĩnh của cậu ta đã vỡ vụn hoàn toàn, chỉ còn lại một thằng nhóc đang ngập ngụa trong món nợ do chính tay mình tạo ra.

Ivan chẳng buồn thúc ép. Cậu hiểu nghệ thuật của sự chờ đợi. Cậu chỉ lặng lẽ nhìn chiếc đồng hồ trên tường, 4:22 sáng.

Thời gian đang đứng về phía cậu.

Sau vài phút, sự im lặng cuối cùng cũng bị phá vỡ.

"Tại sao?" Nathan hỏi, giọng nói từng đầy vẻ kiêu hãnh giờ chỉ còn là tiếng thì thào.

"Nếu cậu biết tôi cầm nó, tại sao lại giúp tôi? Cậu có thể giao nộp tôi và trở thành người hùng cơ mà. Tại sao lại mạo hiểm mò vào kho mà không có người giám sát, trong khi cậu thừa biết chuyện đó có thể khiến cậu bị đình chỉ học?"

"Vì cậu sẽ nợ tôi một ân huệ," Ivan đáp không chút ngập ngừng.

Nathan đứng hạng hai mươi mốt trên Bảng Xếp Hạng học viên. Cao hơn Ivan bốn bậc.

Dù con số đó thoạt nhìn không quá lớn, nhưng Nathan lại rất thân thiết với Leon Vaan Asta, thủ lĩnh Phe Quý Tộc năm nhất.

Ivan có thể dùng cậu ta làm bàn đạp để bước vào vòng tròn thân tín của Leon. Sau đó... ừ thì, chẳng bao giờ thiếu cách tận dụng một con nợ vừa có năng lực lại vừa tuyệt vọng.

Nathan ngẩng lên, mắt vằn đỏ những tia máu. Sau một thoáng do dự, cậu ta thò tay vào lớp lót trong của chiếc áo khoác chiến thuật... và rút ra một khối trụ nhỏ gọn phủ lớp hoàn thiện màu hắc diện thạch.

Tay cậu ta hơi run khi chìa nó ra, đưa Thiết Bị Nhiễu Tinh Chất (Essence Disruptor) cho Ivan.

...Hoặc cậu ta đã làm thế, nếu tay cậu ta không bất ngờ khựng lại, bất động giữa không trung cùng một vẻ mặt nhăn nhó khó coi.

Ivan nheo mắt lại.

"Nate?"

Nathan trông như ngẩn người trong vài nhịp thở, như thể các bánh răng suy nghĩ đang quay cuồng trong đầu. Cuối cùng, cậu ta thốt lên: "Mày đã biết..."

Ivan cau mày khó hiểu.

"Xin lỗi, cái gì cơ?"

"Mày biết tỏng rồi!" Nathan bùng nổ, bật dậy khiến chiếc ghế phía sau ngã nhào.

"Mẹ kiếp, mày biết từ đầu! Mày bảo tao trộm nó lúc xuống tàu, chứ không phải lúc đang ở trên tàu vận tải! Nghĩa là ngay từ đầu mày đã biết tao trộm nó vào lúc nào rồi!"

Giờ thì mọi thứ đều quá mức hợp lý.

Chuyện Ivan tình nguyện đi lấy trang bị từ kho phụ trước chuyến làm nhiệm vụ không phải là sự trùng hợp. Đó là toan tính từ trước để cậu ta có được mã truy cập cho lúc này!

Cậu ta cũng chưa từng đòi hỏi bất kỳ bản hợp đồng ràng buộc pháp lý hay ma thuật nào. Điều gì ngăn Nathan tố cáo Ivan là kẻ trộm ngay khoảnh khắc cậu ta giao lại Máy Phát Xung cho Ivan chứ?

...Trừ phi Ivan đã nắm chắc bằng chứng Nathan thực hiện vụ trộm trong tay. Chẳng hạn như một bức ảnh hay đoạn ghi hình bắt quả tang tại trận.

Chưa kể, Ivan còn đào bới kỹ lưỡng về gia cảnh của Nathan để nắm thóp tình hình tài chính của cậu ta nhằm mục đích tống tiền.

Toàn bộ cục diện này đã được dàn dựng tỉ mỉ ngay từ đầu!

"Tao— Tao chỉ không hiểu làm thế nào mày giật dây được Leo nộp báo cáo sớm thôi! Nhưng tao biết chắc chắn cũng là do mày làm! Mày đứng sau tất cả!" Nathan gào lên.

Đáp lại với vẻ mặt tỉnh bơ, Ivan chớp mắt nhìn chàng trai đang nổi cơn lôi đình vài cái. Rồi... cậu quyết định rũ bỏ vẻ ngoài chán chường.

Khóe môi cậu cong dần lên cho đến khi giãn ra thành một nụ cười thích thú.

Cậu không kìm được mà bật cười phá lên sau ngần ấy thời gian cố nhịn.

"Giật dây á? Ôi, Nate à... cậu đánh giá quá cao lòng trung thành của thằng bạn cậu rồi. Những gì tôi làm chỉ là kể cho cậu ta nghe việc cậu định dùng cậu ta làm dê tế thần thế nào thôi."

Chuẩn rồi. Đó chính là kế hoạch hoàn hảo của Nathan.

Cậu ta đã định bán đứng người bạn thân nhất của mình, viện cớ rằng Leo đã làm thất lạc cổ vật ngoài thực địa rồi cố tình che đậy bằng cách nộp một bản báo cáo sai lệch.

Cậu ta đã định thuyết phục tất cả các thành viên khác trong đội cùng khai man bằng cách hứa hẹn rằng một mặt trận thống nhất là cách duy nhất để tránh bị đánh dấu đỏ vào báo cáo.

Dĩ nhiên, tất cả những thứ đó giờ đã đổ sông đổ bể.

Và đều là tại cái gã này...

Nathan cảm thấy như mặt đất dưới chân mình sụp đổ. Cậu ta thấy chóng mặt, choáng váng vì bị gài bẫy một cách bất công đến nghẹt thở.

Rồi sau đó là cơn thịnh nộ. Tức giận đến mức mắt cậu ta đỏ ngầu và chồm qua mặt bàn túm lấy cổ áo Ivan, gào thẳng vào mặt cậu.

"Thằng chuột bẩn thỉu phương Bắc! Con rắn độc khốn kiếp! Thằng chó đẻ xảo quyệt, mày gài tao!" Cậu ta giương nắm đấm ra sau, sẵn sàng tung một cú đấm có thể đập nát sọ Ivan.

Nhưng Ivan chẳng mảy may bận tâm. Cậu vẫn ngồi đó bình thản, cổ áo bị bàn tay trắng bệch vì siết chặt của Nathan vò nhàu, ngước nhìn lên bằng đôi mắt tối màu ánh xanh.

"Cứ đấm đi," cậu thách thức, nét thích thú vẫn không hề biến mất khỏi khuôn mặt.

"Cứ bẻ gãy mũi tôi đi. Thêm tội 'Hành hung bạn học' vào danh sách nhé. Tôi dám cá là các Đại Tông Sư (Grandmaster) sẽ rất hứng thú khi đến lấy lời khai của tôi đấy."

Nắm đấm của Nathan run rẩy, khựng lại cách quai hàm Ivan một đoạn. Không khí trong phòng báo cáo nặng nề đến mức ngột ngạt.

"Aaaa!"

RẦM—!!

Đôi mắt chực trào những giọt nước mắt uất ức, Nathan gầm lên và chộp lấy chiếc bàn ngăn giữa hai người, lật tung nó sang một bên với sức mạnh tàn bạo.

Chiếc bàn kim loại nặng trịch rít lên trên sàn nhà trước khi tông thẳng vào tường với một tiếng va chạm đinh tai nhức óc.

Nathan đứng thở dốc, một tay ôm lấy mặt, lồng ngực phập phồng dữ dội, còn khối trụ hắc diện thạch vẫn bị nắm chặt trong tay kia.

Ivan chỉnh lại áo khoác và vuốt phẳng những nếp nhăn ở chỗ Nathan vừa túm lấy.

Cậu để vài phút trôi qua, không gian trống rỗng tĩnh lặng chỉ ngập tràn những tiếng thở hắt giận dữ của Nathan.

Rồi cậu lại nhìn đồng hồ.

4:49 sáng.

"Thấy dễ chịu hơn chưa?" Cuối cùng Ivan hỏi, đứng dậy bước lại gần. Cậu gỡ từng ngón tay của Nathan ra khỏi Máy Phát Xung, người kia hoàn toàn không hề kháng cự.

Sau khi cầm được chiếc ống hắc diện thạch nhỏ gọn vào tay, Ivan quay người và bắt đầu bước về phía lối ra.

Nhưng hiển nhiên, Nathan vẫn còn vài lời độc địa cay cú muốn vớt vát lại.

"Mày nghĩ mình đi trước người khác cả dặm, nhưng những kẻ như mày rồi sẽ luôn kết thúc trong cô độc và thảm hại thôi!"

Nghe... mỉa mai thật đấy, nhất là khi nó được thốt ra từ miệng một gã vừa mới cố tìm cách bán đứng bạn thân nhất của mình.