Chương 415: Trở Về [IV]

Các kho phụ nằm tách biệt khỏi kho chính của Học viện, nơi mà ngoài các trợ giảng và giảng viên ra thì chỉ có các Thủ khoa (Ace) cùng thành viên Hội đồng mới có quyền truy cập.

Những kho phụ này là các phòng liền kề, nơi có thể nhận bất kỳ tấm Thẻ (Card) và Cổ vật (Artifact) nào do Học viện cấp phát cho nhiệm vụ cụ thể.

Sau khi hoàn thành, các học viên có nghĩa vụ phải lập tức hoàn trả số vật phẩm đó về các kho phụ để đối chiếu chéo với Báo Cáo Trang Bị và Báo Cáo Sau Hoạt Động của Nhiệm Vụ.

Ivan đã hoàn thành nghĩa vụ của mình một cách hoàn hảo, bởi cậu là một học viên vô cùng trung thực và ngay thẳng.

Trên đường trở về ký túc xá, cậu đi một đường vòng khá dài và chẳng hề nhận ra sắc cam của những tia nắng ban mai đã bắt đầu nhuộm dần vào màn đêm tối tăm từ lúc nào.

Cảm giác... thật tuyệt khi được trở lại Học viện.

Cậu đã tham gia nhiệm vụ vừa rồi suốt ba tuần liền. Cả đội phải lẻn qua ranh giới của Vùng An Toàn phía Đông (Eastern Safe-Zone) và nằm chờ nhiều ngày trước khi dọn sạch và bảo đảm an toàn cho điểm sơ tán.

Sau đó, việc đưa điệp viên an toàn trở về Học viện lại là phần việc dễ dàng.

Dù vậy, ngần ấy thời gian chờ đợi và chiến đấu đã bào mòn tinh thần cậu. Cậu kiệt sức cả về thể xác lẫn tâm trí.

Bước chân cậu chậm dần lại rồi gần như dừng hẳn khi đứng ngắm bình minh. Không khí lạnh buổi sớm phả vào lồng ngực. Cậu thở ra chầm chậm qua mũi, hai tay đút sâu vào túi áo khoác chiến thuật.

"...Không biết cậu ta còn sống không nữa."

Thật lòng mà nói, đó là câu hỏi cậu đã tự thốt ra cả trăm lần. Rõ ràng cậu đang nghĩ về Samael.

Suốt bốn tháng qua, ý nghĩ đó cứ gặm nhấm tâm trí cậu.

Cậu không biết liệu họ có đủ thân thiết để được gọi là bạn bè hay không... hay liệu Samael có thèm bận tâm đến cậu hay không.

Dù sao thì trong thế giới của gã đó, con người ta chỉ là tài sản, chướng ngại vật, hoặc là những nhân vật làm nền. Thế nhưng, Ivan lại thấy nhớ cậu ta.

Cậu nhớ lại lần đầu nhận được tin tức, lúc tỉnh dậy trong khu y tế của Thánh Địa Hoàng Kim (Golden Sanctuary) sau vụ thảm sát.

"Thảm kịch giáng xuống Học viện Apex (Apex Institute) dành cho người Thức Tỉnh (Awakened)," một phát thanh viên đưa tin. "Hàng trăm người thiệt mạng, hàng trăm người bị thương, và nhiều người vẫn đang mất tích. Người ta tin rằng do nỗ lực dịch chuyển bất thành để đưa học sinh tới nơi an toàn, Giảng viên Selene Valkryn đã vô tình đưa hơn một chục đứa trẻ vào chỗ chết ở Vùng Hoang Dã Noctveil (Noctveil Wilds). Trong số đó có hậu duệ của hai gia tộc quý tộc lớn, Alexia Von Zynx và Samael Kaizer Theosbane."

Không lâu sau đó, tất cả họ đều bị coi là đã chết.

Ban đầu Ivan không tin. Bởi vì... Samael làm sao chết được, đúng không? Gã đó trông như bất khả chiến bại! Chắc chắn cậu ta sẽ tìm ra cách nào đó để sống sót ở Vùng Chết (Death Zone)... phải không?

Nghe thì thật ngớ ngẩn nhưng Ivan thực sự tin vào điều đó, không thể chấp nhận tình cảnh phi lý này.

Nhưng bốn tháng là khoảng thời gian quá dài để thắp một ngọn nến cho một bóng ma. Học viện dần trở lại nhịp sống bình thường. Những học viên mới chuyển đến bắt đầu đi lại khắp hành lang với dáng vẻ vênh váo khiến cậu ngứa mắt. Tất cả bọn họ đều bàn tán về việc đoạt lấy danh hiệu Thủ khoa, trong khi Hội Học viên (Cadet Council) thì thúc đẩy kế hoạch về những kỷ nguyên mới.

Chẳng một ai trong số họ thấu hiểu được sức nặng của cái bóng mà họ đang đứng dưới. Nhưng cậu thì hiểu. Cậu đã ở ngay đó khi Samael chiến đấu, cứu những đứa trẻ mà cậu ta chẳng có nghĩa vụ phải cứu, gần như dẫn đầu nơi tiền tuyến.

Thế rồi những kẻ mới đến này xông vào, cư xử như thể lịch sử của Apex bắt đầu từ khoảnh khắc họ mở những chiếc vali đắt tiền của mình ra vậy. Cứ như thể họ là người đặc biệt lắm.

Điều đó khiến máu trong người Ivan sôi lên. Mỗi lần tình cờ nghe một nhóm học viên chuyển trường tranh cãi xem ai trong số họ mới là tài năng thực thụ của năm, cậu lại thấy một thôi thúc cay đắng, nhói buốt muốn dạy cho họ một bài học.

...Nhưng cậu đã không làm thế.

Bởi vì suy cho cùng, người khiến cậu cảm thấy ghê tởm nhất lại chính là bản thân mình.

Hồi đó, trong cái đêm kinh hoàng ấy, tất cả những gì cậu có thể làm là nghiến răng cắm đầu chạy trốn để giữ mạng. Cậu quá yếu ớt, và sự yếu đuối đó như một tảng chì đè nặng trong bụng mỗi khi cậu nhìn vào hình ảnh phản chiếu của chính mình.

Thế nên, cậu dồn sức rèn luyện bản thân.

Cậu không phải trường hợp đặc biệt, bởi vụ thảm sát là một gáo nước lạnh thức tỉnh thực tế cho mọi học viên sống sót sau đó. Nhưng Ivan đã bảo đảm rằng mình là một trong những người đi xa nhất.

Cậu đẩy bản thân đến bờ vực giới hạn chịu đựng, không ngừng luyện tập như một kẻ bị ám ảnh. Cậu sớm thăng cấp, nhưng không chỉ dừng lại ở đó.

Thay vì thách đấu với người khác để leo hạng, cậu bắt đầu nhận những nhiệm vụ nguy hiểm, những nhiệm vụ có tỷ lệ thất bại cao và cơ hội sống sót thấp, chỉ để xem liệu cuối cùng mình có cảm thấy xứng đáng với từng hơi thở trong lồng ngực hay không.

Cuối cùng, ngày cậu phá vỡ rào cản để lọt vào Top 25 bảng xếp hạng học viên cũng đến.

Cuối cùng, cậu cũng có thể nhìn vào gương mà không cảm thấy buồn nôn.

"Nhưng thế đã đủ chưa?" Cậu nhìn xuống hai bàn tay mình, thở dài nhẹ một tiếng.

Câu hỏi lơ lửng trong không trung, không lời đáp, khi ánh vàng của ngày mới hoàn toàn bao trùm đường chân trời của Học viện.

Ivan quay lưng lại với ánh bình minh, bóng cậu kéo dài và gầy gò phía sau. Cậu bắt đầu bước về phía khu dân cư, cơ thể di chuyển theo quán tính.

Vừa tới phố Alaron (Alron Street), cậu nhận thấy một trong những quán cà phê yêu thích của mình kỳ lạ thay lại mở cửa sớm thế này vì lý do nào đó.

Ivan khựng lại, bụng phát ra tiếng réo ùng ục. Cậu chưa ăn gì ngoài vài thanh protein ở điểm sơ tán cách đây mười hai tiếng trước. Một ly cà phê đen, đủ đậm đặc để đánh thức tâm trí lờ đờ của cậu, nghe như thiên đường.

Tự gật đầu với chính mình, chàng trai đẩy cửa bước vào trong.

...Và bên trong, cậu chứng kiến một cảnh tượng quái đản đến mức thực sự nghĩ bộ não thiếu ngủ của mình đang gặp trục trặc.

Quán cà phê vắng lặng, ngoại trừ tiếng gào thét của một vị khách nhà giàu, hợm hĩnh và đang giận dữ.

"Tôi nói cho cậu biết, đây là vấn đề nhân quyền cơ bản đấy!"

Ivan sững người. Bàn tay vẫn đặt trên tay nắm cửa siết chặt lại. Tim cậu lỡ một nhịp, rồi đập thình thịch vào lồng ngực như một đoàn tàu chở hàng lao tới.

Đứng ở quầy thu ngân là một bóng dáng cao ráo, mảnh khảnh mặc chiếc áo hoodie thường ngày trông đắt tiền một cách thái quá cho cái giờ sáng sớm này. Cậu ta đang chồm qua mặt bàn đá cẩm thạch, khoa tay múa chân lia lịa và chỉ ngón tay vào một nhân viên pha chế trạc tuổi thiếu niên đang sợ chết khiếp.

"Ứng dụng của các người ghi là 'Giao Hàng 24/7' cơ mà!" Giọng nói kia quát lên, kiêu ngạo đến lố bịch.

"Đêm qua tôi mất bốn mươi lăm phút cố đặt món Bánh Crepe Ba Loại Quả Mọng và một ly sinh tố. Bốn mươi lăm phút! Thế mà không, hệ thống của các người từ chối tôi. Nên giờ tôi ở đây. Tôi đang đói. Và tôi muốn đồ ngọt của mình trước khi tôi quyết định mua lại cả tòa nhà này chỉ để sa thải bộ phận IT của các người!"

Cậu nhân viên pha chế lắp bắp: "N-nhưng ngài Samael (Lord Samael), bếp phải mười phút nữa mới chính thức mở—"

"Sao ngươi dám chống lệnh ta, đồ bình dân bẩn thỉu—"

"Thực ra, t-tôi cũng là quý tộc mà—"

"Ngươi đang tìm cái chết đấy à?!"

"...Dạ không, thưa ngài."

"Vậy nên bếp mở khi ta bảo nó mở!"

Đầu óc Ivan như bị sập nguồn toàn bộ hệ thống. Cậu đứng chôn chân tại chỗ, mắt mở to và nghẹn thở.

Cậu nhìn bóng dáng ấy, mái tóc vàng rối bù, phong thái của một kẻ như thể làm chủ cả không khí mình đang thở, cùng sự mặt dày trơ trẽn thuần túy không pha tạp của màn ăn vạ.

Mắt cậu nhòe đi.

"...Cái đéo gì thế này?! Rốt cuộc là cái đéo gì thế này?! Samael!?"

Samael thở dài một hơi đầy kịch tính mà không thèm quay lại.

"Nếu cậu đến xếp hàng thì tìm quán khác đi. Quán này đang bị phong tỏa cho đến khi tôi nạp đủ lượng đường."

Ivan nhăn mũi lại.

"C-cái gì? Không, Samael! Tôi đây! Ivan đây!"

Bóng dáng đó cứng đờ lại trước khi từ từ xoay người. Khi mắt cậu ta chạm mắt Ivan, có một thoáng ngạc nhiên thực sự, khác hẳn ngày thường lóe lên.

"...Ivan?" Samael chớp mắt, tư thế hùng hổ dịu lại thành vẻ bối rối.

"Uầy! Cậu làm gì ở đây thế? Trông cậu như vừa bị lôi ngược qua bụi gai vậy. Khoan đã, bùn dính trên tay áo cậu đấy à? Gớm quá."

Ivan... không thể trả lời. Cậu đứng đờ người ra như nai trước đèn pha xe.

Bốn tháng để tang, cảm giác tội lỗi, những đợt huấn luyện, những nhiệm vụ, tất cả dâng trào lên cổ họng cậu như một cơn sóng thần.

"Cậu... còn sống," Ivan nghẹn ngào thốt lên.

Samael khựng lại, rồi đảo mắt mỉm cười.

"Dĩ nhiên là còn sống rồi. Đừng bảo là cậu nghĩ tôi chết rồi đấy nhé. Ờ thì... tôi chết thật rồi. Nhưng tôi không thích thế giới bên kia lắm. Bị thổi phồng quá đà. Không khuyến khích chết đâu—"

Trước khi Samael kịp nói hết câu, Ivan đã lao tới.

Cậu không nghĩ về địa vị xã hội. Cậu không nghĩ về việc liệu họ có phải là bạn bè hay không. Cậu chỉ lao tới và ôm chầm lấy chàng trai tóc vàng trong một cái ôm siết chặt đầy tuyệt vọng.

Lần này đến lượt Samael đờ người ra. Hai tay cậu ta xuôi đơ bên sườn trong giây lát.

"Ơ. Này? Cái gì— Sao cậu lại chảy nước lên áo hoodie của tôi thế? Hàng cashmere đấy, ông tướng."

Ivan không buông tay. Cậu vùi mặt vào vai Samael, người run lên với vài tiếng nấc nghẹn ngào nhẹ nhõm mà cậu không muốn để lộ ra.

Samael đứng đó, trông như một con mèo bất thình lình bị dìm xuống nước. Cậu ta nhìn người pha chế đang tròn mắt theo dõi cảnh tượng, rồi lại nhìn ra sau đầu Ivan.

Chầm chậm, gượng gạo, Samael thở dài. Cậu ta giơ một tay lên, vỗ hai cái đầy cứng nhắc và vô cùng ngượng nghịu vào lưng Ivan.

"Được rồi, được rồi," Samael lẩm bẩm, giọng không còn vẻ đanh đá nữa.

Cuối cùng, Ivan lùi lại, lấy tay áo lau mắt rồi cười hổn hển.

"Tôi cứ tưởng... Xin lỗi. Tôi không biết tại sao..."

"Không sao," Samael chỉnh lại áo hoodie, dù hai vành tai đã ửng hồng.

"Thôi nào, ngồi xuống đi, đồ ngốc," cậu ta nói rồi bật cười.

"Cậu đang làm trò cười cho thiên hạ đấy."

•••

Mười phút sau, cả hai ngồi gọn trong một bàn góc.

Một chiếc bánh crepe khổng lồ rưới đầy socola cùng hai cốc sinh tố lớn đặt giữa họ, bên cạnh là một ngọn núi bánh kem dâu tây mà Samael đang ngấu nghiến xơi ngon lành.

Ivan nhìn cậu ta ăn, vẫn cảm thấy như thể thế giới đang nghiêng ngả trên trục của nó. Cậu kể cho Samael nghe về Học viện, về những học viên chuyển trường, và về việc cậu đã tiến bộ nhiều đến mức nào.

Samael lắng nghe, thỉnh thoảng gật đầu, dù trông cậu ta có vẻ quan tâm đến chất lượng của lớp kem tươi hơn.

"Top 25 cơ à? Vãi thật! Nói thật là tôi thực sự ấn tượng đấy. Chắc là do lây chút phẩm chất từ tôi rồi."

"Tôi chỉ... không muốn tiếp tục yếu đuối nữa thôi," Ivan nói nhỏ.

Samael khựng nĩa lại giữa không trung.

Cậu ta nhìn Ivan, đến lúc này mới nhận ra những vết sẹo mới cùng sự cứng cỏi trong mắt cậu. Một nụ cười hơi buồn thoáng nở trên môi Samael.

"Này, tôi cũng mừng vì cậu còn sống."

Rồi cậu ta ngả người ra sau, biểu cảm chuyển sang vẻ tính toán đột ngột đến mức hơi bất ngờ.

"Và tôi cũng rất mừng vì sự tiến bộ của cậu. Bởi vì cái kỷ nguyên mới mà người ta đang rêu rao... sắp sửa bị tát một gáo nước lạnh tỉnh cả người rồi."

Cậu ta bắt đầu gõ ngón tay lên bàn, bầu không khí đùa cợt xung quanh bỗng chốc trở nên sắc lạnh.

"Thực ra, Ivan à, gặp được cậu ở đây may thật đấy," Samael nói, hạ thấp giọng.

"Tôi vốn định tìm ai đó đáng tin cậy, nhưng cậu rõ ràng đã lên cấp đủ để đảm đương một chút... hoạt động ngoại khóa rồi."

Ivan ngồi thẳng người dậy, sự mệt mỏi tan biến khi nhìn thấy đôi mắt vàng kim của chàng trai ngồi đối diện đang ánh lên tia sáng quen thuộc và đầy nguy hiểm.

Cảm giác này giống như một màn déjà vu vậy.

Một nụ cười thích thú nở trên mặt Ivan.

"Cậu cần gì nào?"