Chương 416: Chuốc Thêm Rắc Rối Tương Lai

Tôi khá bất ngờ và hài lòng khi thấy Ivan đã trưởng thành đến nhường nào, cả về tinh thần lẫn thể chất.

Thằng nhóc thấp bé, gầy còm, run rẩy và hay lắp bắp vì lo lắng, kẻ từng bồn chồn đến mức vấp vào chính chân mình chỉ để né đường người khác, nay đã biến mất.

Giờ đây, đứng trước mặt tôi, à thì, ngồi trước mặt tôi và đang ngấu nghiến chiếc bánh kem dâu tây, là một thanh niên lưng thẳng tắp cùng phong thái điềm đạm, toát ra sự tự tin hoàn toàn xứng đáng.

Tôi có thể thấy những đường nét cơ bắp săn chắc ẩn hiện dưới lớp áo khoác chiến thuật của cậu; dù trông vẫn còn cách xa hình mẫu một vận động viên thể thao lực lưỡng, cậu chắc chắn đang có một thể trạng rất tốt.

Cùng với đôi mắt tối màu có viền đồng tử ánh xanh nhạt, đặc điểm độc quyền của người Frostborn, cư dân phương Bắc, ánh nhìn của cậu mang theo vẻ sắc lạnh của một kẻ chắc chắn đã chứng kiến tận mắt những cảnh bạo lực tồi tệ nhất.

Chẳng hiểu sao, điều đó vừa khiến tôi thấy chạnh lòng lại vừa thấy tự hào.

Rõ ràng cậu đang nhận những nhiệm vụ sinh tử như một cách tự trừng phạt bản thân, đẩy thể xác, linh hồn và tâm trí mình đến giới hạn chịu đựng tột cùng, tất cả chỉ để đập vỡ rồi tái tạo lại chính mình. Cậu đang tự dìm mình vào địa ngục cá nhân để có thể trưởng thành.

Và kết quả là sự tiến bộ thể hiện rõ rệt. Cậu đã thăng cấp. Không chỉ vậy, cậu còn tạo cảm giác rất mạnh mẽ.

Khi đã tích lũy đủ kinh nghiệm thực chiến trong các tình huống sinh tử cận kề, bạn sẽ có khả năng nhận biết một người ngang tầm mình mạnh đến mức nào chỉ nhờ để ý những chi tiết nhỏ trong tư thế của họ, cách họ phân bổ trọng tâm, chuyển động chuẩn xác ra sao, và còn nhiều điều khác nữa.

Sau khi tổng hợp toàn bộ dữ liệu đó, bạn có thể dựng lên một trận đối đầu mô phỏng ngay trong đầu trước cả khi đòn đánh đầu tiên được tung ra.

Trận mô phỏng nội tâm của tôi về Ivan đã vượt xa thằng nhóc từng lo lắng đến mức chẳng dám lại gần tôi trong lần đầu gặp mặt.

Tôi chưa tận mắt chứng kiến cậu chiến đấu thế nào, nhưng tôi chẳng cần một trận đấu tay đôi chính thức để biết rằng cậu đã trở thành một thứ vũ khí thực thụ.

Vậy nên, ừ, tôi thực sự ấn tượng.

Tôi cũng rất mừng vì cậu đã sống sót qua vụ thảm sát. Ban đầu, vì cậu chỉ là một nhân vật làm nền trong cốt truyện, tôi đã chuẩn bị sẵn tâm lý để chấp nhận cái chết của cậu.

Thỉnh thoảng bị chứng minh là mình sai thế này hóa ra lại thấy dễ chịu.

Nhưng lúc này chúng tôi không nói về những chuyện đó.

Thay vào đó, cậu kể cho tôi nghe về tình hình hiện tại của Học viện và tất cả những chuyện đã xảy ra kể từ khi chúng tôi bị kẹt lại ở Vùng Hoang Dã Noctveil (Noctveil Wilds).

Chẳng có gì nằm ngoài dự đoán của tôi cả.

Cuối cùng, tôi cũng khiến cậu đồng ý giúp tôi một việc.

Ban đầu, tôi định đi tìm một ai đó đáng tin cậy.

Nhưng giờ khi đã có một người nằm trong top 25 ngồi chình ình ngay trước mặt, không tận dụng cậu ta thì đúng là có tội với bản tính lười biếng của tôi.

Còn việc đó là gì ư?

Tôi xoa cằm, nhìn cậu xử lý nốt miếng bánh kem cuối cùng.

"Tôi cần cậu làm gián điệp cho tôi trong lực lượng của chị tớ."

"...Hả?" Ivan dừng lại ngẩng lên, chớp mắt nhìn tôi đầy ngơ ngác.

"Trận Giả Chiến (Mock War) ấy," tôi giải thích.

"Khi nó bắt đầu, tôi muốn cậu gia nhập phe của Thalia. Cậu sẽ làm tai mắt cho tớ."

Thằng nhóc tội nghiệp nhìn khắp mặt tôi bằng đôi mắt thiếu ngủ, vẻ bối rối thấy rõ.

"Samael, người ta đang tổ chức một giải đấu để tranh danh hiệu Thủ khoa (Ace) mà. Đang đánh suốt ngày đêm rồi. Chắc giờ họ đã bước vào vòng loại trực tiếp rồi đấy."

...Ồ, phải rồi. Tôi nhớ ra là cậu, hay bất kỳ ai khác, vẫn chưa được biết về mớ hỗn loạn mà tôi vừa trải qua trong văn phòng của Vereshia. Chuyện này sẽ được giữ bí mật cho tới phút chót.

Tôi đan các đầu ngón tay vào nhau, nở nụ cười kiểu thường báo hiệu tài khoản ngân hàng hoặc cái tôi của ai đó sắp bị vét sạch.

"Giải đấu vẫn sẽ diễn ra theo kế hoạch. Nhưng ở vòng chung kết ấy à? Tiểu thư Vereshia (Lady Vereshia) và ban điều hành vừa đồng ý một chút điều chỉnh nhỏ. Thay vì đấu bảng thông thường, mọi học viên năm nhất sẽ có cơ hội chiến đấu hoặc là cho vị Thủ khoa mới, tức là chị gái tớ... hoặc là cho tớ."

Khuôn mặt Ivan sáng lên như thể vừa hiểu ra điều gì đó ngầm ẩn.

Vì chỉ có mình tôi biết chuyện này, tôi có được lợi thế thong thả chuẩn bị và đi nước cờ đầu tiên.

Thế có công bằng không? Chẳng công bằng tẹo nào. Nhưng trong chiến tranh, công bằng chỉ là khái niệm do những kẻ sắp thua cuộc nghĩ ra mà thôi.

Hơn nữa, dù tôi có ghét phải thừa nhận đến đâu, Thalia vẫn là một thiên tài chiến lược. Và với Công chúa Alice (Princess Alice) sát cánh bên cạnh, vì chắc chắn cô nàng sẽ đứng về phía chị ấy, họ sẽ là một cặp đôi cực kỳ phiền toái để đối phó.

Tôi chẳng ngại thừa nhận mình không thông minh về mặt chiến thuật bằng hai người họ. Thứ thiên tài của tôi nằm ở việc tạo ra sự hỗn loạn có kiểm soát, để từ đó tôi có cơ hội tung ra những màn ngẫu hứng xuất thần.

Tôi không có tầm nhìn xa hay sự kiên nhẫn để lập kế hoạch tỉ mỉ.

Nên nếu tôi lao vào chuyện này một cách mù quáng, chị gái tôi và Alice sẽ dồn tôi vào góc chết trong chớp mắt. Tôi cần tạo ra các biến số. Tôi cần tạo ra sự hỗn loạn.

Việc đó sẽ cho tôi (Juli) thời gian để nghĩ ra chiến lược chiến thắng, kết thúc trận Giả Chiến theo hướng có lợi cho chúng tôi (tôi).

Ivan thở dài, xoa trán.

"Tóm lại là... cậu lại nhờ tôi đi theo dõi một đứa con gái. Lại một lần nữa."

Tôi tặc lưỡi.

"Gián điệp nghe khó nghe quá đấy, Ivan. Tôi muốn cậu trở thành—"

"Rồi rồi, tôi biết rồi," cậu phẩy tay gạt đi.

"Cậu muốn tôi đóng vai người hâm mộ hay cái gì đó tương tự chứ gì."

Tôi há hốc mồm, giật mình.

"C-Cái gì?! Không! Khiếp quá! Chị gái tôi đấy, ông tướng! Đừng có tởm lợm thế chứ!"

Mắt Ivan trợn tròn hoảng loạn, vội giơ hai tay lên phòng thủ.

"K-Không! Tôi đâu có ý đó! Đấy là câu cậu từng nói hồi nhờ tôi theo dõi Juliana mà!"

Tôi ôm đầu.

"C-Cậu cũng tăm tia Juli của tôi á?! Cậu là cái thể loại biến thái gì thế?!"

"Không! Tôi— Cái gì cơ?! Tôi làm theo lệnh của cậu mà!" Ivan rít lên, mặt đỏ bừng vì xấu hổ khi nhìn quanh quán cà phê để chắc chắn không ai nghe thấy.

"Cậu bảo tôi đi theo cô ấy vì cô ấy—" rồi cậu bỗng khựng lại, nhướng mày đầy nghi hoặc.

"Khoan đã... Juli của cậu?"

Giờ thì đến lượt tôi hoảng loạn.

Cuộc trò chuyện sau đó hoàn toàn chệch khỏi đường ray.

•••

Sau khi bữa sáng sớm kết thúc, Ivan về phòng với lý do cực kỳ cần một giấc ngủ. Tôi từ chối để cậu trả tiền. Cậu phản đối một chút nhưng cuối cùng cũng đồng ý.

Tôi làm thế chẳng phải vì lòng tốt bao la gì đâu. Chỉ là tôi cần gọi thêm đồ mang về để đem về biệt thự thôi.

Và không... không phải vì tôi vẫn còn đói.

Mà là vì tôi cần một Chìa Khóa Trật Tự (Key of Order) mới.

"Cho tôi các món đặc biệt số 2, 4 và 7. Ồ, và gói thêm ba cái bánh su kem kia nữa. Thật nhiều kem vào nhé. Nếu cắn vào mà không trào kem ra ngoài là tôi quay lại đòi tiền đấy."

Cậu nhân viên pha chế, người trông như vừa già đi năm tuổi trong một tiếng vừa qua, bỗng nhiên sắc mặt hồng hào trở lại. Ánh mắt cậu ta bắn thẳng về phía tôi, nhìn chằm chằm đầy chăm chú.

Cậu ta trông như đang phân vân đưa ra một quyết định gì đó.

Rồi như để xác nhận một điều khó tin, cậu ta rướn người qua quầy và nhờ tôi nhắc lại món vừa gọi thật chậm.

"Xin lỗi ngài Samael. Tôi chưa nghe rõ lắm. Ngài có thể nhắc lại được không ạ?"

Tôi tỏ ra hoàn toàn bình thường, kèm theo một chút cáu kỉnh.

"Món đặc biệt số 2, 4 và 7 mang về. Cùng ba cái bánh su kem. Thật nhiều kem. Tai cậu có vấn đề giống như độ đúng giờ của cái bếp nhà cậu đấy à?"

Lần này cậu nhân viên pha chế không hề nao núng trước lời nhận xét thô lỗ của tôi. Cậu ta thò tay xuống dưới quầy lấy ra vài món ngọt đang trưng bày, rồi đi vào bếp để gói thêm vài thứ khác.

Khi quay lại, trên tay cậu ta là chiếc túi vải đặc trưng của quán, nhưng cậu ta không đưa ngay. Thay vào đó, cậu ta rút từ trong túi áo ra một phong bì nhỏ màu trắng không có dấu hiệu gì đặc biệt rồi nhét vào bên trong túi.

Tôi giả vờ cau mày nhìn cậu ta.

Cậu ta chỉ nở nụ cười kiểu người bán hàng dành cho khách.

"Món đặc biệt số 2, 4 và 7 của ngài đây, ngài Samael. Chúc ngài ngon miệng. Và ồ, tất cả đều được miễn phí. Xin coi đây là chút phần thưởng nhỏ dành cho vị khách... khó tính nhất của chúng tôi."

Tôi cầm lấy túi đồ, gật đầu cộc lốc một cái rồi quay người đi về phía lối ra.

Thú thật, tôi không hề muốn làm việc này.

Đây luôn là hạ sách cuối cùng của tôi, bởi tôi biết giờ mình đã lọt vào tầm ngắm của Hội Mười Hai (Order of Twelve).

Nhưng tôi không còn lựa chọn nào khác.

Khi đã ra ngoài và cách quán cà phê một khoảng an toàn, tôi lấy phong bì trắng ra mở. Bên trong có hai món đồ.

Một tấm là ảnh kỹ thuật số chụp một căn phòng trông như phòng hội nghị trống không với một chiếc bàn tròn lớn.

Ở mặt sau bức ảnh, một dòng chữ viết tay mềm mại nắn nót: 'Cậu đã được chúng ta lựa chọn, học viên. Hội Mười Hai chào đón cậu. Hãy dùng Chìa Khóa để mở bất kỳ cánh cửa nào trong khi hình dung căn phòng này trong tâm trí, cậu sẽ chạm tới sự vĩ đại.'

Tôi thở dài, vò nát bức ảnh trong nắm tay rồi vứt xuống lề đường như vứt rác.

Ừ đấy, tôi xả rác bừa bãi đấy. Đi mà kiện tôi đi.

Dù sao thì, món đồ còn lại là một chiếc chìa khóa bằng đồng khắc đầy những hoa văn tinh xảo. Nó nằm nặng trịch trong lòng bàn tay tôi và lạnh ngắt một cách bất thường.

Đó chính là Chìa Khóa Trật Tự.

Bất chấp những cơn đau đầu trong tương lai mà tôi biết món quà lưu niệm bằng đồng nhỏ bé này sẽ gây ra, tôi vẫn thấy vô cùng thỏa mãn.

Bởi vì giờ đây tôi đã có thể tiến hành kế hoạch tiếp theo, với mục tiêu không phải ai khác ngoài... Giảng viên Selene Valkryn.