Chương 417: Cuộc Gặp Quan Trọng

Tôi nghĩ mình đã kể khá chi tiết cho các bạn về Chìa Khóa Trật Tự (Key of Order) rồi.

Nhưng tôi sẽ tóm tắt lại một lần nữa.

Đúng như tên gọi, Chìa Khóa Trật Tự là một chiếc chìa khóa đặc biệt, đặc biệt ở chỗ nó là một trong vô số vật phẩm cường hóa liên kết và nằm rải rác khắp Quần đảo Ascent.

Nó là một chiếc chìa khóa bằng đồng đơn giản có thể cắm vào bất kỳ cánh cửa nào, và nếu cánh cửa đó không có ổ khóa, một lỗ khóa sẽ tự động xuất hiện như có phép thuật.

Khi bạn vặn Chìa Khóa và mở cửa, bạn có thể bước ra bất kỳ căn phòng nào trên Quần đảo Ascent, miễn là bạn có sẵn hình ảnh về căn phòng mong muốn trong tâm trí.

Nó hoạt động tương tự một cổ vật dịch chuyển, cho phép bạn bỏ qua địa hình rộng lớn trải dài của Thành phố Học viện (Academy City).

Từng có mười hai chiếc chìa khóa như vậy—

À thì, giờ chỉ còn mười một chiếc thôi vì tôi đã làm mất một chiếc, cùng với mọi thứ khác được cất trong túi trữ vật thứ nguyên trên áo choàng của mình.

Dù sao thì, tất cả những chiếc chìa khóa này đều nằm trong tay các học viên thuộc một hội kín của Học viện có tên là Hội Mười Hai (Order of Twelve).

Mỗi khi một trong những học viên đó tốt nghiệp, họ sẽ hoặc là truyền lại Chìa Khóa cho người kế vị mà họ tự chọn (chuyện này rất hiếm), hoặc giấu nó ở một nơi nào đó trong Học viện để số phận tự tìm ra chủ nhân tiếp theo.

Ít nhất thì đó là thông lệ bình thường.

Nhưng vài học viên tốt nghiệp quái đản (như cậu nhân viên pha chế tôi vừa gặp) lại đẩy chuyện này đi xa hơn và trao nó cho bất kỳ ai thỏa mãn một chuỗi điều kiện ngẫu nhiên hoặc bất khả thi.

Họ cũng coi đó là số phận.

Chẳng hạn như việc gọi một tổ hợp món đặc biệt cụ thể trên thực đơn.

Đó là lý do tôi phải cất công đến quán cà phê này càng sớm càng tốt. Đêm qua tôi đã tính đặt mấy món đặc biệt đó, nhưng họ lại không giao hàng.

Sao cũng được.

Quán cà phê có tên là Brewline Bean, và trong game, chính từ nơi này mà người chơi có thể khiến bất kỳ nhân vật chơi được nào khác gia nhập Hội.

Vấn đề duy nhất là vì đã tiếp xúc trực tiếp với một thành viên của Hội, tôi đã lọt vào tầm ngắm của họ.

Nếu giờ tôi không tự mình gia nhập, họ sẽ đích thân đến chiêu mộ tôi.

Đó sẽ là một rắc rối to đùng... vì tôi chẳng muốn bị chiêu mộ vào cái giáo phái của đám người thích ôm đồm thành tích được điều hành bởi mấy lão già vô danh khốn kiếp đâu.

Nhưng đó là chuyện của tôi trong tương lai.

Tôi của hiện tại chỉ muốn về nhà và thưởng thức vài món bánh ngọt ngào đẫm si-rô.

•••

Cả Michael lẫn Juliana đều ngủ dậy muộn vào buổi chiều. Tôi chia vài cái bánh su kem cho họ trong lúc hai người bàn bạc xem phải làm gì với đống hành lý bị thất lạc.

Sau bữa sáng trễ tràng, chúng tôi chuyển ra phòng khách và ngồi ở khu ghế trũng, chiếc lò sưởi điện tỏa ra ánh sáng ấm áp êm dịu trông quá đỗi yên bình đối với ba kẻ vừa mới được tuyên bố là đã chết theo pháp luật cách đây bốn mươi tám tiếng.

Michael đang nhâm nhi một tách cà phê lớn, trông đỡ u ám hơn hẳn hôm qua, còn Juliana thì xoay xoay chiếc kunai giữa các ngón tay như thể muốn dùng nó để đâm ai đó.

Đáng lẽ chúng tôi phải đang xem màn hình máy chiếu lớn vốn đang tắt tiếng và phát lại các trận đấu mới nhất của vòng loại Giải Đấu Thủ Khoa (Ace Tournament).

Tôi phải thừa nhận rằng vài gương mặt mới trông rất mạnh. Và qua vài khoảnh khắc thoáng thấy bóng dáng chị gái mình, tôi có thể nhận ra chị ấy cũng không hề ngồi chơi xơi nước.

Thalia luôn là một con quái vật. Cho đến trước khi thăng cấp, tôi thậm chí còn chẳng dám mơ đến việc đấu sòng phẳng ngang tài ngang sức với chị ấy.

Nhưng giờ câu chuyện đã khác.

Giờ đây, tôi mới là người nắm giữ ưu thế về tiềm năng thuần túy và uy lực tấn công giữa hai chúng tôi, dù về kỹ thuật chính quy chị ấy vẫn vượt trội hơn tôi. Tôi không còn là thằng em trai mà chị ấy có thể gạt phắt đi mà không cần nghĩ ngợi nữa.

Dù vậy, tôi cũng không thể phủ nhận sự tiến bộ của chị ấy.

Không có trận đấu nào của chị kéo dài quá một phút.

Những học viên có năng lực mạnh hơn chị, những học viên có chiến thuật thông minh hơn chị, những học viên tưởng mình có thể áp đảo chị bằng sức mạnh thuần túy, tất cả đều gục ngã bằng cách này hay cách khác.

Tôi ngả người vào đệm ghế, chìm vào suy nghĩ.

Tôi rất muốn nghe ý kiến từ hai đứa bạn, nhưng chúng nó vẫn vô dụng như mọi khi.

Tại sao ư? Vì chẳng có đứa nào thèm chú ý đến màn hình cả. Thay vào đó, chúng nó quyết định rằng việc tiếp tục cằn nhằn về đống đồ đạc bị mất quan trọng hơn nhiều so với việc thăm dò đối thủ cạnh tranh.

Bởi vì ai mà quan tâm đến bảng xếp hạng khi những chiếc gối êm ái của mình bị thất lạc chứ, đúng không?

"Tớ bực không chịu nổi!" Michael rên rỉ.

"Toàn bộ ghi chép và tài liệu học tập của tớ đều ở trong ký túc xá đó. Giờ thì tất cả đều bị tống xuống cái kho sâu hun hút đấy rồi! Sao họ có thể làm thế cơ chứ?! Họ gọi chúng ta là anh hùng cơ mà, đúng không? Thế mà họ lại vứt đồ đạc của chúng ta đi như rác rưởi thế này à?!"

Juliana tặc lưỡi.

"Tôi chẳng quan tâm đến đống ghi chép của cậu. Tôi chỉ quan tâm đến việc con nhỏ học sinh chuyển trường nào đó hiện đang thở vào những chiếc gối lụa của tôi thôi. Gối ở đây tốt đấy, nhưng không bằng gối cũ của tôi được. Và đồ dùng cá nhân của tôi cũng đang ở dưới cái kho chiết tiệt đó!"

Cô búng chiếc kunai, nó cắm phập vào mặt gỗ của chiếc bàn thấp, rung lên bần bật chỉ cách đầu gối tôi vài inch.

Michael gục đầu xuống, hai vai chùng xuống. Khi cậu lên tiếng, giọng nói run rẩy chỉ khẽ như tiếng thì thào.

"Tớ... tớ có một bức chân dung gia đình ở trong đó. Đó là bức ảnh duy nhất tớ có về bố mẹ mình. Tớ thực sự không muốn làm mất nó..."

Giọng cậu nhỏ dần rồi tắt hẳn, nhưng ánh mắt trống rỗng của cậu đã nói lên tất cả. Chẳng có gì ngạc nhiên khi cậu sợ mất đi sợi dây liên kết cuối cùng với quá khứ của mình.

Juliana im lặng một hồi lâu.

Nếu cô có khả năng thể hiện, hoặc thậm chí là cảm nhận được sự đồng cảm thực sự, cô đã vươn tay vỗ vai cậu hoặc lẩm bẩm vài lời an ủi rồi.

Cô sẽ nói với cậu rằng mình có thể thấu hiểu, bởi như sau này tôi mới biết, cô cũng có vài bức ảnh gia đình trong đống hành lý thất lạc.

Nhưng vì năng lực thấu cảm của cô bị suy giảm nghiêm trọng, cô chẳng làm bất kỳ điều nào trong số đó cả.

Cô chỉ nhặt lại chiếc kunai rồi bảo: "Michael. Đừng để nước rỉ ra khỏi mắt nữa. Trông thảm hại lắm."

Michael sụt sịt, ngước lên với vẻ mặt tổn thương.

"Tớ có rỉ nước đâu! Tớ chỉ... ức chế thôi!"

"Tốt," cô đáp, đứng dậy và dùng ngón tay phủi phẳng vạt áo.

"Đi thôi."

Cả cậu ta lẫn tôi đều cau mày khó hiểu.

"Khoan đã, đi đâu cơ?" Michael hỏi.

"Trời đất!" Tôi tròn mắt.

"Đừng bảo là cô định đi giết con bé tội nghiệp kia chỉ vì nó nằm gối của cô đấy nhé!"

"Không," Juliana đảo mắt như thể tôi đang làm quá lên, cứ như thể đó không phải là chuyện cô thực sự sẽ làm vậy. Rồi sau một thoáng ngừng lại, cô nhún vai.

"Ừ thì, có thể để sau đi. Còn giờ thì xuống kho lấy lại đồ của chúng ta."

...Đấy. Đó không phải là một ý hay chút nào.

Michael cũng đồng tình với suy nghĩ của tôi.

"Khoan đã! Người của ban quản lý bảo các khu vực bên dưới về cơ bản là hầm ngục mà. Chẳng phải chúng ta nên đợi giấy phép chính thức hay gì đó sao? Chúng ta nộp đơn yêu cầu rồi. Họ bảo sẽ sớm có học viên năm hai nhận nhiệm vụ thôi."

Juliana nhìn cậu bằng ánh mắt vô cảm mà cô thường dành cho những kẻ cô coi là lãng phí oxy.

"Kệ xác chuyện đó đi. Nếu đợi giấy phép chính thức từ cái Học viện này, đồ của chúng ta hóa thạch luôn trước khi lấy lại được mất. Với lại, nhân viên đó nói dưới đó có cả bầy Linh thú (Spirit Beast), đúng không? Thì đã sao? Chúng ta là Thợ săn. Cứ săn sạch lũ thú đó là xong."

"Ừ..." Lần này, Michael có vẻ đã bị thuyết phục. Gương mặt cậu dần rạng rỡ hẳn lên.

"Ừ, cậu nói phải đấy! Chuẩn luôn! Chúng ta rất mạnh mà! Giết vài con thú thì có là gì. Chắc chắn mấy cái gọi là hầm ngục này chẳng thể đáng sợ bằng những gì chúng ta từng đối mặt ở Noctveil được!"

"Chính xác!"

"Ừ!"

"Đi thôi!"

Tôi chỉ muốn đập tay vào trán.

Đúng là hai đứa ngốc.

Học viện giao yêu cầu này cho học viên năm hai đều có lý do cả. Lũ quái thú ở các khu vực bên dưới thực sự rất mạnh. Chưa kể chúng còn có tính lãnh thổ cực kỳ cao.

Trong game, đó là một nhiệm vụ phụ mà tôi phải mất ba lần thử trước khi quyết định bỏ cuộc.

Nói rõ ra thì mối nguy hiểm đó không phải thứ gì vượt quá khả năng xử lý của họ. Chỉ là nó cực kỳ tốn thời gian, nhất là khi họ còn đi thám hiểm mà không có bản đồ chuẩn chỉnh.

Nhưng việc cố giải thích về đánh giá rủi ro cho một Michael đang sục sôi vì khao khát tình cảm gia đình, và một Juliana đang hừng hực mối thù với bộ máy hành chính rườm rà của Học viện, hoàn toàn là việc vô vọng.

Thế nên tôi kệ họ.

Khi họ rủ tôi đi cùng, tôi chỉ bảo mình có việc phải làm.

Juliana có vẻ hơi thất vọng, và việc tôi bắt đầu lo lắng đến mức không muốn làm cô phật lòng khiến chính tôi cũng thấy sợ hãi.

Dù vậy, lần này tôi đành phải làm cô phật lòng rồi.

Vì tôi thực sự có chuyện quan trọng phải làm.

Cụ thể là tôi phải đi gặp Selene Valkryn.

Vậy nên, sau khi hai đứa bạn chuẩn bị xong trang bị cho chuyến đột kích hầm ngục ngẫu hứng rồi rời đi, tôi cũng bắt đầu nhiệm vụ phụ của riêng mình.

Khi chỉ còn lại một mình trong biệt thự, tôi bước đến trước cửa phòng ngủ của mình và đặt Chìa Khóa Trật Tự trước ổ khóa.

Phần đầu Chìa Khóa gợn sóng như chất lỏng trước khi đặc lại lần nữa, biến đổi hình dạng để khớp hoàn hảo với các lẫy khóa bên trong cánh cửa.

Không chút chậm trễ, tôi cắm Chìa Khóa vào và vặn nó.