Chương 418: Người Điều Hành [I]

Tôi cảm nhận được không gian vặn vẹo ngay khoảnh khắc mở cửa phòng ngủ.

Thay vì thấy chiếc ghế sofa sau cánh cửa, tôi lại bước vào một phòng giam tăm tối lạnh lẽo. Điều đầu tiên tôi nhận ra là không khí nặng nề ra sao, đặc quánh mùi đá ẩm mốc.

Còn có chút mùi hăng hăng của trứng thối mà não tôi lập tức liên tưởng tới hydro sulfide.

Sức ép ngột ngạt của không khí không chỉ là do môi trường. Nó mang theo một áp lực vật lý đè nén tâm trí tôi, khiến suy nghĩ trở nên lờ đờ và cử động thêm uể oải.

Nhưng khi mắt đã quen với bóng tối, tôi nhận ra điều đập vào mắt nhất thậm chí chẳng phải là bóng tối, mà là sự tương phản.

Nằm giữa phòng giam bẩn thỉu, ám đầy bồ hóng với những viên gạch đen nhớp nháp và mùi hôi nồng nặc là một phiến đá cẩm thạch trắng tinh, rộng lớn.

Phiến đá sạch đến mức trông như được tạc từ một khối ngà voi, tỏa ra một thứ ánh sáng vô trùng từ bên trong, hoàn toàn lạc lõng ở nơi ngục tối này.

Và trên đó, một bóng người đang bị trói chặt.

Cô mặc bộ đồ bệnh nhân màu xám, mái tóc đen dài, còn đen hơn cả bóng tối quanh chúng tôi, xõa tung trên mặt đá cẩm thạch như mực loang trong nước.

Khuôn mặt cô, thứ mà bình thường sẽ cuốn hút đến mức không thể rời mắt, hiện tại lại nhợt nhạt bệnh hoạn và hốc hác.

Đáng chú ý là đôi mắt cô nhắm nghiền nhưng mi mắt lại giật liên hồi, cho thấy dù vẫn còn ý thức, cô đang bị ép vào trạng thái tê liệt.

Tôi chẳng cần nhìn kỹ để xác nhận cô là ai.

Bởi vì những người trên hạng A luôn có một sự uy nghi nhất định, một thứ hào quang không tự nhiên biến mất chỉ vì họ đang bị xiềng xích.

Giống như nhìn một ngọn núi lửa tạm thời ngủ yên, nhưng không khí xung quanh nó vẫn rung lên vì mối đe dọa phun trào.

Người phụ nữ đó chính xác là như vậy. Cô toát ra đúng mối đe dọa ấy.

Ngay cả bây giờ, khi đã bị rút cạn Tinh Chất (Essence) và phải chịu đựng sự áp chế làm tê liệt tâm trí, sự hiện diện sắc lạnh đáng sợ của Selene Valkryn vẫn không hề thuyên giảm.

Còn về thứ đang rút cạn Tinh Chất của cô ư?

Cổ tay và cổ chân cô bị khóa chặt bằng những chiếc còng nặng trịch, khắc đầy Phù Văn (Rune) được bắt vít thẳng vào cẩm thạch. Những sợi xích sắt lạnh tương tự quấn quanh thân mình cô và phiến đá, ghìm cô nằm bẹp xuống.

Trông cô ít giống một tù nhân mà giống một vật hiến tế trên một bàn thờ tà đạo hơn.

Và cái bàn thờ đó, phiến đá cẩm thạch trắng tinh đó, chính là thứ đang tiếp tục vắt kiệt sức lực của cô.

Đó là một Khối Rút Cạn (Siphon Block), một sản phẩm kỹ thuật tàn nhẫn được thiết kế đặc biệt để giữ cho những kẻ từ hạng A trở lên không thể làm gì khác ngoài việc làm đồ trang trí nội thất.

Đó là cách họ giam giữ những tù nhân là người Thức Tỉnh (Awakened) cấp cao.

Khối Rút Cạn lấy Linh Lực (Spirit Force) tiềm tàng của cô và tái chế nó thành chính trường áp chế đang phủ sương mờ lên tâm trí cô.

Cách duy nhất để cô trốn thoát là tự phá hủy lõi của chính mình, điều đó hoặc sẽ ngay lập tức giết chết cô, vì linh hồn cô sẽ không thể chịu đựng được áp lực... hoặc biến cô thành một cái vỏ rỗng tuếch, không có khả năng tự vệ khi bọn chúng đến giết cô.

Nên trên thực tế, không có đường thoát.

Căn phòng này là một trong những phòng giam trên Quần đảo Ascent.

Không ai biết nó nằm ở đâu hay trên hòn đảo lơ lửng nào, nhưng nó được dùng để giam giữ những học viên biến chất và, trong những trường hợp hiếm hoi, là các giảng viên (Instructor).

Chỉ có các Đại Tông Sư (Grandmaster) và những người được họ ủy quyền mới có thể vào nơi này.

Trong một mạch truyện của game, nơi Michael cuối cùng gia nhập Hội Mười Hai (Order of Twelve), cậu ấy đã đi cùng một đàn anh tới đây.

Họ đã cố tra hỏi Nữ Hoàng Phù Thủy Của Màn Đêm Vĩnh Cửu (Witch Queen of the Eternal Night)... nhưng đúng như những gì bạn có thể đoán được, chuyện đó chẳng đi đến đâu.

Selene quá cứng cỏi để bị bẻ gãy bởi một đám nhóc. Cô từ chối trả lời bất kỳ câu hỏi nào.

Nhưng tôi không phải bọn họ.

Thế nên tôi ở đây để thử vận may của mình.

Tôi đứng bên cánh cửa vừa hiện ra trong phòng giam này trước khi hoàn toàn bước qua khung cửa.

Ở phía xa bên trái, tôi có thể thấy hai cánh cổng lớn bằng gỗ sồi chạm khắc đóng vai trò là lối ra vào chính của nơi này.

Bên ngoài, lính gác hẳn đang tuần tra dọc hành lang, nhưng nhiễu sóng từ Khối Rút Cạn dày đặc đến mức nó hoạt động như một rào cản cách âm tự nhiên. Tôi biết điều đó vì tai tôi đã ù đi không ngừng kể từ khi đặt chân đến đây.

Dù vậy, tôi vẫn cố tình đi thật khẽ khi bước lại gần bàn thờ, gót giày gõ lách cách xuống mặt sàn ẩm ướt, nhớp nháp.

Selene hẳn đã cảm nhận được sự hiện diện của tôi, bởi vì ngay giây tiếp theo, đôi mắt cô yếu ớt hé mở. Trong một khoảnh khắc, ánh nhìn của cô mất tiêu cự và bị bao phủ bởi lớp màng đục ngầu của thuốc tê liệt.

Nhưng rồi, khi cô quay đầu lại và ánh mắt khóa chặt lấy tôi, lớp màng đó tan đi.

Vẻ mặt đờ đẫn của cô được thay thế bằng sự pha trộn giữa cảnh giác và nhận ra, trước khi đọng lại thành một cái trừng mắt sắc lẹm.

Sự chuyển biến đó hơi ám ảnh. Giống như đang nhìn một con thú săn mồi thức giấc sau một bức tường kính vậy.

Đôi môi nứt nẻ của cô hé mở mấp máy điều gì đó. Không có âm thanh nào phát ra, chỉ có một luồng hơi, nhưng tôi nhìn ra khẩu hình tên mình.

Cô thậm chí còn chẳng có sức để nói.

Thế cũng tốt.

Sẽ dễ giết cô ta hơn nếu mọi chuyện không diễn ra theo ý muốn.

Phảảải.

Phải.

Tôi đang định giết cô ta.

Tôi biết, tôi biết. Thường thì phong cách của tôi không phải là giết những nhân tố đầy triển vọng như vậy trừ khi tôi hoàn toàn chắc chắn mình không thể kiểm soát được họ.

Nếu là thế thì tôi đã trừ khử Juliana ngay ngày đầu tiên rồi. Tôi không làm vậy vì tôi đánh giá giá trị của một người dựa trên tiềm năng hữu dụng của họ đối với kế hoạch của tôi.

Nhưng triết lý đó không thể được duy trì khi đối phó với các thành viên Hội đồng (Syndicate). Đó là lý do duy nhất khiến tôi giết Rexerd.

Hắn là một thiên tài hiếm có của thế hệ.

Tuy nhiên, hắn đã phản bội nhân loại khi đứng về phía một giáo phái thà đánh thức một Ngụy Thần (False God) và nhìn thế giới bốc cháy còn hơn là thấy nó phát triển rực rỡ dưới một ngọn cờ không thuộc về chúng.

Và Selene Valkryn sẽ còn là một cơn đau đầu lớn hơn đối với tôi.

Cô ta là một nửa lý do khiến phương Bắc sụp đổ và Nữ Hoàng Hắc Hủ (Queen of Black Rot) giáng lâm. Chỉ một mình cô ta đã cầm chân gần như toàn bộ các nhân vật chính khi họ đang ở gần thời kỳ đỉnh cao.

Chính vì cô ta mà Hội đồng đã đạt được tất cả các mục tiêu chính của mình, và mọi thứ cứ thế tuột dốc không phanh từ đó.

Thêm vào đó, tôi hoàn toàn không biết tại sao cô ta lại theo phe các Chúa Tể Vô Danh (Nameless Lords). Bối cảnh của cô ta chưa bao giờ được khai thác tử tế, nhưng từ những gì được cho thấy, cô ta không hề giống một phản diện hạng ba có thể bị dụ dỗ bởi những lời hứa hẹn về tiền tài và quyền lực.

Vốn dĩ, cô ta là một người thầy của các nhân vật chính, một người đã thực tâm dìu dắt họ trong cuộc sống và những gian truân. Bất chấp việc luôn miệng khẳng định mình không thích trẻ con, cô ta thường bị trêu là người mẹ không chính thức của cả nhóm.

Sự phản bội, và cái chết cuối cùng của cô ta, là những điều đau lòng tột độ. Cả Alexia và Michael đều rơi vào một đợt trầm cảm suy sụp kéo dài sau bi kịch đó.

Tất cả mọi người đều sững sờ trước cú tiết lộ rằng cô ta làm việc cho các Chúa Tể Vô Danh.

...Và đó chính là vấn đề.

Một kẻ phản bội thực sự có vẻ quan tâm đến học trò của mình còn nguy hiểm gấp ngàn lần một tên phản diện vuốt râu cười man rợ.

Họ biết điểm yếu của bạn không phải vì họ đã nghiên cứu hồ sơ, mà vì họ là người đã băng bó vết thương cho bạn. Họ biết cách bẻ gãy bạn vì chính họ đã dạy bạn cách trở nên mạnh mẽ.

Thế nên, vì tôi không biết động lực của cô ta là gì, điều gì đang thúc đẩy cô ta ở lại phe Hội đồng... tôi thực sự không biết phải lợi dụng cô ta ra sao.

Ngoài ra, kể cả khi biết, tôi cũng sẽ không đánh cược với cô ta. Cô ta là một biến số mà tôi không thể mạo hiểm giữ lại trên bàn cờ.

Nếu cô ta có thể đơn thương độc mã lật ngược thế cờ nghiêng về phe kẻ thù của tôi, tốt hơn hết là tôi nên giết cô ta ngay cơ hội đầu tiên có được.

Cứ cho là... một cơ hội chính xác như thế này, khi cô ta đang bị trói chặt, suy sụp và bị tước đoạt toàn bộ sức mạnh áp đảo của mình.

Có thể tôi đang hơi vội vàng.

Có thể Hội Mười Hai (The Order) sẽ phát hiện ra vì bọn họ đã biết tôi giữ một trong những Chìa Khóa của họ. Có thể đây thực sự không phải là hành động khôn ngoan nhất.

Nhưng nghĩ lại thì, hành động khôn ngoan nhất có bao giờ là phong cách của tôi đâu?

Hơn nữa, tôi đã có một kế hoạch, một cú lừa dài hơi mà tôi đã khởi động từ hồi còn ở Ishtara.