Chương 419: Người Điều Hành [II]

Dĩ nhiên, việc tôi định giết cô ta không có nghĩa là tôi sẽ không cố moi chút thông tin từ cô ta trước.

Áp lực trong phòng giam đè nặng lên chúng tôi như một tấm vải liệm.

Tôi đứng bên Khối Rút Cạn (Siphon Block), nhìn xuống người phụ nữ đáng lẽ đã có thể tạo ra sức ảnh hưởng to lớn trong những cuộc xung đột sắp tới.

Cái chết của cô ta sẽ là một sự lãng phí lớn.

Ánh sáng xanh mờ nhạt từ phiến đá cẩm thạch hắt những cái bóng sâu hoắm lên mặt cô ta. Thậm chí trong tình trạng này, trông cô ta không giống một nạn nhân, mà giống một cái bẫy đang chực chờ sập xuống hơn.

"Đừng trừng mắt nhìn tôi như thế chứ, giảng viên..." tôi thì thầm. Giọng tôi gần như bị nuốt chửng ngay lập tức bởi trường áp chế nặng nề.

"Tôi rất ít khi đi học lớp của cô, nhưng tôi nhớ có lần cô từng bảo chúng tôi rằng sai lầm duy nhất mà một Thợ săn có thể mắc phải là để lại một mối đe dọa còn sống sau lưng."

Tôi thò tay vào tay áo, những ngón tay lướt qua cán cầm lạnh lẽo của một chiếc kìm kim loại.

Tôi đi vòng qua bệ đá và nhận ra người phụ nữ trên đó đã mất một bàn tay. Cẳng tay cô ta kết thúc bằng một mỏm cụt màu hồng nhạt, và có những vết sẹo lộ rõ trên mặt và cổ.

Tôi chẳng cần đoán xem cô ta lấy đâu ra những vết thương đó. Chúng đến từ việc đối đầu với những con Solbraith cấp Trưởng Linh (Elder) và Ác Linh (Unholy) trong vụ thảm sát.

Thở dài, tôi dừng lại gần chân cô ta.

Mắt Selene chưa từng rời khỏi mắt tôi. Lớp màng đục ngầu giờ đã biến mất, thay vào đó là một sự dữ dội mãnh liệt đến mức có cảm giác như nó đang thực sự đè nặng lên ngực tôi.

Không chút chần chừ, tôi nhoài người tới và kẹp chiếc kìm kim loại nặng trịch vào ngón cái của cô ta.

"Mọi chuyện sẽ diễn ra thế này, Selene," tôi thì thầm, giọng điệu trò chuyện bình thường trong khi thứ sắt lạnh lẽo cắn phập vào da cô ta.

"Tôi biết cô làm việc cho ai, vì vậy tôi có vài câu hỏi mà chắc chắn là cô có câu trả lời. Nếu cô không cho tôi những câu trả lời đó, tôi sẽ bẻ đứt ngón cái này."

Dĩ nhiên, chỉ một lời đe dọa như thế sẽ chẳng thể làm một điệp viên lão luyện như cô ta chùn bước. Theo những gì tôi biết, cô ta đã được huấn luyện để chịu đựng tra tấn.

Nên tôi không dừng lại ở đó.

"Tôi sẽ tiếp tục bẻ đứt từng ngón tay của cô. Rồi tôi sẽ dồn Tinh Chất của mình vào cơ thể cô. Trong tình trạng hiện tại, cô sẽ không thể tuần hoàn nó. Dòng Tinh Chất ngoại lai tràn vào thô bạo sẽ thiêu rụi các đầu dây thần kinh của cô. Khi xong với chân phải, tôi sẽ chuyển sang chân trái. Rồi tôi sẽ xử lý nốt bàn tay cô. Vài phút sắp tới sẽ là những khoảnh khắc đau đớn nhất trong đời cô. Tôi hứa đấy. Nên tôi sẽ rất cảm kích sự hợp tác và thành thật của cô. Vì lợi ích của chính cô thôi."

Tôi siết chặt cán kìm, vừa đủ để xé rách da thịt và ứa máu.

Hơi thở của cô ta nghẹn lại trong cổ họng thành một tiếng nấc rung lên trong lồng ngực. Mỏm cụt của cánh tay đứt lìa giật giật trên phiến đá cẩm thạch, một nỗ lực theo bản năng nhằm bảo vệ một cơ thể chẳng còn gì để chiến đấu.

Tôi không để biểu cảm của mình dịu đi.

"Câu hỏi đầu tiên," tôi nói.

"Hiện có bao nhiêu gián điệp đang hoạt động trong Học viện?"

Đáp lại tôi là sự im lặng, chỉ bị phá vỡ bởi âm thanh ướt át từ nhịp thở nặng nhọc của cô ta. Máu từ ngón cái bắt đầu rịn ra, một vệt đỏ sẫm tương phản gay gắt với màu trắng vô trùng của Khối Rút Cạn.

Selene nghiến chặt hàm đến mức các cơ trên cổ nổi lên như những sợi cáp thép. Mồ hôi lăn xuống từ chân tóc, vạch ra những đường sạch sẽ xuyên qua lớp bụi bẩn trên khuôn mặt nhợt nhạt của cô ta.

Cô ta không hét.

Cô ta không rên rỉ.

Thậm chí còn chẳng nao núng.

Đôi mắt cô ta, rực cháy một sự pha trộn giữa nỗi đau đớn tột cùng và lòng căm thù tuyệt đối, vẫn khóa chặt lấy tôi.

Và chỉ có thế thôi.

Cô ta chỉ đơn giản là tiếp tục nhìn chằm chằm, thách thức thứ sắt lạnh lẽo đang xé rách da thịt mình, từ chối cho tôi bất kỳ câu trả lời nào.

"Chậc." Tôi tặc lưỡi bực dọc.

"Lên tiếng đi! Các người có bao nhiêu kẻ?! Tôi biết Công hội Huyết Sắc (Crimson Guild) sẽ xâm nhập Quần đảo Ascent vào năm sau! Nói cho tôi biết nhiệm vụ giúp đỡ chúng là của ai?!"

Sự im lặng kéo dài, nhưng ánh mắt cô ta không hề lay động.

Thứ sắt lạnh lẽo của chiếc kìm cắm sâu hơn vào ngón cái cô ta, chẻ xuyên qua da thịt cho đến khi suýt làm gãy xương. Máu giờ đang chảy ròng ròng như thể xả ra từ vòi nước.

Vậy mà vẫn có một sự điềm tĩnh sắc lạnh trong đôi mắt tối tăm của cô ta khiến tôi nhận ra, cùng với sự bực bội ngày càng tăng, rằng cô ta không chỉ đang chống cự.

Không.

Cô ta đang nghiên cứu tôi.

Cơn giận của tôi bùng lên, suýt trượt khỏi tầm kiểm soát, cho đến khi tôi kìm nén được nó bằng vài nhịp thở sâu.

Mẹ kiếp.

Đáng lẽ tôi phải biết mình không thể dễ dàng bẻ gãy cô ta. Cô ta biết rằng sau khi xong việc, tôi bắt buộc phải giết cô ta phòng trường hợp cô ta được thả ra.

Cô ta biết đằng nào mình cũng phải chết.

"Không còn cách nào khác rồi!" tôi lầm bầm chịu thua trước khi nhả chiếc kìm đẫm máu ra và nhét nó lại vào túi. Rồi tôi nhảy lên bệ đá và đứng ngay phía trên Selene Valkryn.

Đặt một chân lên bụng cô ta, khiến cô ta hừ giọng đáp lại, tôi tháo chiếc găng tay da sẫm màu khỏi tay phải để lộ ra một cánh tay đen như than với những vết nứt nhỏ phát ra những tia sáng đỏ thẫm mờ nhạt.

Nếu cô ta đã không hữu dụng, tôi sẽ chỉ việc hút máu cô ta và thăng cấp.

Hất cổ tay ra sau, tôi cong các ngón tay, để những chiếc móng hắc ín duỗi dài ra. Chúng dài ra, phình to và sắc nhọn cho đến khi to bằng những thanh dao găm dài.

Tia sáng lạnh lẽo trong mắt Selene mờ đi. Khuôn mặt nhợt nhạt của cô ta nhăn rúm lại vì sự bối rối ngày càng tăng và nỗi kinh hoàng chớm nở.

Cô ta hoặc là đang bị đe dọa bởi cánh tay quái dị của tôi, hoặc là đang khiếp sợ trước cái chết sắp đến. Cô ta nghĩ tôi không có gan để thực sự giết cô ta sao?

Dù thế nào đi nữa, điều đó cũng mang lại cho tôi chút thỏa mãn khi biết rằng bất chấp ý chí sắt đá chống lại nỗi đau thể xác của cô ta, sự vô định tuyệt đối về việc tôi là thứ gì và định kết liễu cô ta ra sao vẫn có thể gieo rắc một thứ gần giống như nỗi sợ hãi vào trái tim cô ta.

"Selene Zen Valkryn," tôi tuyên bố, kéo tay về sau.

"Vì những tội danh phản quốc ở mức độ cao nhất do âm mưu chống lại nhân loại, gián điệp, nhiều tội danh khủng bố và phá hoại, ám sát, lật đổ, sử dụng ngoại cảm không phép, và kích động nổi loạn... tôi, Samael Kaizer Theosbane, tuyên án tử hình cô."

Tôi đâm tay xuống.

Những móng vuốt hắc ín xé toạc bầu không khí ngột ngạt, ẩm ướt của phòng giam, nhắm thẳng vào giữa ngực cô ta, nơi trái tim đang ngự trị.

Bình thường, tôi sẽ chẳng thể nào đưa vũ khí của mình đến gần cô ta được.

Những người Thức Tỉnh (Awakened) cấp cao có thể dùng Linh Lực (Spirit Force) của mình để tạo ra một trường áp lực bao quanh bản thân. Cách duy nhất để vượt qua nó là bọc vũ khí của bạn bằng Linh Lực của chính mình và áp đảo sự phòng thủ của họ.

Nhưng hiện tại, Khối Rút Cạn đang làm mọi việc nặng nhọc thay tôi. Trường áp lực bị động của cô ta gần như không tồn tại.

Thế nên không có bất kỳ sự kháng cự nào khi móng vuốt của tôi lao xuống, đâm thẳng vào tim cô ta.

...Hoặc ít nhất thì mọi chuyện đáng lẽ phải diễn ra như vậy.

Tuy nhiên, trước khi móng vuốt của tôi kịp sượt qua lớp vải của bộ đồ bệnh nhân màu xám, đôi môi khô khốc của cô ta lại run lên, phát ra những âm thanh run rẩy khi cô ta cố gắng lên tiếng.

Tôi phanh gấp lại.

Mũi vuốt của tôi dừng lại cách da cô ta một phần nhỏ của milimet. Chỉ riêng áp lực gió từ cú đâm xuống đã xé một khe nhỏ trên bộ đồ màu xám, để lộ làn da nhợt nhạt, không tì vết ngay phía trên tim cô ta.

Selene yếu ớt vùng vẫy chống lại gông cùm và cuối cùng thều thào, "Kh-Không..."

Ban đầu, tôi tưởng cô ta đang cầu xin tha mạng. Nhưng điều đó không khớp với tính cách của cô ta. Nghi ngờ của tôi đã được chứng minh là đúng khi cô ta nói tiếp.

"Noverneir," cô ta thều thào trong đau đớn, gần như nghẹn lại khi thốt ra cái tên từ cổ họng khô khốc.

"Vô Diện... Đế Vương (Faceless King)... ở đó..."