Chương 420: Người Điều Hành [III]

Tôi không nghĩ não mình từng chập mạch nhanh đến thế khi tôi hiểu ra những gì Selene vừa nói.

Những Ngọn Tháp Noverneir (Noverneir Spires).

Theo những gì tôi biết, đó là một Vùng Chết (Death Zone) chưa được khai phá trong Linh Giới (Spirit Realm), một hòn đảo của những con thú khổng lồ và những loài quái vật vĩ đại nằm đâu đó trên Biển Gào Thét (Sea of Screams).

Địa điểm này từng được nhắc đến vài lần trong game, chủ yếu là vì một vài Công tước (Duke) đã tỏ ý muốn chiếm lấy nó. Có những lời đồn về một kho báu ẩn giấu từ thời xa xưa được chôn vùi ở đó.

Nó là gì?

Chẳng ai biết.

Lời đồn thì giống thần thoại hơn là sự thật.

Nhưng giờ thì, nó đã thu hút toàn bộ sự chú ý của tôi.

Nhưng điều thực sự khiến tâm trí tôi quay cuồng là việc cô ta nhắc đến Vô Diện Đế Vương (Faceless King).

Cái đéo gì vậy?

Vô Diện Đế Vương là thủ lĩnh thực sự duy nhất của Hội đồng (Syndicate), cai trị tất cả các Chúa Tể Vô Danh (Nameless Lords) và, nói chính xác thì là gián tiếp cai trị tổ chức bí mật lớn nhất thế giới.

Có rất ít thông tin về hắn ta. Hắn là một nhân vật đầy bí ẩn, và đó chính là thứ mang lại quyền lực cho hắn.

Vài tên gián điệp bị bắt trong cốt truyện khẳng định hắn là một kẻ bất tử sống cả ngàn năm. Những kẻ khác lại thề thốt hắn là một vị thần cải trang, một trong những vị thần cuối cùng còn sót lại ở nhân giới.

Đa phần chắc chắn là nhảm cứt.

Dù vậy, điều duy nhất tôi biết chắc chắn là hắn mạnh đến mức khó tin. Tôi biết điều đó vì tôi từng đối đầu với hắn trong game.

Michael gần như đã đạt đến đỉnh cao sức mạnh khi cậu ấy cố gắng nhổ cỏ tận gốc Hội đồng. Kể cả thế, cậu ấy vẫn chẳng thể làm gì được tên thủ lĩnh của chúng.

Nếu phải đánh giá sức mạnh của Kẻ Vô Diện (Faceless One), tôi sẽ nói hắn mạnh ngang ngửa một Quân Chủ. Hoặc thậm chí còn mạnh hơn.

Cuối cùng, nhân vật chính không thể đánh bại hắn. Kết quả là, Hội đồng đã đánh thức thành công Ngụy Thần (False God)... và rốt cuộc đã thành công trong việc kết liễu thế giới.

Bất kỳ thông tin nào về Kẻ Vô Diện đều vô giá đối với tôi. Đúng là hiện tại tôi chẳng có sức mạnh, thẩm quyền hay tầm ảnh hưởng nào để làm bất cứ điều gì nhằm ngăn cản hắn, nhưng nếu tôi chỉ cần tìm ra hắn đang làm gì, có thể tôi sẽ chắp vá được các kế hoạch của hắn.

Hoặc có thể là không.

Có lẽ việc cố tính toán đường đi nước bước của một kẻ mạnh ngang ngửa một Quân Chủ trong khi tôi thậm chí còn chẳng sắp xếp nổi lịch ngủ của chính mình chính là định nghĩa chuẩn của việc ôm đồm quá sức.

Rốt cuộc thì, tôi vẫn còn cả ngàn thứ khác cấp bách hơn phải lo.

Nhưng sự thật vẫn là, bất kỳ thông tin nào về hắn cũng đáng giá cả một mỏ vàng.

Trớ trêu thay, đó không phải là thứ đã ngăn tôi hành quyết tội đồ trên bệ đá.

Không phải là những gì cô ta vừa tiết lộ, mà là hàm ý đằng sau lý do cô ta tiết lộ nó. Tại sao cô ta lại nói với tôi điều đó thay vì trả lời câu hỏi của tôi?

Selene Valkryn không phải là một kẻ hèn nhát. Tôi vừa đe dọa sẽ tháo rời cô ta ra từng mảnh và thiêu rụi hệ thần kinh của cô ta thành tro bằng Tinh Chất (Essence) ngoại lai, vậy mà cô ta thậm chí còn chẳng chớp mắt.

Trong mắt cô ta chẳng có gì ngoài sự thách thức lạnh lẽo và sự khinh bỉ tột độ.

Nếu cô ta định nhượng bộ, nếu cô ta định khuất phục trước sự đe dọa của tôi, cô ta đã làm thế khi tôi suýt chặt đứt ngón cái của cô ta rồi.

Dù không ưa gì cha mình, tôi vẫn thừa hưởng khí thế đáng sợ y hệt ông ấy, và tôi biết cách tận dụng nó.

Thế nên không phải là tôi không nghiêm túc với những lời cảnh cáo của mình.

Có nhiều khả năng là Selene chỉ đơn giản là... không có câu trả lời mà tôi cần.

Có lẽ câu hỏi tôi đưa ra nằm ngoài tầm hiểu biết của cô ta.

Nhưng như thế thì vô lý quá!

’Hiện có bao nhiêu gián điệp đang hoạt động trong Học viện (Academy)?’

Đó là điều tôi đã yêu cầu cô ta trả lời. Và một người phụ nữ như Selene, một thành viên cấp cao của Hội đồng, là lựa chọn hiển nhiên để làm người điều hành các điệp viên nằm vùng bên trong Học viện.

Nên cô ta phải biết chứ. Đúng không?

...Đúng không?

"Cô... không phải là người điều hành sao?" Tôi thở hắt ra.

Cổ Selene giật nhẹ một cái gần như không thể nhận ra, một cử chỉ nhỏ nhưng rõ ràng không thể chối cãi, không.

Cô ta đang cố lắc đầu.

Ôi đệt. Ôi đệt, ôi đệt, ôi đệệệt!

Tôi đã sai lầm bét nhè rồi.

Vì sức mạnh và địa vị của cô ta, tôi đã đinh ninh rằng người điều hành đám gián điệp trong Học viện phải là cô ta. Đó là một kết luận logic. Một sự ăn khớp hoàn hảo.

Khả năng cô ta không thể nào là người điều hành thậm chí chưa từng xẹt qua đầu tôi. Giờ nghĩ lại, tôi đúng là thằng ngu khi không cân nhắc một biến số đơn giản như vậy.

Là một Thợ săn (Hunter) nổi tiếng và là một trong những giảng viên (Instructor) thâm niên, Selene quá lộ liễu để được sử dụng làm người điều hành chính.

Cô ta bị chú ý quá nhiều để có thể liên tục điều phối các đặc vụ nằm vùng cấp thấp.

Nhưng kể cả khi cô ta không phải là người điều hành, cái ý nghĩ rằng cô ta vẫn chẳng biết gì về những gián điệp đang hoạt động khác...

Thật vô lý.

Trừ khi Hội đồng không hoàn toàn tin tưởng giao cho cô ta những thông tin nhạy cảm như vậy.

Nhưng nếu chúng không tin cô ta... thì tại sao cô ta lại có quyền biết Kẻ Vô Diện đang ở đâu? Mẩu tình báo đó, tôi nghĩ, còn nhạy cảm hơn nhiều. Đúng không?

Nên điều đó cũng vô lý nốt!

...Trừ khi.

Tôi thở dài.

Mẹ kiếp.

Trừ khi cô ta đã cất công tự tìm hiểu thông tin đó mà không được phép. Và điều đó sẽ biến cô ta thành một điệp viên hai mang. Bởi vì cô ta còn có thể định làm gì khác với thông tin đó cơ chứ?

"Cô đang làm việc cho các Đại Tông Sư (Grandmaster) à?" Tôi nghe thấy chính mình cất lời trước khi kịp xử lý xong suy nghĩ.

"Cô là phản gián [note106461] sao?"

Selene đáp lại tôi bằng sự im lặng. Lại thế.

Và một lần nữa, đôi mắt cô ta ánh lên vẻ sắc lạnh khiến tôi cảm thấy khó chịu hơn nhiều so với mức đáng lẽ tôi nên cảm thấy khi đứng trước một người phụ nữ bị xích, bị chuốc thuốc và chỉ còn một tay.

Mẹ kiếếếp!

Tệ rồi đây.

Bởi vì điều này có nghĩa là tình hình đã tồi tệ hơn nhiều so với những gì tôi nghĩ ban đầu.

Kể cả khi các Đại Tông Sư đã bắt giữ Selene để diễn một vở kịch cho cả thế giới xem, họ cũng không cần thực sự trói cô ta vào Khối Rút Cạn (Siphon Block).

Chính việc họ làm vậy chứng tỏ rằng ngay cả họ cũng không còn biết có bao nhiêu gián điệp được cài cắm trong Học viện nữa.

...Hoặc chúng đã xâm nhập đến cấp bậc nào.

Toàn bộ Học viện...

Toàn bộ Học viện Apex (Apex Institute) đã bị xâm nhập.

Cú nhận ra này ập đến như thể tôi vừa lao mình xuống dòng nước buốt giá, gột sạch hoàn toàn chút sức nóng còn sót lại từ cơn giận của tôi.

Tôi thấy chóng mặt.

Tôi cần phải ra khỏi đây.

Tôi nhảy xuống khỏi bệ đá cẩm thạch, gót giày đập xuống mặt sàn nhớp nháp tạo ra một tiếng thịch ẩm ướt, nghe trong đầu tôi to hơn nhiều so với thực tế.

Trong chớp mắt, tôi đã đứng trước cánh cửa gỗ nặng trịch vừa hiện ra trên bức tường gạch đen. Lấy Chìa Khóa ra, tôi chuẩn bị rời khỏi nơi này.

Nhưng tôi không kìm được mà liếc nhìn lại.

Mắt Selene đã bắt đầu đờ đẫn trở lại. Khoảng thời gian tỉnh táo ngắn ngủi mà cô ta dùng ý chí thuần túy để ép nó mở ra cuối cùng cũng đóng sầm lại dưới sức nặng tàn nhẫn của thuốc tê liệt.

Dù gần như không thể nghe thấy, tôi vẫn nhận ra cô ta đang thở khò khè.

Tôi cố ép mình quay đi nhưng thất bại. Vì lý do nào đó, tim tôi nhói lên khi nghĩ đến việc bỏ mặc cô ta như thế.

Tôi cho là chí ít mình cũng có thể mang cho cô ta chút nước sau khi suýt tự tay giết cô ta.

"...Cô sẽ là một cơn đau đầu đấy, giảng viên."