Chương 421: Kẻ Tình Nghi [I]

Buổi tối thật yên bình, nhưng tâm trí tôi thì hoàn toàn ngược lại.

Michael, Juliana và tôi đều đang ở dưới một mái che cạnh hồ bơi.

Cái Bóng của tôi đang nằm dài ngay cạnh tôi trên một chiếc giường có rèm che với những chiếc gối tựa lưng được dựng cao.

Mặc bộ đồ ngủ bằng lụa quá khổ và quấn khăn trên đầu, cô trông cứ như vừa mới tắm xong.

Nếu nhìn thấy cô, bạn sẽ chẳng thể nào đoán được mới vài giờ trước cô còn dính đầy máu me và chất nhờn.

Giống như một con mèo, cô nằm cuộn người nghiêng sang một bên, đủ gần để tôi có thể thấy từng giọt nước tươi mát đầy quyến rũ nhỏ xuống từ những lọn tóc ướt lòa xòa tuột khỏi chiếc khăn, vẽ nên những đường nét chậm rãi gọi mời dọc xuống cổ cô.

Cô đang ôm chặt một chiếc gối trước ngực, cằm vùi vào góc nhung mềm mại của nó, trông hoàn toàn mãn nguyện sau khi tắm rửa sạch sẽ.

Tôi hít một hơi để lấy can đảm.

"Này, Juli?"

"Hửm?" cô ậm ừ trong gối, đôi mắt xanh thẳm đẹp đến ngộp thở ngước lên nhìn tôi.

"Cô có thể nhích sang bên kia một chút và ngừng xâm phạm không gian cá nhân của tôi được không?" Tôi nói, cố tỏ ra hơi bực mình.

Cô nhướng cả hai mày, nhanh chóng chống khuỷu tay nhổm người dậy.

Vì cô để mở vài nút áo trên cùng, nên sự thay đổi tư thế đột ngột đó đã phơi bày một góc nhìn đầy cám dỗ, hoàn toàn làm tôi phân tâm trước đường cong thanh tú nơi xương quai xanh của cô.

Để lại tôi thầm chửi thề bản năng sinh học của chính mình.

Rồi, lại giống như một con mèo, cô gục mặt về phía vai và tự ngửi chính mình.

"Tôi vẫn còn mùi à?"

Có chứ, cô có mùi. Cô có mùi cực kỳ tuyệt vời.

Cô sắp gọi một thằng nhóc dậy rồi đấy.

Tôi cố không tập trung vào chuyện đó.

"Không, cô không có mùi. Ý tôi không phải—"

"Vậy thì sao?"

"Chỉ là... cô đang..."

"Hửm?"

"Cô đang ở quá gần. Giường rộng mà. Xích sang bên kia đi."

Cô nghiêng đầu, tỏ vẻ ngây thơ một cách lộ liễu.

Đôi mắt hồ ly thường ngày sắc sảo của cô trở nên dịu dàng, tròn xoe và mở to, nhìn tôi với sự mong manh đầy van nài, như thể những lời của tôi đang làm tổn thương cô vậy.

"Có vấn đề gì sao?"

Giọng cô nhỏ bé và yếu ớt đến mức khiến tôi muốn tự tát vào mặt mình, vừa vì đã cố đẩy cô ra, vừa để đánh thức chút lý trí cực kỳ cần thiết cho cái đầu đang mê sảng của tôi.

"Vấn đề là tôi không có chỗ cho—"

Trước khi tôi kịp nói hết câu, Juliana đã hoàn toàn thu hẹp khoảng cách, khiến tôi giật mình điếng người như nai thấy đèn pha ô tô.

Cô rời khỏi tư thế chống khuỷu tay và thả trọng lượng cơ thể ngả sang một bên, đặt đầu nằm gọn ngay trên đùi tôi.

Chiếc gối bông mà cô ôm chặt trở thành vùng đệm giữa ngực cô và đầu gối tôi, nhưng mọi thứ khác thuộc về sự hiện diện của cô đột nhiên, áp đảo... ở ngay đó.

Mùi hương thoang thoảng từ sữa tắm đắt tiền và mái tóc ẩm ướt của cô ngay lập tức bao trùm lấy tôi, một mùi thơm vừa cay nồng vừa ngọt ngào đủ đậm để khiến não tôi chập mạch lần thứ hai trong ngày.

Cái kiểu thao túng tàn nhẫn quái quỷ gì thế này?!

"Đó," cô thì thầm, giọng nói rung lên trên đùi tôi khi cô chỉnh lại cằm trên gối. Đôi mắt xanh tuyệt đẹp của cô nhìn thẳng lên tôi, được viền bởi hàng mi dài và ẩm ướt.

"Vấn đề đã được giải quyết. Giờ cậu có cả phần giường còn lại cho riêng mình rồi nhé."

Tôi vẫn hóa đá, hai tay lơ lửng ngượng ngùng giữa không trung như thể vừa bị dúi cho một quả lựu đạn đang rút chốt.

"Juli. T-Thế này hoàn toàn trái ngược với ý nghĩa của từ ’xích sang kia’ đấy."

"Tôi không di chuyển nữa đâu," cô tuyên bố thẳng thừng, cứ như thể sự đồng ý của tôi chỉ là tùy chọn.

"Chân tôi mỏi nhừ vì phải chạy nước rút cả ngày rồi. Giờ thì làm một cậu chủ ngoan ngoãn và để tôi nghỉ ngơi trên người cậu đi."

Tôi... thậm chí chẳng biết phản ứng thế nào. Cô nói điều đó quá đỗi tự nhiên đến mức tôi gần như bị ép phải tuân theo.

Trước khi tôi kịp bày tỏ sự không thoải mái của mình, vì tôi thực sự hoàn toàn không thoải mái!

Tin tôi đi!

Đột nhiên, Michael xen vào.

Từ chiếc ghế dài gần đó, cậu ta buông một tiếng rên rỉ kiệt sức to tướng, ít nhiều là chĩa thẳng vào Juliana.

"Cậu có thể ngừng tán tỉnh cậu ta trong hai giây và nghe tôi nói được không?!"

Cậu ta đã thay bộ đồ chiến thuật từ lâu và giờ đang mặc một chiếc áo khoác có mũ không tay cùng một chiếc quần đùi màu xám bạc màu, nhưng trông cậu ta vẫn như một gã vừa bị cả đàn trâu giẫm qua.

Juliana dứt ánh mắt khỏi tôi và đảo mắt. Đó là khoảnh khắc tháo mặt nạ nhanh nhất mà tôi từng thấy ở bất kỳ ai. Khuôn mặt cô đanh lại thành một cái trừng mắt cáu kỉnh nhất mà cô có thể nặn ra trước khi xoay người trên đùi tôi để đối mặt với cậu trai tóc đen.

"Tôi đang nghe đây!" cô gắt lên, tiện thể phớt lờ luôn phần tán tỉnh tôi và cao giọng với cái tông sắc lẹm, hống hách mà cô chỉ dành cho những dịp hiếm hoi khi mất bình tĩnh.

Không, nghiêm túc đấy.

Juliana Vox Blade là người luôn tận hưởng sự kiểm soát, kiểm soát người khác, kiểm soát môi trường xung quanh, kiểm soát chính mình.

Tôi không nghĩ từng có ai ngoài tôi xoay sở lôi được những cảm xúc chân thật ra khỏi cô. Ý tôi là theo chiều hướng tốt. Đa phần là thế.

Ngoại lệ duy nhất là Michael, và lần này tôi không hề có ý nói theo chiều hướng tốt.

Thề có chúa, tên đó sở hữu một khả năng kỳ lạ là có thể nhấn trúng mọi công tắc kích động ẩn giấu của cô mà chẳng thèm tốn chút công sức nào.

Nếu tôi nhớ không lầm, trong đời chỉ đếm trên đầu ngón tay những lần cái Bóng của tôi mất bình tĩnh, và trong hầu hết những lần đó, nguyên nhân đều là vì Michael đã bằng cách nào đó chọc tức được cô.

"Nếu cậu mà đang nghe, thì cậu đã nghe khi tôi giải thích tại sao chúng ta thất bại rồi!" Michael nói, xoa xoa hai thái dương như thể đang cố ngăn cơn đau nửa đầu.

"RÕ RÀNG LÀ tôi đã bảo cậu phải yểm trợ cánh trái cho tôi, và ngay giây tiếp theo, tôi thấy gì?"

"Cậu thấy gì hả?" Juliana nhại lại như một đứa trẻ đang trêu chọc ai đó để đánh trống lảng.

"Cậu thấy tôi thành công bảo vệ lưng cho cậu và rút lui khỏi sự dội bom của lũ quái vật đang lao tới! Vì không giống cậu, tôi có thể làm nhiều việc cùng lúc."

"Nhiều việc cùng lúc cái đít tôi ấy! Cậu không yểm trợ lưng cho tôi, cậu dùng tôi làm khiên thịt thì có!" Michael vặc lại, vung vẩy hai tay lên trời.

"Tôi đã bị hơn chục cái con trông như lửng mật đó cố nhai nát áo khoác tác chiến [note106462]  của mình, trong khi cậu lại bận kiểm tra xem cái thùng chứa có chống nước hay không! Cậu có biết chuyện đó ám ảnh thế nào không?!"

"Cái thùng chứa cần phải chống nước. Trong đó có ga trải giường của tôi," Juliana cãi lại, đầu cô nhúc nhích nhẹ trên đùi tôi, truyền những cơn rùng mình không mong muốn chạy dọc sống lưng tôi.

"Nếu chất nhờn ngấm vào trong, các sợi vải sẽ bị hư hỏng vĩnh viễn. Áo khoác của cậu thì thay được. Nhưng sự an tâm của tôi thì không."

"Mạng sống của tôi, Julia! Mạng sống của tôi đã ngàn cân treo sợi tóc đấy!"

"Và cậu đã sống sót. Cậu từng sống sót qua những thứ tồi tệ hơn rồi. Bớt phóng đại đi."

"Rõ ràng đó thậm chí còn không phải thùng chứa của cậu!" Michael quay sang tôi, mong đợi sự ủng hộ.

"Cậu có tin nổi không, Sam?!"

Tôi ôm mặt và thầm mong cậu ta sẽ hiểu ý mà để tôi đứng ngoài chuyện này.

Bọn họ đang cãi nhau xem lỗi tại ai khiến cuộc đột kích của họ thất bại, làm ngơ (hoặc đơn giản là không muốn thừa nhận) sự thật rằng họ đã cắn một miếng to hơn mức mình có thể nhai.

Chỉ việc đánh bại các Linh thú ở các khu vực bên dưới đã là một chuyện rồi. Điều đó vốn dĩ đã khó khăn, nhưng tôi chắc chắn họ có thể làm được nếu cố gắng hết sức và dốc toàn lực.

Nhưng để thám hiểm hầm ngục an toàn, tìm và thu hồi hành lý của họ, kéo tất cả về, và quan trọng nhất là làm việc cùng nhau mà không giết nhau trước...

Đó là một sự bất khả thi về mặt thống kê.

Nên tôi vẫn cứ áp chặt tay lên mặt.

Nếu tôi không nhìn bọn họ, có lẽ họ sẽ tan biến một cách vi diệu vào những tiếng ồn ào xung quanh.

Hơn nữa, tâm trí tôi lúc này hoàn toàn không ở trạng thái có thể đưa ra bất kỳ ý kiến hữu ích nào cho cuộc phân tích chiến thuật của họ.

Tôi đang phải chiến đấu trên hai mặt trận, và tôi đang thua ở cả hai.

Trên đùi tôi, mỗi lần Juliana nhúc nhích hay ném một lời cãi bướng bỉnh vào mặt Michael, hơi ấm từ hơi thở của cô lại ngấm thẳng qua chiếc quần nỉ và chạm vào đùi tôi, tiêm vào hệ thần kinh của tôi một luồng điện xẹt.

Chẳng giúp ích gì khi tôi thậm chí còn cảm nhận được từng nhịp thở lên xuống nơi ngực cô tì vào đầu gối mình, và tôi không thể ngăn bản thân thắc mắc xem chúng mềm mại đến thế nào.

Thú thật thì, ít nhất cái cảm giác đó cũng dễ chịu. Nên tôi phần nào cũng thấy biết ơn.

Bởi vì mặt khác, tâm trí tôi vẫn đang quay cuồng nhớ lại phòng giam ẩm thấp, ngột ngạt đó cùng với Selene Valkryn.