Chương 422: Những kẻ tình nghi [II]

Sự tương phản đó không hề qua mắt được tôi.

Trong mắt người ngoài, tôi là một mô típ sáo rỗng tuổi teen điển hình, cứng đơ người dưới một cô gái xinh đẹp, cố tỏ ra sự gần gũi này không khiến não tôi hoàn toàn chết lặng.

Nhưng bên trong, tâm trí tôi đang vạch ra một lộ trình qua Biển Gào Thét, cố phác họa lại thực tại kinh hoàng của một thế giới đang chủ động tự rút chốt lựu đạn của chính mình.

Quá nhiều thứ để tiếp thu, mà lại còn gộp hết vào vỏn vẹn một ngày.

Một phản gián [note106463] hạng SS, một vùng Tử Địa hoang dã nơi Vô Diện Đế Vương thong dong dạo bước... và thực tế là Học viện Apex lại chính là một con ngựa thành Troy.

Cái học viện sinh ra để nuôi dưỡng lá chắn của nhân loại nay đã bị mối mọt đục khoét nát tươm.

Ban đầu, tôi định cứ thế giết Selene.

Và vì cô ta đáng lẽ phải là người quản lý, Hội đồng sẽ buộc phải chỉ định một kẻ khác từ đám chuột chũi đang hoạt động trong Học viện.

Tôi đã chuẩn bị sẵn kế hoạch để dụ tên quản lý mới đó lộ diện.

Sau đó tôi sẽ đợi đến sự kiện Vụ Ám Sát Cặp Song Sinh Hoàng Gia để hạ sát tên quản lý mới, khiến toàn bộ mạng lưới tạm thời sụp đổ ngay thời khắc sinh tử.

Nhưng giờ kế hoạch đó đã tiêu tùng.

Vì Selene không phải là quản lý, kẻ chủ mưu thực sự hiện vẫn đang nhởn nhơ ngoài kia, hoàn toàn chẳng hề hấn gì trước việc cô ta bị bắt, và vẫn trơn tru thực thi giai đoạn tiếp theo của đại kế hoạch.

Tệ hơn nữa, việc cô ta thực sự nằm trên Khối Rút Cạn đồng nghĩa với việc ngay cả các Đại Tông Sư cũng chẳng biết mầm mống mục nát này đã leo cao đến mức nào.

Nên họ đành phải đối xử với cô ta như một tội phạm thực thụ nếu không muốn vỏ bọc điệp viên hai mang của cô ta bị lộ.

Tin tốt là vỏ bọc của cô ta vẫn còn nguyên vẹn.

Tin xấu là não tôi mới là thứ bị nổ tung.

Bởi vì điều này đã thay đổi sự hiểu biết của tôi về cốt truyện theo bao nhiêu cách mà tôi thậm chí còn chưa thể bắt đầu thẩm thấu được.

Tôi luôn đinh ninh rằng các Đại Tông Sư và các Quân Chủ không hề hay biết về Hội đồng. Rằng họ hoàn toàn mù tịt về sự tồn tại của các Chúa Tể Vô Danh.

Trong game chưa từng nói trắng ra, nhưng nó ám chỉ rất rõ ràng.

Ý tôi là, đó là suy luận hợp lý duy nhất rút ra được từ cốt truyện gốc, đúng không?

Nếu những thực thể quyền năng nhất Trái Đất biết rằng có một hội kín đang xây cầu nối với một nỗi kinh hoàng vũ trụ, họ đã chẳng dành chuỗi ngày của mình để chơi trò chính trị hay đi sắp xếp bảng đấu giải. Họ sẽ thiêu rụi cả thế giới để lôi chúng ra.

Nhưng tôi đoán là không phải vậy.

Điều đó xác nhận hai chuyện.

Một: hoặc Selene là phản gián duy nhất (không thể nào), hoặc nếu có những người khác giống cô ta, thì không ai luồn sâu vào hàng ngũ của Hội đồng được như cô ta (rất có khả năng).

Nhưng đến cả cô ta, dù ở vị thế cao đến thế, vẫn phải đi trộm thông tin về tung tích của Vô Diện Đế Vương.

Cô ta cũng mù tịt về vị trí chính xác của tất cả các Chúa Tể Vô Danh, nếu không thì chúng đã bị quét sạch từ đời nào rồi.

Nghĩa là ngay cả cô ta cũng chưa đủ được tin tưởng, và việc xâm nhập sâu hơn nữa vào hệ thống phân cấp của chúng gần như là chuyện bất khả thi. Ít nhất là vào lúc này.

Hai: có một ván cờ lớn hơn đang diễn ra.

Bởi vì nếu các Quân Chủ thực sự biết về Hội đồng, dù họ chỉ mới nắm được phần rìa quy mô thực sự của nó, thì họ đã cấu xé lẫn nhau từ rất lâu rồi.

Quá nhiều thứ, tôi nghĩ. Chuyện này làm thay đổi quá nhiều thứ so với cốt truyện gốc.

Tôi chưa bao giờ là kiểu người bám theo cốt truyện, nhưng tôi từng nghĩ ít nhất mình có thể dựa vào bộ khung của nó. Giờ đây, cái bộ khung đó chỉ còn là một mớ mảnh vụn.

Mọi cột mốc lịch sử và chiến công anh hùng tôi từng thuộc lòng từ game giờ vô dụng cả rồi. Có khi chúng còn làm tôi dễ bị đánh úp từ trong điểm mù hơn.

Tôi không thể tin bất cứ thứ gì mình biết liên quan đến Hội đồng nữa.

’Nó không thể bị thay đổi. Ta đã thử rồi. Ngươi có thể uốn nắn đường đi, nhưng đích đến sẽ luôn phải tới. Kết cục sẽ luôn như một.’

Đó là những gì Vaeghar từng nói với tôi về sự thừa thãi, sự vô vọng tột cùng, khi cố gắng thay đổi số phận.

Tôi thở dài.

Chà, thế thì sao?

Thế thì sao nếu Vaeghar là một nhà tiên tri không ai sánh bằng?

Thế thì sao nếu lão đã đạt được nhiều thành tựu trong chuỗi đời bất tận của lão hơn cái kiếp sống phù du của tôi?

Thế thì sao nếu lão từng cố thay đổi số phận và thất bại?

Tôi thì chưa.

Tôi đã chống lại ý chí của vũ trụ một lần rồi.

Tôi sẽ làm điều đó lần nữa.

Phải, sẽ rủi ro hơn, nguy hiểm hơn và khó khăn hơn khi tôi đã nhận ra quy mô thực sự của mọi chuyện. Bất kể thế nào, tôi cũng đã chuẩn bị sẵn một kế hoạch.

Tất cả những gì tôi cần làm trước khi giăng bẫy là ép tên quản lý thực sự lộ diện, và biết chính xác kẻ mình đang đưa vào tròng là ai.

•••

Michael vẫn chỉ còn một mắt. Và cậu ta vẫn có thể lườm tôi cháy máy trong khi một bên mắt còn lại bị che bởi miếng băng cướp biển.

"Cậu có đang nghe tớ nói không đấy?" cậu ta cáu bẳn. Trời đã khá muộn, và thực tế là tôi không hề nghe cậu ta nói.

Kẻ quản lý. Tôi đã sàng lọc qua vài phỏng đoán và chốt lại vài giả thuyết về việc kẻ đó có thể là ai.

Danh sách những kẻ tình nghi không dài như bạn nghĩ sau khi tôi gạch tên Selene. Bởi vì điều đó đã cho tôi một cái nhìn thấu suốt vào tâm lý của chúng.

Nếu Hội đồng không định dùng một người Thức Tỉnh máu mặt như Selene để nhúng chàm với đám điệp viên nằm vùng cấp thấp, vì không tin tưởng cô ta, hoặc vì sợ bị tóm, chúng cũng sẽ không dùng bất cứ ai khác ở tầng lớp thượng tầng của đội ngũ giảng viên.

Kẻ quản lý thực sự phải là một người tàng hình. Nhưng không được quá tàng hình.

Một kẻ có quyền lực, uy thế, và đủ phương tiện để tự do đi lại trong Học viện, nhưng không được tự do quá.

Thế thì sẽ bớt bị chú ý hơn, vậy nên tỷ lệ bị tóm sẽ khá thấp.

Đồng thời, kẻ đó vẫn sở hữu đủ sức ảnh hưởng để thực thi ý chí của Hội đồng.

Các học viên.

Câu trả lời vốn đã chễm chệ ngay trước mắt tôi.

Những kẻ tình nghi là học viên.

Những học viên top đầu.

Những học viên dòng dõi.

Và nếu tôi táo bạo một chút...

Ba Thủ khoa. Chỉ có họ mới ở vào cái vị thế vừa tránh được sự nghi ngờ vì vẫn chỉ là những đứa trẻ, vừa âm thầm thu thập tài nguyên và thông tin trong bóng tối.

Tất nhiên, trong số ba Thủ khoa, tôi mạn phép loại trừ chính mình, học viên cuối cùng giữ danh hiệu Thủ khoa năm nhất.

Vậy là còn hai.

Aarav Caldwell, Thủ khoa năm hai.

Và Vereshia Morrigan, Chủ tịch Hội Học viên kiêm Thủ khoa năm ba.

Tay tôi chạm vào thứ gì đó mềm mại nhưng săn chắc.

Dù vậy, suy nghĩ của tôi nhất quyết không chịu rời khỏi luồng tư duy nó đang đi.

Cả hai lựa chọn này đều cực kỳ hợp lý.

Bạn đồng trang lứa nhắc tới Aarav Caldwell cứ như thể anh ta là một đấng cứu thế. Tôi đã chê cười mấy lời đó nếu anh ta không cứu mạng tôi ở Ishtara.

Tôi đã đích thân chứng kiến anh ta chiến đấu và chỉ huy. Anh ta thực sự ra dáng anh hùng y hệt những gì đồng đội vẫn hay tâng bốc.

Ấy thế mà, anh ta lại ít được bàn tán, bởi sinh viên năm hai thường dành phần lớn thời gian làm nhiệm vụ bên ngoài bức tường an toàn của Học viện.

Thế nên, anh ta vừa có tầm ảnh hưởng, vừa nằm trong vòng cô lập.

Quá hoàn hảo cho một kẻ quản lý, cần cái cớ giải thích tại sao mình lại không thể liên lạc được trong nhiều tuần liền, hoặc tại sao cứ liên tục vượt biên giới vào những vùng lãnh thổ hoang dã.

Kế đến là Vereshia, cô gái nắm giữ chìa khóa tới vương quốc Apex. Vị trí Chủ tịch Hội Học viên vừa là vinh dự, vừa là một gánh nặng.

Bởi tất cả người lớn trong Học viện đều thề sẽ không bao giờ nhúng tay vào chuyện của học viên trừ khi liên quan đến sống còn, thế nên các trách nhiệm trọng đại để giữ cho học viện hoạt động đều đổ dồn lên vai Hội.

Chính sách đó là một truyền thống có tuổi đời ngang ngửa chính Học viện này, nhằm bồi đắp sự tự lập tàn nhẫn cho những lá chắn tương lai của nhân loại.

Vereshia chễm chệ ngay giữa tâm điểm của mọi thứ, với cái vị trí là niềm ao ước của mọi học viên tại Apex. Và điều kỳ lạ ở cô ta là tôi chưa từng thấy cô ta tỏ ra đắc ý với nó.

Cái tên của cô ta chưa bao giờ đi kèm với sự tranh cãi hay sự đồng thuận tuyệt đối. Cô ta mạnh, hiển nhiên là đã từng tham gia một trận đấu 1 chấp 10 giống như tôi.

Cô ta được đám năm ba tôn trọng và kính sợ ngang nhau, nhưng đồng thời, cũng được yêu mến và sùng bái.

Dù vậy, với một người nắm giữ quá nhiều quyền lực, dấu chân của cô ta trên bản đồ xã hội của Học viện lại gần như là con số không.

Cô ta là quý tộc đầu tiên không đắm mình vào các trò chính trị! Tưởng tượng xem, một quý tộc tránh xa khỏi mấy màn kịch tính chốn cung đình. Tưởng tượng xem!

Thế thì quá là đáng ngờ rồi còn gì?!

Được rồi, có lẽ tôi đang làm quá lên. Nhưng mà!

Cả Thủ khoa năm hai và năm ba đều nấp sau những danh tiếng không tì vết và bộ giáp lấp lánh của những vinh dự cao quý nhất Học viện.

Dù là ai trong hai người họ thì cũng đều là một kiệt tác hoàn hảo của sự thâm nhập nằm vùng.

Một kẻ quản lý trông có vẻ như chính là tương lai của nhân loại, thay vì là một kẻ gián điệp, một tên trộm, một kẻ dối trá.

Những ngón tay tôi cứng lại trên bề mặt mềm mại đó.

Michael quyết định đây là lúc để phát nổ.

"Hai người thôi cái trò bơ tớ đi nhé! Còn cậu có thể ngừng tán tỉnh cô ấy lại và nghe tớ nói được không?!"

Tôi nhướng cả hai lông mày lên nhìn cậu ta, rồi cúi xuống.

Tôi đã phải dùng hết sức bình sinh để không giật nảy mình khi thấy những ngón tay của tôi đang vờn tai Juliana, nhẹ nhàng miết theo đường cong và vuốt ve dái tai cô.

Nhưng rồi việc nhìn thấy vành tai cô đã đỏ bừng lên thế nào lập tức kéo tôi về thực tại, khiến tôi vội vàng rụt tay lại.

Mặt cô vẫn vùi vào đùi tôi, khuất khỏi tầm mắt tôi vì cô đang nằm nghiêng người đi. Tôi không thể thấy biểu cảm của cô... nhưng Michael thì có.

Và cậu ta ném cho cả hai chúng tôi một cái nhìn vô cảm thốt lên mọi điều cần nói. Tôi chẳng muốn cố diễn dịch nó làm gì.

Ơn trời, cậu ta đã đổi chủ đề.

"Cậu có liên lạc được với Alexia không?"

Trước câu hỏi của cậu ta, tôi mới nhớ ra rằng đáng lẽ Alexia phải trở về Apex trước chúng tôi.

Đúng rồi, cô nàng đang ở cái xó nào thế?

Cậu ấy hẳn đã nghe tin chúng tôi quay về rồi chứ.

Tôi lắc đầu.

"Không, tớ quên mất. Cậu liên lạc chưa?"

"Cậu ấy không trả lời," cậu ta nói.

"Tắt máy rồi. Kang cũng thế."

Tôi nheo mắt nhìn cậu ta vẻ ngờ vực.

"Cậu có chắc là mình không bị chặn số không đấy?"

Michael có vẻ tổn thương.

"G-Gì cơ? Cậu ấy sẽ không làm thế đâu, đúng không?"

"Bạn hiền, tớ chỉ muốn nói là trong bất kỳ vụ chia tay nào, mọi người đều sẽ chọn phe," tôi khai sáng cho cậu chàng.

"Và xét đến việc người bên kia chiến tuyến của cậu là Lily, chẳng mấy ai sẽ chọn phe cậu đâu."

Michael trông như muốn phản đối cái sự lố bịch rành rành trong logic của tôi, nhưng càng nghĩ, cậu ta càng trở nên bồn chồn.

"Tôi cũng chưa liên lạc được với cậu ấy," Juliana lên tiếng.

Tôi muốn nói rằng người ta sẽ chặn số của cô chỉ để bảo toàn sự tỉnh táo, nhưng vì tôi chưa muốn lên chầu Valhalla, nên tôi đành giữ mồm giữ miệng.

Thay vào đó, tay tôi lại bị cuốn về phía cô một cách khó hiểu. Tôi khẽ lướt móng tay dọc theo chiều dài cổ cô, và được tưởng thưởng khi cảm nhận thấy một cơn rùng mình khe khẽ từ cơ thể cô truyền sang tôi.

"O-kê-ê-ê, tớ sẽ nhường không gian riêng cho hai người." Michael bật dậy và quay lưng đi, miệng lẩm bẩm điều gì đó...

'Bố tiên sư bọn yêu nhau'