Chương 423: Nụ Hôn Ác Ý [I]

Ngay cả sau khi Michael rời đi, tôi vẫn không rụt tay lại. Tại sao tôi phải làm vậy chứ? Cảm giác như thế thật bất công.

Rõ ràng cô ấy là người đang cố cám dỗ tôi, vậy thì tại sao tôi lại không được quyền cắn trả một chút?

Tôi xòe các ngón tay quanh cổ cô và bắt đầu bóp chậm rãi, mơn trớn, như thể đang mát-xa cho cô, nhẹ nhàng ấn rồi nhả ra lên động mạch cảnh.

Tôi cảm nhận được mạch cô đang đập dồn dập.

Chúng tôi ở lại trong căn lều nghỉ một lúc, cho đến khi cơn gió nhẹ buổi tối trở nên se lạnh và bầu trời đêm tăm tối phía trên được thắp sáng bởi hàng tỷ chòm sao.

Sau khi chấn chỉnh lại bản thân, hoặc cho rằng đã mua vui cho tôi đủ lâu, Juliana đẩy người khỏi tôi.

Khi làm thế, cô quay lại và đưa mũi tiến đến gần tôi một cách nguy hiểm... đủ gần để tôi có thể đếm được từng sợi mi màu bạc của cô.

Trong một giây vừa đáng sợ vừa phấn khích, tôi tưởng cô định cắn tôi. Hoặc hôn tôi. Với cô, ranh giới sai số giữa hai kết cục đó mỏng như lưỡi dao.

Hơi thở của cô, thoang thoảng mùi trà bạc hà ngọt ngào mà cô đã trộm từ khay của tôi lúc nãy, phả lên môi tôi một cách khó cưỡng.

Tôi nuốt nước bọt trong vô thức. Cái đầu ngu ngốc của tôi trở nên choáng váng, trái tim lâng lâng, và tâm hồn tôi hoàn toàn chấn động trước đôi mắt đẹp đến phát ốm của cô. Trong đáy mắt màu xanh thẳm ấy, tôi có thể nhìn thấy hình bóng của chính mình.

Đôi mắt vàng lấp lánh của chính tôi trĩu nặng, hơi thở gần như đứt quãng, khuôn mặt vốn dĩ luôn quyến rũ bất cần của tôi lại tràn ngập một niềm khao khát khó tả, thèm khát và nhục nhã đến cùng cực.

Hình ảnh phản chiếu đó là quá sức chịu đựng với tôi. Tôi không thể chịu nổi việc nhìn thấy tất cả những dục vọng đen tối nhất của mình bị phơi bày. Tôi đành phải ngoảnh mặt né tránh khuôn mặt của cô cũng như của chính tôi.

Mặc dù vậy, tôi không hoàn toàn rời mắt khỏi cô, và thế nên tôi có thể thấy một tia thỏa mãn đầy vặn vẹo khẽ lướt qua biểu cảm của cô.

Cô biết chính xác mình đang làm gì với tôi.

Và cô đang thắng.

...Ít nhất là cho đến khi tôi bật cười.

Khóe miệng tôi nhếch cao thành một nụ cười khẩy thích thú... và tôi bắt đầu cười lớn.

Cô gái trước mặt tôi hoàn toàn bối rối trước sự thay đổi thái độ đột ngột mà ngay cả cô cũng không lường trước được. Hàng lông mày sắc sảo của cô nhíu chặt lại với nhau.

Sự bối rối của cô chỉ càng thổi bùng sự thích thú trong tôi, tiếng cười trào lên từ lồng ngực trước khi tràn ra màn đêm yên tĩnh.

"Cô đáng yêu thật đấy," tôi nói với Juliana sau khi đã bình tĩnh lại đôi chút, giọng điệu nhỏ giọt sự kẻ cả đầy điêu luyện khi tôi đưa tay lên và vuốt ve dưới cằm cô.

"Cô tưởng cô đã nắm thóp được tôi rồi, phải không, cái Bóng đáng yêu của tôi?"

Sự táo tợn trắng trợn của hành động đó, cứ như thể tôi đang vuốt ve một con mèo nhà quá khổ, lập tức đập nát mọi sự căng thẳng nặng nề còn sót lại giữa chúng tôi.

Juliana không nhúc nhích. Khuôn mặt cô không tỏ ra kinh ngạc hơn những gì đã thể hiện, nhưng nhiệt độ bên dưới lều nghỉ đột nhiên có cảm giác như giảm đi hai mươi độ chỉ trong một giây.

Phải.

Dù đã bị kìm nén, sát khí của cô vẫn dữ dội đến mức điên rồ. Tôi không nghi ngờ gì về việc cô có thể khiến một người bình thường ngất xỉu chỉ bằng sự khát máu của mình.

Và dù vậy, nó lại chẳng mấy tác dụng với tôi.

"Cô nhận ra từ lúc nào vậy?" Tôi mở lời, háo hức muốn tận dụng lỗ hổng này trong sự phòng thủ của cô.

"Lỗ hổng trong lời thề của chúng ta. Tôi đã mất một khoảng thời gian dài đến đáng xấu hổ mới nhận ra cô đang làm gì."

Juliana im lặng, đủ lâu để khiến tôi nghĩ cô định bơ tôi đi. Rồi cô làm tôi ngạc nhiên khi lên tiếng trả lời.

Một cô gái có thể tỏ ra kịch tính đến mức nào cơ chứ?

"Thánh Địa Bóng Đêm," cô nói.

"Cậu đã đỡ tôi lên, mang tôi khỏi một con quái thú vì chân tôi bị thương. Nhớ chứ? Rồi cậu thả tôi xuống."

Tôi chớp mắt nhìn cô. Giờ thì đến lượt tôi ngạc nhiên. Hai lý do.

Thứ nhất: cô không hề phủ nhận. Tôi còn tưởng cô sẽ cố giữ vỏ bọc.

Tôi đoán cũng thật tốt khi biết cô không muốn xúc phạm trí thông minh của tôi, dù chính tôi thì chắc chắn rất muốn làm vậy.

Bởi vì, thứ hai: tôi sửng sốt khi cô chỉ cần chừng đó là đã tìm ra kẽ hở trong lời thề của chúng tôi.

Nếu bạn không nhớ, thì đây là lời thề mà tôi đang nói tới:

[Trong ba năm tới, tôi thề sẽ không làm hại phe kia, dù trực tiếp hay gián tiếp, hoặc hành động đi ngược lại lợi ích của họ bằng ác ý.]

Chúng tôi đã dùng máu viết nó lên Phiến Đá Mười Điều Răn.

Vào lúc đó, tôi nghĩ mình đã bao quát được những điều cơ bản. Vì Phiến Đá chỉ cho phép một số lượng từ nhất định trong một lời thề, tôi đã phải nhồi nhét các quy tắc trong giao ước của chúng tôi càng rõ ràng càng tốt.

Nhưng có lẽ thế vẫn chưa đủ rõ ràng. Có lẽ tôi đã để nó quá mơ hồ.

Có lẽ tôi đã chưa đủ thận trọng.

"Thế là trong khi tôi đang cứu mạng cô, cô lại tìm cách đâm sau lưng tôi?" Tôi gằn giọng, nhổ ra thứ nọc độc cay đắng đang trào dâng trong ruột tựa như dịch mật.

Tôi không hiểu sao mình lại cảm thấy bị phản bội.

Tôi cố giữ nguyên nụ cười khẩy trên mặt, cố gạt sự tổn thương ra khỏi giọng nói để biến cuộc đối chất này thành một màn đấu khẩu dí dỏm, hỗn xược và thông minh.

Nhưng tôi không làm được.

Tôi đã lường trước khả năng Juliana cố vùng vẫy thoát khỏi sự kiểm soát của tôi. Tôi biết mình không thể nào chuẩn bị cho mọi thứ.

Thế mà không ngờ đây lại là hướng cô chọn để ra tay, đây lại là ván cờ cô quyết định chơi...

Tệ hơn nữa, cô trông không hề có chút gì là hối hận.

"Nào," cô thì thầm, vừa chế nhạo, chọc ghẹo, vừa trìu mến và đong đầy tình cảm cùng một lúc. Nụ cười của cô đã trở lại, và tôi chẳng thích nó chút nào.

"Đừng nghĩ tôi là kẻ vô ơn. Tôi rất vui vì cậu đã cứu tôi. Nhưng cậu có chắc là cậu không cảm thấy bị tổn thương vì tôi đã nhìn thấu điều đó trước cậu không?"

Dĩ nhiên, tôi cũng tổn thương vì điều đó nữa.

Kẽ hở nằm ở cách dùng từ, nếu bạn vẫn chưa nhận ra.

Ác ý.

Có nghĩa là miễn ý định đó không phải là ác ý, chúng tôi hoàn toàn có thể làm hại nhau.

Một thứ logic đầy nghịch lý, thế nên tôi thậm chí đã chẳng hề mảy may nghĩ đến. Nhưng ở đây, Juliana lại một lần nữa chứng minh tầm nhìn của tôi hạn hẹp đến nhường nào khi đứng trước một thiên tài thực sự.

Tôi không nghĩ mình cần phải nói toạc ra chiêu trò thao túng của cô đâu nhỉ?

Ngay sau khi chúng tôi giải cứu cô và Alexia ở Vùng Hoang Dã Noctveil, cô đã bắt đầu ra tay. Khởi đầu là những hành động nhỏ nhặt.

Những ánh mắt đầy ẩn ý và những cái chạm thân mật. Sau đó là quyến rũ ra mặt và tán tỉnh lả lơi. Sau khi tôi đã quen với sự hiện diện của cô và chúng tôi quay về, cô bắt đầu lùi lại. Tôi sẽ gọi đó là trò dội bom tình cảm kinh điển.

Nhìn lại, tôi không nghĩ mọi thứ diễn ra đều nằm trong kế hoạch của cô. Rõ ràng là cô cũng không hoàn toàn làm chủ được tình hình, ví dụ như những lần cô đỏ mặt vì bị tôi làm cho chệch nhịp.

Nhưng vào thời điểm đó, tôi không có đủ góc nhìn lẫn trạng thái tâm lý để tách biệt những phản ứng chân thật của cô khỏi những nước đi đã được tính toán.

Lúc đó, tôi chỉ muốn hét vào mặt cô. Tôi muốn gào thét, chửi rủa và ném đồ vật vào người cô. Nhưng tôi đã không làm vậy.

Điều đó sẽ chỉ mang lại cho cô ta niềm vui mà thôi.