Chương 424: Nụ Hôn Ác Ý [II]

Thế nên tôi cười khẩy, tự mãn và đáng ghét như chính bản thân mình bao lâu nay.

"Thế mục đích cuối cùng của cô ở đây là gì? Đây là mánh khóe đặc trưng của cô rồi. Tôi biết cô giỏi trò này. Tôi đã nhìn cô treo mình lủng lẳng đầy trêu ngươi như củ cà rốt trước mặt những gã ngốc tuyệt vọng, luôn rải cho chúng vừa đủ vụn bánh để chúng tiếp tục van xin, nhưng chẳng bao giờ thực sự cho chúng cái quái gì. Rồi cô vứt bỏ chúng."

Rút tay khỏi cằm cô, tôi ngả người ra sau cho đến khi sải mình thoải mái, hai chân dang rộng và hai tay vươn dài lười biếng trên phần đệm tựa lưng nhô lên.

Tôi biết trông mình lúc này thật bề thế, dửng dưng và đầy tự tin.

"Nhưng cô phải biết rõ chứ. Trò đó không có tác dụng với tôi đâu. Tôi không giống những tên ngốc yếu đuối, si tình mà cô hay biến thành những con rối. Nếu đã chết đói, tôi sẽ không dùng món khai vị. Cô muốn dùng sự quyến rũ để lách luật của ác ý và khiến tôi quy phục cô sao? Cô phải thực sự trao thân cơ, cưng à. Và cả hai ta đều biết cô quá sợ việc mất kiểm soát để có thể thực sự trao mình cho bất kỳ ai."

Cô không phải là người duy nhất thành thạo việc đeo chiếc mặt nạ lên đâu.

Cô cũng không phải là người duy nhất hiểu rõ bản thân và thấu hiểu đối phương hơn bất cứ ai, dù chúng tôi hiếm khi thừa nhận điều đó.

Chúng tôi đã dành nhiều năm bên nhau, chung sống và ảnh hưởng lẫn nhau, dù là ở cự ly gần hay từ một khoảng cách.

Chúng tôi đã đi hai con đường rất đỗi khác biệt để rồi trở thành thành hai thiếu niên bất ổn như hiện tại.

Tôi biết những góc cạnh sần sùi trong chứng hoang tưởng của cô, và cô biết chính xác quy mô của lòng kiêu hãnh bên trong tôi.

Tôi biết mình luôn thèm khát tình thương vì chưa bao giờ nhận được bất cứ tình cảm nào từ gia đình.

Chuyện là vậy đấy. Nếu bạn lớn lên mà chưa từng được trao tặng tình yêu thương một cách vô điều kiện, bạn sẽ sẵn sàng đổ máu chỉ để nếm thử nó.

Juliana cũng biết điều này. Về cơ bản, cô đang chơi một trò chơi tâm lý rủi ro cao, lợi dụng việc không có 'ác ý' để lờ đi lời thề.

Quyến rũ không phải là ác ý. Sự quan tâm không phải là vũ khí. Tình yêu lại càng không phải.

Nếu cô tìm cách khiến tôi phụ thuộc vào sự hiện diện của cô, khiến mọi quyết định của tôi xoay quanh việc giữ cô ở gần và an toàn, cô sẽ không cần phải phá vỡ lời thề để kiểm soát tôi.

Và vì tôi sẽ không coi đó là sự tổn hại, lời thề sẽ không thể ngăn cản cô.

Tốt hơn nữa là, ngay cả sau khi lời thề kết thúc, tôi vẫn sẽ tự nguyện đeo vòng vào cổ mình và trao cho cô sợi xích như một con chó được huấn luyện tử tế.

Tôi phải nói rằng, kế hoạch hay đấy.

Thật không may, trong khi tôi khao khát tình thương, thì cô lại sợ hãi nó. Cô sẽ không bao giờ trao đi tình thương của mình một cách trọn vẹn, vì làm vậy cũng sẽ khiến cô lộ sơ hở.

Đó là một vùng lãnh thổ chưa biết tới mà cô chưa sẵn sàng khám phá, bởi vì lỡ như cô lạc lối trong đó thì sao?

Lỡ như cô đắm chìm trong đó quá lâu, chia sẻ hơi ấm từ ngọn lửa của mình nhiều hơn mức cần thiết, rồi nhận ra chính mình cũng đang chết đói?

Nhưng đó chính xác là nơi cô cần đến và những gì cô cần làm nếu thực sự muốn chế ngự trái tim tôi.

Tôi bật cười.

Thật thảm hại, cả hai chúng tôi.

"Tôi có thể xóa bỏ cảm xúc của mình chỉ trong chớp mắt. Tôi có thể dùng Huyết Trùng và nhắc nhở cô về vị trí của mình ở dưới chân tôi," tôi đứng dậy, tiến sát lại để nhìn xuống cô.

"Cô đang chơi một trò chơi rất nguy hiểm đấy, Juli. Tôi nắm giữ mọi quyền lực giữa hai ta. Quyền lực thực sự. Dừng lại đi trước khi cô bị tổn thương—"

Tôi không nhớ mình định nói gì sau đó nữa. Tất cả những gì tôi nhớ là cái cách Juliana ngẩng đầu lên.

Tôi có cả khối thời gian để tránh đi, nhưng tôi lại chẳng hề hoảng hốt như tôi tưởng.

Chẳng hề hoảng hốt khi cô áp môi mình vào môi tôi.

Tôi có rất nhiều kinh nghiệm với những nụ hôn, hay với thói ăn chơi nói chung.

Tôi không nhớ con số chính xác, nhưng tôi hẳn đã lên giường và làm tan nát trái tim của gần một nửa giới thượng lưu.

Nên tôi thừa biết cơ chế của một nụ hôn, cái nhịp điệu thân mật nhằm mục đích giết thời gian hoặc bày tỏ dục vọng.

Nhưng tôi chưa bao giờ cảm thấy giống như khi hôn cô, như một tia sét adrenaline giáng xuống, như khi bạn xoay vòng quá nhanh đến mức thấy váng vất, như sự khởi đầu của một chuyến phiêu lưu táo bạo khiến đầu gối bạn rã rời.

Không có gì bất ngờ khi đôi môi tàn nhẫn của Juliana vô cùng mềm mại, mềm hơn bất cứ điều gì tôi từng tưởng tượng.

Một lúc lâu sau lần chạm đầu tiên, tôi vẫn cứng đờ như một bức tượng.

Đôi mắt cô nhắm nghiền, hàng mi mượt mà sượt qua má tôi và hai tay cô đưa lên túm chặt lớp vải áo chẽn ngay trước ngực tôi.

Cô đang cố tìm điểm tựa cho mình.

Cứ như thể cô cũng đang cảm nhận được cú rơi chóng vánh, đột ngột khỏi rìa vách đá mà cả hai chúng tôi vừa đứng.

Cô có vị như rượu vang lạnh, cuộn bên dưới là một chút vị chua mà tôi nhận ra đó là hương vị tự nhiên của cô.

Cô có mùi vị của khói thuốc và dâu tây.

Chẳng có chút thanh lịch nào trong những gì cô làm với tôi.

Cô hôn tôi cuồng nhiệt, ngấu nghiến tôi một cách tuyệt vọng, như thể đang đưa ra một đòi hỏi thầm lặng, mãnh liệt bắt tôi phải quy phục.

Để đáp lại, não tôi hoàn toàn trống rỗng. Tôi bỏ cuộc và nhượng bộ mà không hề có chủ ý.

Mọi sự tự mãn của tôi tan thành mây khói khi đôi tay đang khựng lại giữa không trung của tôi hành động hoàn toàn theo bản năng của chính chúng.

Tôi hạ tay xuống, những ngón tay vùi vào hõm lưng và phần da thịt nơi hông cô để kéo cô lại gần và ôm chặt cô hơn.

Thế giới đảo lộn khi tôi hôn lại cô bằng một cường độ hoang dại khiến ngay cả tôi cũng phát sợ.

Miệng chúng tôi trượt và mút lấy nhau, răng vờn trên môi, trên lưỡi.

Chúng tôi cứ thế trong một nhịp đập, trong một phút, trong một cõi vĩnh hằng, cho đến khi trái tim chúng tôi đe dọa sẽ phá tung lồng ngực và nó thực sự quá sức chịu đựng về mặt thể chất.

Khi Juliana cuối cùng cũng dứt khỏi nụ hôn, mọi chuyển động của cô đều chậm chạp và đôi mắt cô say lờ đờ.

Một sợi chỉ bạc nối giữa môi tôi và môi cô ấy.

Đôi môi đầy đặn hình cánh cung của cô đỏ ửng và hai gò má mang sắc thái của một đóa hồng đang nở rộ.

Cô hơi thở dốc, những nhịp thở nông nóng hổi đầy gây nghiện phả vào mặt tôi khi cô tựa trán vào trán tôi, những ngón tay vẫn cuộn chặt vào áo tôi.

Tôi rất biết ơn vì mình không phải chạm mắt cô.

"Nó có đúng như những gì cậu tưởng tượng không?" cô hỏi, giọng điệu nghe có phần gay gắt dội vào tai tôi.

"Vì chắc chắn là cậu phải từng tưởng tượng rồi."

Tôi không trả lời, không tin rằng mình có thể nói dối, và sự thật thì quá xấu hổ để thừa nhận. Bởi vì đúng thế, nó thực sự đúng với trí tưởng tượng đáng xấu hổ của tôi và thậm chí còn hơn thế nữa.

"Kể từ hồi chúng ta còn nhỏ, tôi đã biết cậu rất thiên vị tôi. Cậu thường ngồi nói chuyện với tôi, mang thức ăn và những món đồ lặt vặt cho tôi, dẫn tôi đi dạo và che chắn cho tôi khỏi những trò thất thường của anh chị cậu. Tôi đã nói rồi, đừng nghĩ tôi là kẻ vô ơn. Tôi nhớ tất cả," tiếng thì thầm của cô thật ấm áp giống như chính cô, khác xa với vẻ điềm tĩnh lạnh lùng thường ngày. Nhưng rồi nó trở nên kiêu kỳ.

"Nhìn lại thì, rõ ràng là cậu đã có một sự say nắng nhỏ bé đáng yêu với tôi, đúng không? Có phải vì tôi là một trong số ít những cô hầu gái trạc tuổi chúng ta không? Hay có lẽ chỉ vì tôi đã lọt vào mắt xanh của cậu?"

Tay tôi siết chặt hông cô đến mức tôi chắc chắn nó sẽ để lại một vết bầm trong nhiều ngày.

"Hoặc có lẽ tôi chỉ thấy thương hại một cô bé vừa mới mồ côi," tôi cố chống chế, nhưng cái giọng phản chủ của tôi nghe không hề thuyết phục như tôi hy vọng.

"Đừng nói đùa chứ," cô bật cười, một âm thanh nghẹn hơi.

"Liệu cậu có chịu một trận đòn tơi bời từ chị gái mình chỉ vì một cô bé mồ côi bất kỳ nào đó không?"

Khi tôi cố tình không trả lời một lần nữa, cô ngẩng đầu lên và đột nhiên đưa môi hai đứa lại gần nhau. Chỉ có điều lần này, trước sự bực bội của tôi, cô nhất quyết không để chúng chạm vào nhau.

Ánh mắt cô, khi tôi bắt gặp, đã ép tôi phải đưa ra một câu trả lời.

"...Không," tôi thấy mình thừa nhận bằng một giọng đều đều, chẳng khác nào một lời thú tội thực sự.

Cô có vẻ tự hào một cách kỳ lạ.

"Thật kinh tởm khi nghĩ đến tình cảm của cậu sau những gì cậu đã làm với tôi, sau cái cách cậu làm tổn thương tôi tàn nhẫn đến nhường nào. Đó là lý do duy nhất khiến tôi chưa trói buộc cậu vào trước đây. Nhưng... tôi nghĩ giờ tôi đã vượt qua được chuyện đó rồi. Cậu đã chứng minh được mình thay đổi và có ích. Tôi có thể tận dụng cậu vào những việc có ích hơn."

Tôi muốn đẩy cô ra, nhưng do khoảng cách gần như chạm sát vào nhau của chúng tôi, tôi cảm nhận được những lời nói của cô hằn trên da thịt mình nhiều hơn là nghe thấy chúng.

Và tôi nhận ra cơ thể mình cũng là một kẻ phản bội chẳng kém gì giọng nói, khi nó cự tuyệt mệnh lệnh tránh xa ra của tôi.

"Cậu nói đúng. Cậu không giống những tên ngốc si tình khác mà tôi từng đùa giỡn, Mael," cô nói, và tôi rùng mình khi cô gọi cái biệt danh thân thương mà cô đã không dùng trong nhiều năm qua. Ngoài việc đó là một mánh lới rẻ tiền, cô làm thế để thiết lập sự bình đẳng giữa hai chúng tôi trong cái không gian chẳng mấy an toàn đêm nay.

"Bởi vì tôi phải cất công kiểm soát họ, trong khi cậu đã ngoan ngoãn nằm gọn trong lòng tôi rồi. Vậy nên cứ tự nhiên, dùng con Huyết Trùng đó và làm tan nát trái tim tôi một lần nữa đi. Nhưng tôi biết cậu sẽ không làm thế. Hoặc cứ tiến tới và tự cô lập cảm xúc của bản thân như cậu vẫn hay làm đi. Nhưng tôi biết cậu cũng sẽ không làm điều đó. Tôi sẽ khiến mỗi hơi thở của cậu đều phải khao khát tôi. Tôi sẽ làm cậu phát điên lên vì nghiện tôi. Và cậu sẽ không kháng cự. Bởi vì tôi biết cậu sẽ không làm thế."

Nói xong, cô tách người ra khỏi áo tôi. Bàn tay cô từ từ buông khỏi nếp vải, vuốt phẳng những nếp nhăn cô vừa tạo ra bằng một cái vỗ nhẹ gần như mang tính chiếm hữu, hệt như thể tôi là vật sở hữu của cô.

Sau đó cô nhìn xuống ...và bật cười, "Thức dậy rồi hả, Mael nhỏ~"

Ôi đệt...

Và rồi cô lùi bước ra khỏi căn chòi, dù nhịp thở của cô vẫn nông hơn một chút so với mức mà cô sẵn sàng thừa nhận.

Bỏ lại tôi trong cái lạnh của màn đêm, cô biến mất sau những cánh cửa kính của căn biệt thự.

•••

Đêm muộn hôm đó, tôi trằn trọc trong một mớ hỗn độn của chăn màn, cuộn giấy, sách vở và tài liệu vứt la liệt trên giường.

Tôi đã cố, nhưng thất bại, trong việc nghiên cứu một chút về khu vực Iron Height, muốn làm quen với địa lý và các tuyến đường biển nơi đó.

Đáng ra tôi phải tập trung, nhưng tâm trí tôi cứ không ngừng tua lại cái chạm mềm mại từ nụ hôn của cô.

Sự xấu hổ và sức nóng không ngừng thiêu đốt trên mặt tôi.

Kẻ mang danh Samael Kaizer Theosbane, tên trăng hoa hèn hạ, đứa con trai rác rưởi của Công Tước Hoàng Kim, Quái Thú Luxara, Bạo Chúa Apex, lại bị biến thành một mớ hỗn độn đỏ mặt, thở gấp chỉ bởi một nụ hôn duy nhất từ chính cái Bóng của mình.

Cực kỳ thảm hại.

Tôi hung hăng hất cuốn sổ tay bọc da ra khỏi người, nhìn nó rơi bình bịch xuống thảm, rồi úp mặt vào hai bàn tay và rên rỉ thành tiếng giữa sự xa hoa trống rỗng của phòng ngủ.

Trái tim tôi không chịu ngừng đập liên hồi, gõ nhịp trong lồng ngực như một con chim bị nhốt trong lồng chẳng thiết tha gì khác ngoài việc bay đi và chui vào dưới lớp chăn của Juliana, mặc xác lòng kiêu hãnh hay cái tôi.

Thế nên, tôi không thể kìm được mà phải đảo mắt với chính trái tim mình, gầm gừ buộc tội nó.

Thôi nào, ông bạn. Tôi đâu thể dễ dãi thế được. Phản kháng chút đi chứ!

Mày thực ra còn dễ dãi hơn thế nhiều, trái tim tôi đáp lời.

...Mẹ kiếp.

Cô ta đã tuyên chiến với tôi.

Và thời điểm còn hoàn hảo làm sao, đằng nào thì tôi cũng sắp phải đánh hai cuộc chiến liên tiếp rồi. Thêm một cuộc nữa có sao đâu, nhỉ?

Càu nhàu trong bực dọc chẳng với ai cụ thể, tôi đứng dậy, khoác lên mình chiếc áo sơ mi cài nút bằng vải lawn mịn màu oải hương và chiếc quần lụa linen màu trắng ngà.

Tôi cần giải tỏa tâm trí.

Tôi cần ra ngoài, đi đâu đó, bất cứ đâu.

Nụ hôn đó đang ăn mòn tâm trí tôi.

Hơn thế nữa...

Mael.

Cô từng gọi tôi như vậy khi chúng tôi còn là những đứa trẻ.

Nhưng giờ cái biệt danh đó lại có cảm giác như một vết nung sắt, một lời nguyền khiến tôi bấn loạn nhiều ngang với mức nó khiến tôi hạnh phúc vì những lý do tôi chưa sẵn sàng gọi tên.

Tôi nhìn đồng hồ. 23:46.

Phóng thẳng ra khỏi phòng mình, tôi tông cửa xông vào phòng Michael và lôi xệch cậu ra khỏi giường. Hoang mang, mệt mỏi và rõ ràng là còn ngái ngủ, cậu bạn bất lực phản đối khi tôi kéo cậu đi theo.