Chương 425: Món Ăn Tiên Tộc [I]

"S-Sam, tớ không nghĩ đây là ý hay đâu," Michael lúng búng.

"Thôi nào, im lặng nào cưng," cô gái đang ôm chặt lấy cánh tay cậu kéo nhẹ trêu chọc. Đó là một người phương Nam xinh đẹp với làn da bánh mật cùng những đốm tàn nhang dễ thương rải rác trên sống mũi.

Cô nàng là học viên năm hai mà chúng tôi tình cờ đụng mặt bên ngoài quầy bar, và lúc này đôi mắt màu hạt dẻ của cô đang mải mê ngắm nghía vẻ mặt bối rối, ngượng ngùng của bạn tôi như thể cậu ta là sinh vật đáng yêu nhất toàn trường.

"Không phải sợ đâu cưng. Chị không cắn đâu... không cắn đau đâu."

Michael gần như co rúm người lại khi cô nàng phả những lời đó vào vành tai cậu, ánh mắt lia về phía tôi như cầu cứu.

Tôi rút điện thoại ra rồi bắt đầu chụp vài tấm, càng làm tăng thêm sự hoảng loạn của cậu ta.

"Sao cậu lại chụp ảnh hả?!" Michael rít lên. Nếu cậu ta định tỏ ra đe dọa, thì khuôn mặt đang đỏ bừng lên một cách ngoạn mục kia chẳng giúp ích được gì cho tình hình cả.

"Ờ thì, lưu giữ kỷ niệm?" Tôi đáp.

Cậu ta trừng mắt nhìn tôi đầy bất mãn.

Nhưng trước khi cậu ta kịp làm bất cứ điều gì, chẳng hạn như lao tới giật điện thoại của tôi, cô gái phương Nam đã khúc khích cười, vùi khuỷu tay cậu ta vào ngực mình rồi kéo cậu ta sang phía bên kia của phòng VIP riêng tư để vừa có chút không gian kín đáo, vừa thưởng thức chút đồ uống.

Cười khẩy một tiếng, tôi cất điện thoại đi.

Tôi rất muốn thưởng thức thêm vẻ khó chịu của cậu ta, nhưng hiện tại bản thân tôi cũng đang có chút bận rộn.

Trong căn phòng riêng của một quán bar sang trọng trên phố Kallith (Kallith Street), tôi đang lười biếng ngả dài trên chiếc sofa Chesterfield.

Ở hai bên, gần như quấn chặt lấy người tôi, là hai cô gái năm hai khác, những người vừa quyết định rằng tôi trông ngon lành hơn nhiều so với đống đồ uống tôi đã gọi cho họ.

Một trong hai người, một cô nàng tóc nâu mảnh mai trong chiếc áo tối màu làm tôn lên đôi mắt đỏ rực như than hồng, đã cởi cúc áo sơ mi của tôi và đang chậm rãi vẽ những vòng tròn trên xương quai xanh, thi thoảng lại cắn nhẹ vào cổ tôi.

Tên cô ấy là Revisa. Trước khi vồ lấy tôi như một món cao lương mỹ vị, cô nàng đã nhắc cho tôi nhớ rằng chúng tôi từng quen biết. Hóa ra chúng tôi đã gặp nhau ở Ishtara.

Cô ấy chính là Trị liệu sư (Healer) đã kiểm tra sức khỏe cho tôi sau khi khóa của cô đến chi viện kịp thời để trấn áp đàn quái thú đang phát cuồng.

Tôi có một chút ký ức mơ hồ về cô ấy. Đó là một cô gái ngọt ngào, ít nhất là trong trí nhớ của tôi. Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, ấn tượng đó đang nhanh chóng bị viết lại hoàn toàn.

Chẳng có chút gì là ngọt ngào trong cái cách cô nàng rên rỉ đầy thèm thuồng trên người tôi, răng cô miết nhẹ lên da thịt với một lực vừa đủ để khiến người ta phải rùng mình.

Những ngón tay cô cứ trượt dần xuống thấp hơn, lướt qua ngực tôi như thể đang đo đạc từng tấc da thịt mà cô dự định sẽ chiếm đoạt.

Người phụ nữ trẻ còn lại, một cô nàng tóc vàng đầy đặn với làn da rám nắng trong chiếc váy xẻ táo bạo, đang cúi người trên đùi tôi, rải những nụ hôn tinh nghịch dọc theo bụng tôi.

Tôi có cảm giác cô nàng rất thích cơ bụng của mình qua cái cách cô đưa đầu lưỡi lướt qua từng múi cơ săn chắc trước khi ngân nga hài lòng.

"Thần linh ơi, nhìn gần trông cậu còn ngon hơn nữa," cô nàng thì thầm bằng chất giọng khàn khàn. Tay cô trượt xuống quần tôi để kéo khóa.

"Và đã sẵn sàng đến thế này rồi..."

Revisa cười khúc khích bên cổ tôi. Một tay cô giữ lấy đầu cô nàng tóc vàng rồi ấn mặt cô ấy áp chặt hơn vào bụng tôi. Tay còn lại, cô giữ lấy cằm tôi, nghiêng mặt tôi về phía cô rồi hôn tôi thật sâu.

Trong hoàn cảnh bình thường, tôi hẳn sẽ tận hưởng trọn vẹn cảm giác thỏa mãn cái tôi này. Dù sao thì tôi cũng là một thiếu niên, và việc được những đàn chị tuyệt đẹp vây quanh chiều chuộng đâu phải là cực hình gì.

Hơn nữa, cũng đã lâu rồi tôi không dính dáng đến chút trụy lạc nào.

Thế nhưng, ngay giữa nụ hôn, tâm trí tôi lại bất ngờ nhớ về những câu chuyện kể trước giờ đi ngủ mà mẹ từng kể cho tôi nghe khi còn nhỏ.

Nhiều câu chuyện trong số đó kể về một cõi ma thuật gọi là Xứ Tiên, nơi cư ngụ của những sinh vật thần thoại đẹp đến nghẹt thở nhưng cũng đầy dối trá được gọi là tiên tộc.

Người ta kể rằng một kẻ phàm trần khi bước vào lãnh địa của tiên tộc buộc phải tuân theo một bộ quy tắc. Không được nhảy theo điệu hát của họ, tuyệt đối không được nói ra tên thật của mình, và quan trọng nhất... không bao giờ được ăn thức ăn hay uống rượu của họ.

Bởi vì một khi đã nếm thử yến tiệc của tiên tộc, một khi đã nếm trải những gì Xứ Tiên có thể ban tặng, sẽ chẳng còn thứ gì trên cõi trần này có thể thỏa mãn được bạn nữa.

Ngay cả khi bạn trốn thoát được về với thực tại, thức ăn và nước uống thông thường cũng sẽ chỉ có vị như tro đắng trong miệng bạn mà thôi.

Bạn sẽ hoàn toàn mất đi cảm giác ngon miệng, dần héo mòn trong nỗi thèm khát vĩnh cửu. Vì không còn thứ gì có thể sánh bằng, bạn sẽ ngừng ăn, rơi vào trầm cảm và tự bỏ đói bản thân cho đến chết.

Nụ hôn của Revisa lúc này cũng mang đúng cái vị tro đắng ấy trong miệng tôi.

Cô nàng tóc vàng — người mà tôi vẫn chưa kịp nhớ tên — vẫn tiếp tục những cử chỉ âu yếm, nhưng tất cả những gì tôi cảm thấy chỉ là buồn buồn như bị cù.

Revisa dứt khỏi nụ hôn, chớp mắt bối rối khi nhận thấy sự thiếu nhiệt tình rõ rệt từ phía tôi.

Tay cô vẫn giữ cằm tôi, nhưng lực siết hơi chặt lại và đôi mày nhíu lại.

"Này, có chuyện gì không ổn à?"

Đó đúng là câu hỏi giá trị cả triệu Credit, phải không?

Có chuyện gì không ổn sao?

Nhưng để trả lời được câu đó, trước hết tôi phải xác định rõ rốt cuộc chuyện gì đang bất ổn.

Juliana đã thể hiện rõ lập trường của mình. Mọi quân bài của cô giờ đã lật ngửa trên bàn.

Cô không còn trốn sau vỏ bọc của một cái Bóng tận tụy nữa, thậm chí còn chẳng buồn che giấu màn diễn của mình.

Cô đang chơi một trò chơi nguy hiểm mà vốn dĩ chỉ có thể thắng nhờ yếu tố bất ngờ, thứ mà cô đã đánh mất sau khi tôi vạch trần cô.

Vậy mà, tôi vẫn có cảm giác mình mới là kẻ đang ở thế thua.

Tôi cũng thấy tức giận, thấy bị lừa dối và ấm ức.

Nhưng hơn tất cả, tôi thấy mình thật ngu ngốc và đần độn.

Làm sao tôi có thể để bản thân bị thao túng dễ dàng đến thế?

Và tại sao ngay cả khi đã biết hết mọi chuyện, tôi vẫn chẳng thể làm được gì?

Tôi nhìn Revisa, rồi nhìn xuống cô nàng tóc vàng lộng lẫy, người có những ngón tay rám nắng vẫn đang đặt trên khóa quần tôi, chờ đợi một cái bật đèn xanh để chính thức tước bỏ sự đoan chính của tôi.

Họ rất đẹp. Họ đầy nhiệt huyết. Họ chắc chắn sẽ mang lại một đêm vui vẻ.

...Họ cũng đang khiến tôi chán đến phát ngấy.

À, tôi nghĩ, một làn sóng nhận thức sâu sắc đầy thảm hại ập xuống tâm trí.

Mình đã lỡ ăn món ăn của tiên tộc rồi.