Chương 426: Món ăn của tiên tộc [II]

"Mấy cô biết không," tôi bắt đầu, giọng điệu hoàn toàn mang tính tán gẫu khi nhìn hai cô gái.

"Vấn đề của hai người là các cô quá dễ dãi."

Cô nàng tóc nâu dừng luôn việc đang làm. Bàn tay đang vuốt ve cằm tôi buông thõng, nét mặt đanh lại.

"...Cậu nói sao cơ?"

Bên dưới đùi tôi, cô nàng tóc vàng cũng khựng lại. Cô ả ngẩng phắt mặt lên, hàng lông mày nhíu lại đan xen giữa vẻ phật ý và ngơ ngác.

"Cậu vừa nói cái gì cơ?"

"Tôi nói hai cô quá dễ dãi. Và nhàm chán," tôi càu nhàu, luồn tay vuốt tóc, xả hết sự bực dọc cay đắng đã âm ỉ trong ruột gan từ lúc mặt trời lặn.

"Chẳng có chút thử thách nào cả. Cả hai người chỉ đang... dâng hiến bản thân cho tôi trên một chiếc mâm bạc. Không có rượt đuổi hay mong chờ gì sất. Chán ngắt."

Hai cô nàng năm hai đưa mắt nhìn nhau, một ánh nhìn rõ ràng là đang đặt dấu hỏi về sự ổn định tâm lý của tôi.

"Này," Revisa chậm rãi lên tiếng, ánh mắt màu than hồng nheo lại khi cố tiêu hóa tràng càu nhàu của tôi.

"Nếu cậu gặp áp lực giường chiếu vì đã ở trong vùng Tử Địa (Death Zone) đó quá lâu, thì cậu cũng không cần phải sỉ nhục bọn này. Tôi là một trị liệu sư. Nếu cậu... bị 'tắc', hay cảm thấy áp lực bởi bọn tôi—"

"Không phải là áp lực giường chiếu!" tôi quát lên một tiếng rồi nghẹn lại thành tiếng cười bực dọc.

"Mẹ kiếp. Xin lỗi, chắc là tôi không có hứng thôi." Tôi giơ hai tay lên đầu hàng, giờ thì giống như đang tự nói với chính mình hơn.

"Cô ấy đã phá hỏng cả buổi tối của tôi. Và điều tồi tệ nhất là, cô ấy thậm chí còn chẳng buồn giấu diếm. Cô ấy nhìn thẳng vào mắt tôi và gần như bảo rằng sẽ dùng chính trái tim tôi để chống lại tôi, còn chiến lược phản đẳng cấp thiên tày của tôi lại là cười phá lên như một thằng ngu và vờ như mình đếch quan tâm. Nhưng thực tế là có. Tôi đang ngồi đây, trong một quán bar với hai cô nàng cực kỳ xinh đẹp và nóng bỏng, nhưng tất cả những gì tôi có thể nghĩ đến là cô ấy thông minh đến mức phát điên khi tìm ra lỗ hổng trong cái lời thề đó!"

Cô nàng tóc vàng từ từ rút tay khỏi khóa quần của tôi, trượt khỏi đùi tôi để ngồi xuống mép ghế sofa. Cô ả trông hơi rụt rè. Tôi thậm chí còn chẳng thể trách cô ả.

"Được rồi... 'cô ấy' là ai? Cậu đang nói Revisa à? Vì bọn này mới tới đây thôi mà."

"Không, cậu ta không nói tớ đâu," Revisa xua tay gạt đi. Rồi cô nàng cau mày chồm tới.

"Khoan, đúng không đấy? Chuyện là thế sao? Ngài nghĩ tôi đang giở trò gì đó với ngài à, ngài Samael?"

"Không," tôi rên rỉ, buông thõng hai tay lên lưng tựa ghế sofa.

"Tôi không nói các cô. Chỉ là một người... mà tôi thích... chắc thế?"

Sự im lặng bao trùm lấy góc phòng chờ VIP của chúng tôi, ngoại trừ âm thanh văng vẳng xa xa của Michael đang cố giải thích sự khác biệt giữa giày âu và giày lười cho nữ cai ngục đầy tàn nhang của cậu ta.

Cô nàng tóc vàng nhìn tôi chằm chằm một lúc lâu. Vẻ phật ý trên mặt cô ả từ từ tan biến, nhường chỗ cho một biểu cảm trông rất giống sự thương hại.

"Ồ," cô ả thì thầm, một nụ cười nửa miệng, nhỏ nhắn và đầy thấu hiểu, thoáng hiện trên môi.

"Tôi hiểu rồi. Cậu đang yêu người khác và cậu sợ điều đó. Awww!"

Tôi quắc mắt nhìn cô ả, chắc chắn phải lóe lên đôi mắt vàng của mình với vẻ khinh khỉnh trước cái nhận định nực cười đó.

"Tôi không yêu! Và tôi là một Theosbane. Tôi đã đứng trước mặt ác quỷ và chiến đấu với một vị thần! Tôi không... sợ một đứa con gái ngu ngốc!"

"Cậu có đấy," Revisa đồng tình, phớt lờ lời khoác lác mà cô nàng hẳn nghĩ chỉ là phóng đại của tôi, cơn giận của cô bốc hơi và được thay thế bằng một tiếng thở dài từng trải đầy hoài nghi. Cô nàng khoanh tay, ngả lưng vào những chiếc gối đệm và nhìn tôi như thể tôi là một cái kịch bản dập khuôn trong sách giáo khoa.

"Theo những gì tôi hiểu thì, cậu đang để một cô gái xoay mình như chong chóng vì cậu khiếp sợ việc sẽ ra sao nếu thực sự bước lên sàn đấu. Cậu đang trốn tránh để khỏi phải đánh cược bất cứ thứ gì thật lòng. Tôi nói trúng tim đen rồi chứ gì?"

"Cái đéo gì cơ?! Các cô đếch biết cái gì cả! Cô ta đang cố thao túng tôi!" tôi bật lại, giọng điệu tôi mang vẻ cay độc đến mức khó tả.

"Cô ấy đang tìm cách làm tôi phải quy phục!"

"Thì đã sao?" cô nàng tóc vàng chen vào, nhún một bên vai.

"Nếu cậu thực sự muốn cô ấy, thì việc đó là một cái bẫy liệu có quan trọng không?"

Tôi chớp mắt, và bất cứ câu gì định thốt ra đều nghẹn lại trong cổ họng.

"Nghĩ thử xem, anh bạn~" cô nàng tóc vàng tiếp tục như thể chúng tôi là bạn bè lâu năm, giọng nói mang theo sự khôn ngoan dễ dãi của một sinh viên năm hai đã chứng kiến đủ trò drama tình ái của Học viện.

"Cậu nói cô ấy đang cố thao túng cậu. Nhưng vấn đề của những kẻ thao túng là quyền lực duy nhất họ nắm được trên cậu lại chính là thứ cậu tự tay trao cho họ. Cậu biết cô ấy đang đùa giỡn với cậu, nhưng chính cậu lại là người thuận nước đẩy thuyền. Thế nên chắc chắn là cậu muốn cô ấy. Đừng cố tính toán hơn thua nữa. Nếu cậu muốn phần thưởng, cứ lao đầu vào và xem thử mình có chết chìm hay không. Bớt sợ hãi sự thân mật chỉ vì cậu không thể đoán trước được nó đi."

Tôi đứng hình, một chuyện dường như xảy ra khá thường xuyên dạo gần đây.

"Thế thì... ngu quá. Nhỡ tôi bị tổn thương thì sao? Và chắc chắn là tôi sẽ bị tổn thương. Chưa kể, toàn bộ cái tình huống này quá ư là độc hại."

Cô ả ngửa cổ ra sau và bật cười.

Tôi cau có, chẳng thấy có gì lại buồn cười đến vậy, cho tới khi cô ả rướn người tới và hôn phớt lên má tôi.

Giờ thì tôi lại cạn lời vì một lý do hoàn toàn khác.

"Chẳng phải cậu vừa mới càu nhàu rằng bọn này quá nhàm chán sao? Nghe có vẻ như cậu đang cần chút độc hại đấy. Thế mới thú vị," cô ả nói, đứng dậy và cầm lấy ly rượu của mình từ chiếc bàn thấp, lắc nhẹ chỗ chất lỏng còn sót lại trước khi nháy mắt tinh nghịch với tôi.

"Hơn nữa, tổn thương trong tình yêu là điều không thể tránh khỏi. Suy cho cùng thì cậu giao nộp trái tim mình cho người khác mà. Nhưng theo tôi, đó cũng là phần vui nhất. Rủi ro chính là thứ làm cho phần thưởng trở nên đáng giá. Nếu cậu không sẵn sàng đổ chút máu vì nó, thì cậu đâu có thực sự muốn nó. Đừng có sợ sệt nữa."

Revisa ngâm nga đồng tình, trườn người khỏi đống gối tựa để đứng cạnh bạn mình.

Cô vuốt phẳng lại chiếc áo tối màu của mình. Đôi mắt màu than hồng của cô từ lâu đã mất đi sự khao khát săn mồi, trở lại vẻ tập trung lạnh nhạt mà tôi mang máng nhớ lại từ Ishtara.

"Cậu ấy nói đúng đấy," Revisa nói, cúi xuống kéo chọc ghẹo cổ áo đã bung cúc của tôi như một lời chào tạm biệt.

"Ngoài ra, nếu lần tới cậu định dùng vài cô gái tội nghiệp nào đó để làm bản thân cảm thấy mình bất khả xâm phạm, thì ít nhất cũng phải đảm bảo cậu không nghĩ tới người khác trong lúc làm trò đó. Rất là tổn thương lòng tự trọng của bọn tôi đấy."

Tôi vẫn ngồi đó trên mặt da xịn của ghế sofa, áo sơ mi mở bung một nửa và khóa quần thì vẫn buông tuồng hờ hững, bộ dạng lôi thôi lếch thếch hệt như cái cách tôi đang cảm thấy trong lòng.

"Đi thôi, Lana," Revisa gọi cô nàng tóc vàng, xoay gót hướng về phía lối ra của phòng chờ VIP.

"Hãy để cho cậu ta có không gian đối mặt với cuộc khủng hoảng hiện sinh của mình. Tớ nhớ là có thấy vài sinh viên năm ba chơi beer pong ở quầy bar đấy."

Lana, cô nàng tóc vàng, nâng ly chào tôi ra chiều chế nhạo.

"Chúc may mắn. Và nghiêm túc này, bớt nghĩ ngợi thái quá về cái bẫy đi. Đôi khi cách duy nhất để thoát ra là cứ cắn mồi thôi."

Bằng một tràng cười khúc khích nhỏ nhẹ, cả hai cô nàng sải bước ra khỏi phòng chờ riêng, bóng dáng họ khuất sau những tấm rèm nhung dày và bỏ lại mình tôi trong góc.

Tôi trút một hơi dài, trượt người sang một bên cho đến khi đầu tựa lên phần gác tay bọc da mát lạnh, ngây ra nhìn trần nhà.

Đừng cố tính toán hơn thua nữa.

Nếu cậu muốn phần thưởng, cứ lao đầu vào và xem thử mình có chết chìm hay không.

"Ngu ngốc," tôi lẩm bẩm, chẳng nói riêng với ai.

"Một lời khuyên ngu ngốc đến khó tin."

Nếu tôi lao đầu vào trò chơi của Juliana, tôi sẽ không chỉ mạo hiểm với một trái tim tan vỡ. Cô ấy không phải chỉ là một cô gái ất ơ nào đó.

Nếu tôi để cô ấy lọt qua được lớp phòng bị, thứ gì sẽ ngăn cô ấy bóc trần tôi hoàn toàn?

Nhưng nói đi cũng phải nói lại... lời của Lana vang vọng bên tai tôi với một mức độ rõ ràng đến khó chịu. Quyền lực duy nhất họ nắm được trên cậu lại chính là thứ cậu tự tay trao cho họ.

Ngoại trừ trong tình yêu, bạn đúng thật là trao cho người khác quyền lực đối với mình. Bạn làm điều đó một cách tự nguyện.

Liệu mày có thực sự bị gọi là một con rối nếu mày tự chọn cách quấn những sợi dây rợ đó vào người mình không?

Tôi chậc lưỡi.

Đúng.

Nếu cô ấy muốn dùng những trò lật đổ không ác ý để thử thách giới hạn của tôi, tại sao tôi lại phải chạy trốn?

Một tiếng khịt mũi bật ra khỏi môi.

"Ừ, kệ mẹ cô ấy và kệ mẹ mấy cái trò ngu ngốc của cô ấy."

Nếu cô ấy muốn chơi, thì tôi sẽ chơi.

Cô ấy đúng về mọi thứ cô ấy đã nói với tôi.

Có khi cô ấy còn đúng khi đánh giá thấp tôi ấy chứ.

Có lẽ tôi sẽ không thắng. Nhưng tôi không cần phải thắng. Tôi sẽ chỉ đảm bảo cả hai chúng tôi cùng thua.

Và nếu mình thất bại... thì chắc là mình sẽ học được một bài học về tình ái rồi nốc rượu cho đến chết như một gã Romeo thất tình.

Lông mày tôi nhướng lên.

Ồ, nhắc tới Romeo thất tình...

Tôi nhìn sang và thấy Michael đang tuyệt vọng cố đẩy cô gái người Miền Nam đang sống chết đòi hôn hít với cậu ấy ra.

Cậu ấy đang cố gắng hết sức để xua đuổi ả cám dỗ kia nhưng hàng phòng thủ đang sụp đổ, mặt cậu ấy đỏ lựng như một quả cà chua.

Tôi đứng dậy, chụp thêm vài bức ảnh, và quyết định đi cứu rỗi sự trong trắng của cậu ấy.