Chương 427: Tôi Làm Bạn Với Chuột Cống! [I]

"Tớ sẽ không bao giờ đi đâu với cậu nữa đâu," đó là những gì Michael nói với tôi ngay khi cả hai rời đi để về nhà.

Tôi không thể nhịn cười trước bộ dạng của cậu ta.

Cậu ta khoanh chặt hai tay trước ngực như một trinh nữ đoan trang sau một đêm thác loạn đầy tai tiếng, những vệt son đỏ mờ vương khắp quần áo và làn da, cùng ánh mắt bừng bừng căm phẫn như bị phản bội nhắm thẳng về phía tôi.

"Thôi nào. Tớ dám chắc lúc cuối tớ còn nghe thấy cậu rên hừ hừ cơ mà. Cậu bắt đầu thấy thích rồi chứ gì!" Tôi cười trêu chọc, vẻ mặt như bắt quả tang.

Michael giãy nảy lên kinh hãi.

"Tớ không có!"

"Thì đã sao nào?" Tôi hỏi.

"Dù sao thì cậu với Lily cũng chia tay rồi mà. Và với tư cách là một người có chút ít kinh nghiệm trong mấy vụ này, để tớ nói cho cậu biết cách nhanh nhất để vượt qua một cuộc chia tay, kiếm ai đó mà làm một nháy."

Thay vì bối rối như tôi dự đoán, cậu ta lấy lại bình tĩnh rồi liếc xéo tôi.

"Hừm, thế sao cậu lại đi cùng tớ? Chắc chắn không phải vì lo cho sức khỏe tinh thần của tớ rồi."

"Này, biết đâu tớ lo thật thì sao!" Tôi khăng khăng, nhận thấy cuộc trò chuyện này đang không đi theo hướng mình tính.

"Tin được chết liền," Michael khịt mũi, đảo mắt mạnh đến mức tôi tưởng mắt cậu ta sắp lộn ngược vào trong.

"Cả người cậu chẳng có lấy một chút lòng vị tha nào đâu. Mục đích thực sự của cậu là gì?"

"Mục đích của tớ—" Tôi làm cử chỉ ngoặc kép trong không trung rồi khoác một tay qua vai cậu ta, "hoàn toàn mang tính trị liệu. Một chút vui chơi hưởng lạc để nhắc cho chúng ta nhớ rằng mình còn trẻ, quyến rũ và vẫn còn sống. Không có chi nhé."

Michael cứng đờ người dưới cánh tay tôi nhưng không gạt ra.

"Giờ thì, cậu thôi đánh trống lảng được chưa? Rõ ràng đã có chuyện gì đó xảy ra giữa cậu và Julia."

Chà.

Hoặc là tôi ngày càng dễ bị đọc vị, hoặc là tên này đang bớt ngu đi rồi.

Dù hơi miễn cưỡng, tôi vẫn kể lại mọi chuyện.

Từ đầu đến cuối. Cái cách tôi thao túng cô vào tình huống của Rexerd, ép cô lập lời thề trên Phiến Đá Mười Điều Răn (Slate of Ten Commandments), và cuối cùng là mất cảnh giác ra sao. Tất tần tật mọi thứ.

Đến khi tôi kể xong, không khí sáng sớm đã trở nên se lạnh, và bầu trời vừa bắt đầu ngả sang sắc tím oải hương nhạt.

Michael đã im lặng suốt mười phút cuối trong tràng càm ràm của tôi, vệt ửng đỏ còn sót lại trên mặt sau đêm cuồng nhiệt cuối cùng cũng nhạt dần, thay bằng một vẻ mặt kỳ lạ, đầy suy tư.

Trông cậu ta rất tỉnh táo, nhưng chẳng có tâm trạng mở miệng. Thấy cậu ta cứ im bặt mãi dù tôi đã nói xong, tôi phải lấy cùi chỏ huých nhẹ một cái.

"Sao nào? Nói gì đi chứ," tôi giục.

"Bảo cô ta là một đứa tâm thần đi. Công nhận cái mong muốn hoàn toàn hợp lý của tớ là nhốt cô ta ở ngoài cửa nhà đi. Hoặc ít nhất hãy bảo tớ đừng có chơi trò của cô ta và cút mẹ cho xa cô ta ra đi."

Michael dừng bước. Và ngay khi tôi tưởng cậu ta sắp trả lời, tay cậu ta liền đưa lên bịt miệng.

"Hai người giết Giáo sư Rexerd á?" Cậu ta run rẩy thốt lên, đồng tử giãn to và run rẩy.

"Cậu giết ông ta rồi giờ đang thú tội đấy à?"

Tôi vừa định bảo cậu ta đang tập trung sai vấn đề thì cậu ta ngẩng phắt lên, giật người thoát khỏi tay tôi rồi tóm chặt lấy hai vai tôi mà lắc mạnh.

"Sam, thằng ngu này!" Cậu ta rít lên, nhìn quanh quất để chắc chắn rằng đường phố đang vắng tanh như thể chúng tôi đang bàn mưu tính kế điều gì đó mờ ám, giọng thì thầm hoảng loạn của cậu ta xé toạc buổi bình minh tĩnh lặng.

"Ông ấy là một thiên tài của cả một thế hệ! Ông ấy đã hoàn thiện Thuốc Tâm Cảnh (Mindscape Drug) và tạo ra vô số Dược Tinh Luyện Tinh Chất (Essence Refinement Potion)! Còn có nguyên một loại dược mang tên ông ấy nữa! Ông ấy là nhà giả kim xuất sắc nhất thế giới đấy!"

Tôi gạt phắt tay cậu ta ra để cậu ta ngừng lắc người tôi, xương cốt tôi muốn long cả ra.

"Rồi rồi rồi, và ông ta cũng là một kẻ bắt cóc kiêm trộm cắp, một tên săn mồi kiêm hiếp dâm, một kẻ dụ dỗ trẻ vị thành niên kiêm phản bội, một kẻ tra tấn, sát nhân, gián điệp, và là thành viên của Hội đồng (Syndicate)."

Tội nghiệp cậu bạn trước mặt tôi, trông như thể còn chẳng biết phải bắt đầu tiếp nhận mớ thông tin đó từ đâu.

"C... Cái gì cơ?!"

Tôi thở dài và giải thích chi tiết hơn cho cậu ta, dù trong lòng có chút miễn cưỡng.

Đến khi tôi vạch trần đến tận cùng mọi tội ác của Rexerd, mức độ nghiêm trọng tột cùng của sự thật đã phá tan tành chút bình yên ít ỏi còn sót lại trong tâm trí Michael.

Tôi phơi bày toàn bộ dòng thời gian về những tội ác ghê tởm của Rexerd, tất cả những học viên (Cadet) mất tích bị quy kết là do quái thú tấn công trong lúc làm nhiệm vụ, những thí nghiệm bất hợp pháp trong phòng thí nghiệm bí mật bên trong Phòng Thứ Nguyên (Dimensional Chamber) cá nhân của ông ta, và sự thật rằng ông ta trực tiếp tuồn mọi loại dữ liệu hậu cần cho Hội đồng.

À, và cả cách ông ta tiếp tay cho các Lãnh Chúa Vô Danh (Nameless Lords) đục rỗng Ishtara, gieo rắc nghiện ngập, hủ bại và tha hóa nơi đó trong khi âm mưu hủy diệt thành phố.

Hai tay Michael buông thõng xuống hai bên khi cậu ta nhìn trừng trừng xuống mặt đường.

"Chuyện này... tớ thậm chí chẳng biết phải nói gì nữa. Lần cuối gặp, ông ấy... còn viết cho tớ một bức thư tiến cử vào xưởng thực hành riêng. Thường thì các giáo sư chỉ giữ chỗ cho quý tộc. Nhưng ông ấy chưa bao giờ phân biệt đối xử giữa thường dân và quý tộc cả. Không ngờ... ông ấy lại là..."

"Ừ, thì sói đâu có nhe nanh cho đến khi nó sẵn sàng cắn xé," tôi nói. Việc cậu ta tin lời tôi mà không chút hoài nghi không hề lọt khỏi tầm mắt tôi.

Một khoảng im lặng kéo dài nữa bao trùm, chỉ bị phá vỡ khi cậu ta ngập ngừng hỏi, "Vậy có bao nhiêu?"

"Hửm?" Tôi ngơ ngác.

"Có bao nhiêu kẻ giống như ông ta, có bao nhiêu gián điệp trong Học viện?"

Tôi nhìn cậu ta.

"Sao cậu lại nghĩ là còn nữa?"

"Không phải sao?" Cậu ta nhìn lại tôi.

"Nếu ngay cả một người lừng lẫy như ông ấy mà còn bị tha hóa, thì chắc chắn phải có những kẻ khác. Cậu sẽ chẳng nhúng chàm bàn tay mình nếu như có lựa chọn khác. Vậy nên cậu đang lên kế hoạch cho thứ gì đó. Nghĩa là vẫn còn một mối đe dọa hiện hữu khiến cậu phải lên kế hoạch đối phó, đúng không? Hồi ở Vùng Hoang Dã, cậu từng bảo Công chúa Alice (Princess Alice) và Hoàng tử Willem (Prince Willem) sắp sửa bị ám sát. An ninh của Apex đáng lẽ không thể bị xâm nhập, trừ phi..."

Ồ.

Nhìn xem kìa. Nhân vật chính đang tự mình xâu chuỗi các manh mối mà tôi thậm chí chẳng cần phải cầm tay chỉ việc. Trực giác của cậu ta lúc nào cũng thật đáng nể.

Đó suýt nữa đã là một cảnh tượng đẹp đẽ, nếu như bức tranh cậu ta đang vẽ ra không phải là một ngày tận thế hoàn toàn.

Tôi chỉ gật đầu, như thể thế là đủ cho một câu trả lời vào lúc này.

"Cậu biết là cậu có thể nói với bọn tớ mà, đúng không?" Cậu ta nói.

"Ít nhất là với tớ, nếu cậu không muốn tiết lộ những gì... viễn cảnh đã chỉ cho cậu thấy với những người khác."

Trong một thoáng, tôi thực sự đã nảy ra ý định kể hết mọi thứ mình biết cho cậu ta nghe.

Nhưng rồi tôi tự hỏi liệu cậu ta có nói những lời này với tôi không, liệu cậu ta có đối xử với tôi như cách đang đối xử lúc này không, nếu cậu ta biết sự thật về những gì tôi đã làm ở Ishtara.

Ngoài việc lừa dối cậu ta và mọi người, tôi đã tàn sát phân nửa thành phố chỉ để đổi lấy một Thánh Tích (Divine Artifact) và một cơ hội ngăn chặn một cuộc thế chiến... một cuộc chiến mà giờ đây dường như đằng nào cũng sẽ nổ ra.

Liệu cậu ta có cân đo đong đếm được mất với sự sáng suốt đầy lý trí như tôi không? Liệu cậu ta có phân tích tình hình qua lăng kính mà tôi đã dùng không?

Hay cậu ta cũng sẽ bảo rằng tôi không có quyền đóng vai thần thánh?

Liệu cậu ta có bảo rằng vì sự ngạo mạn mù quáng, tôi đã đánh cược bằng sinh mạng của hàng ngàn người vốn không thuộc về tôi để đặt cược? Một canh bạc giờ đây dường như chẳng còn sinh lời nữa.

"Điều đó có nghĩa là cuối cùng cậu cũng tin lời tớ rồi à?" Tôi hỏi.

"Ý tớ là về những mặc khải của tớ. Về những viễn cảnh tương lai ấy."

Cậu ta chỉ nhún vai đáp lại, rồi lặp lại câu hỏi trước đó.

"Còn bao nhiêu kẻ nữa?"

Tôi cũng ước gì mình biết được điều đó đấy chứ?

"Tớ chịu," tôi thành thật trả lời.

"Nhưng những gì tớ biết, và có thể nói cho cậu, là theo tình hình hiện tại, Học viện sẽ bị xâm nhập một cách dễ dàng."