Chương 428: Tôi Làm Bạn Với Chuột Cống [II]

Chặng đường đi bộ về nhà thật mệt mỏi.

Michael tung ra một tràng câu hỏi dồn dập, phản ứng lại những câu trả lời của tôi bằng những cái gật đầu gượng gạo xen lẫn cái nhíu mày bối rối.

Cậu ta hỏi tôi về kế hoạch ngăn chặn vụ ám sát hoàng gia, bày tỏ nghi vấn tại sao chúng tôi không kịp thời báo cho cơ quan có thẩm quyền, và gặng hỏi thêm vài điều về tương lai mà tôi được cho là đã thấy trong những ‘mặc khải’ của mình.

Nếu cậu ta có nghi ngờ bất cứ điều gì tôi mớm cho, cậu ta cũng không để lộ ra mặt.

Thực ra, cậu ta chẳng để lộ cảm xúc gì nhiều trên mặt cả.

Theo một nghĩa nào đó, điều này cũng dễ hiểu.

Cậu ta chưa từng đối mặt trực tiếp với bất kỳ thành viên nào của Hội đồng (Syndicate), cũng chưa từng trực tiếp nếm trải hậu quả từ các âm mưu của chúng.

Cậu ta có thể biết về những bàn tay vô hình đang bóp méo cuộc sống của vô số người dân không hay biết gì, nhưng với cậu ta, chúng vẫn chỉ là một khái niệm trừu tượng do tôi vẽ ra.

Một ông ba bị trong câu chuyện u ám hơn là một lưỡi dao đang kề sát cổ họng mình.

Vì vậy, cậu ta đang chật vật để thấu hiểu được toàn bộ sức nặng từ những gì tôi đang nói.

Dù vậy, tôi cũng chẳng bận tâm. Sớm muộn gì cậu ta cũng sẽ hiểu được mức độ nghiêm trọng của tình hình, tốt nhất là khi tôi đưa cậu ta vào kế hoạch của mình.

Còn lúc này, tôi cứ để cậu ta nghiền ngẫm đã.

•••

Xuống khu trung tâm, chúng tôi đi qua Quảng trường Iscon (Iscon Plaza), một quảng trường công cộng hình bầu dục khổng lồ với hơn một trăm hàng quán đang bắt đầu nhộn nhịp.

Những người bán hàng đang bày biện xe đẩy và quầy hàng, còn cửa cuốn của các cửa hiệu thì lạch cạch mở ra.

Mùi thơm ngào ngạt của bánh mì nướng và bánh quy mới ra lò, xúc xích xèo xèo và thịt hươu quay, bánh ngọt ngào cùng món chaat hoa quả chua cay và trà sớm mới pha bắt đầu lan tỏa trong không khí.

Khu vực này của Thành phố Học viện (Academy City) nổi tiếng với cả những nhà hàng sang trọng lẫn đồ ăn đường phố giá rẻ, phục vụ đủ mọi nền ẩm thực trên khắp thế giới.

Nơi đây còn có những khu chợ nhộn nhịp và các phiên chợ ngoài trời, mà đến giữa buổi sáng sẽ tràn ngập học viên (Cadet), quý tộc lẫn thường dân, ai nấy đều tìm kiếm một bữa ăn nhanh hoặc vài nguyên liệu quen thuộc.

Nhưng lúc này, hầu như chỉ có những người lao động dậy sớm và hai đứa tôi đang băng qua quảng trường lát đá khi mặt trời cuối cùng cũng bắt đầu nhô lên khỏi đường chân trời.

Ánh ban mai vàng rực trải dài trên những phiến đá cuội, rọi vào những giọt sương đọng lại qua đêm. Bụng tôi réo lên khe khẽ khi mùi bánh nhân thịt thơm lừng ứa nước miếng thoảng qua.

Nhưng trước khi tôi kịp dừng lại đề xuất một bữa sáng thịnh soạn, một tiếng hét thất thanh vang lên từ phía sau chúng tôi.

"Trộm! Bắt trộm!"

Một giây sau, tiếng gót giày dồn dập vang lên lách cách trên nền đá của quảng trường.

Tôi quay phắt lại vừa kịp lúc để thấy một bóng người lao vút ra từ một con hẻm hẹp.

Hai người, theo những gì tôi nhìn thấy. Cả hai đều mặc những bộ giẻ rách có mũ trùm quá khổ và sờn rách. Ôm chặt trước ngực một trong hai đứa là một bao tải vải bố nhét đầy những ổ bánh mì.

Phía sau chúng, một thợ làm bánh đẫy đà với chiếc tạp dề dính đầy bột mì, tay giơ cao cây cán bột như một chiếc gậy, vừa thở hổn hển vừa lao ra khỏi tiệm. Mặt ông ta đỏ bừng vì tức giận.

"Chặn chúng lại! Ai đó ngáng chân mấy con chuột nhắt đó đi!" người thợ làm bánh gầm lên, lồng ngực phập phồng khi nhận ra buồng phổi của mình không đủ sức để bắt kịp màn chạy nước rút sống chết của hai đứa nhóc.

Tôi sững người một thoáng, không hiểu sao lại có người ở Học viện đi trộm mấy ổ bánh mì?

Ngay cả những học viên nghèo nhất cũng có thể mua một bữa ăn ở nhà ăn khuôn viên trường với vài đồng lẻ.

Dường như Michael cũng có cùng suy nghĩ đó.

Nhưng cả hai chúng tôi đều không có nhiều thời gian để suy ngẫm. Bởi hai bóng người kia đang lao thẳng về phía chúng tôi với nguy cơ đâm sầm vào nhau.

Và trước khi tôi kịp nghĩ đến việc làm gì đó, trước khi Michael kịp chuyển trọng tâm cơ thể theo bản năng, hai đứa nhóc đã lao vào một màn xoay xở hỗn loạn.

Đứa nhỏ hơn đạp mạnh vào bánh gỗ chắc chắn của chiếc xe đẩy hàng gần đó, phóng mình lên một cú nhảy bất chấp trọng lực.

Đứa to con hơn thì dùng đà chạy nước rút để cúi rạp người xuống, nhắm thẳng vào khoảng trống giữa tôi và Michael.

"Oái—!" Michael càu nhàu, chậm mất một nhịp để có thể chặn chúng một cách dứt khoát. Cậu ta vặn người, cố túm lấy một nắm áo giẻ rách của đứa lớn hơn, nhưng những ngón tay chỉ bắt được khoảng không.

Trong khi đó, tên trộm trên không trung đáp xuống rất mạnh, tông thẳng vào tôi. Một chiếc ủng rách tơi quẹt trúng vai tôi, truyền một lực giật mạnh qua xương quai xanh khiến tôi mất thăng bằng.

Tôi loạng choạng lùi lại trên những phiến đá cuội trơn trượt vì sương sớm, hai tay cào xuống nền đá lạnh ngắt và suýt nữa thì ngã dập mặt.

"Đi đứng kiểu mẹ gì—!" Tôi rít lên, dù hơi thở đã bị đánh bạt đi một nửa.

Thay vì rối rít xin lỗi thân phận quý tộc cao quý của tôi như đáng lẽ phải làm, hai tên trộm tiếp đất rồi lăn một vòng, lồm cồm bò dậy rồi phi như bay về phía những con hẻm ngoằn ngoèo ở phía đối diện Quảng trường Iscon.

Bao tải vải bố vẫn được đứa cao hơn kẹp chặt trong tay, những ổ bánh mì trộm được vẫn an toàn.

Michael không lãng phí thời gian, lập tức triệu hồi một tấm Thẻ tên là Ảnh Tốc (Shadow Blitz). Nó cho phép cậu ta dịch chuyển tức thời ở cự ly ngắn, nhảy từ bóng này sang bóng khác.

Cùng một tiếng bốp do không khí bị dời chỗ, cậu ta biến mất khỏi bên cạnh tôi.

Tôi đứng dậy và cũng định gọi kho thẻ của mình ra, nhưng rồi mới nhớ ra mình chẳng có Thẻ nào trên người cả.

Mẹ kiếp thật chứ, tôi nghĩ bụng rồi bắt đầu đuổi theo hai tên trộm theo cách cổ điển, dồn Tinh Chất (Essence) vào hai chân để tăng tốc độ.

•••

Trời ạ, hai tên trộm nhanh thật đấy.

Rõ ràng chúng cũng sở hữu vài Thẻ khá xịn.

Và nhìn vào tốc độ của chúng, chúng cũng cỡ hạng B.

Chẳng tốn nhiều sức, chúng đã cho cả tôi lẫn Michael hít khói.

Một lần nữa, tôi không tài nào hiểu nổi tại sao những kẻ có thực lực như chúng lại phải đi giở trò trộm vặt bánh mì. Chẳng phải có thừa nhiệm vụ để làm kiếm tiền sao?

Mê cung những con hẻm phía sau Quảng trường Iscon nuốt chửng ánh ban mai, đẩy chúng tôi vào một mê cung đá ẩm ướt và những bóng râm hẹp. Hai tên trộm đã trượt khỏi tầm mắt chúng tôi, biến mất ở đâu đó trong mạng lưới những con phố nhánh chằng chịt.

Chúng tôi chia nhau ra để bao quát khu vực rộng hơn. Tôi rẽ trái, lần theo tiếng bước chân lẹt xẹt khó nghe thấy vọng lại từ những bức tường gạch cao.

Tôi tiếp tục bám theo một lúc nhưng cuộc tìm kiếm chẳng đem lại kết quả gì.

Rốt cuộc, hẳn là tôi đã đi vòng quanh khu vực này. Và Michael chắc cũng làm tương tự, vì chúng tôi va phải nhau, suýt nữa thì cộc đầu trước khi phanh gấp dừng lại.

"Mất dấu rồi à?" Tôi hỏi, chống hai tay lên đầu gối để thở dốc, thầm nguyền rủa việc thiếu một Thẻ tăng độ linh hoạt trong Bộ Thẻ (Deck) vốn chẳng có gì của mình.

Trong điều kiện bình thường, đáng lẽ tôi không dễ mệt đến thế.

Nhưng tôi đã không cho cánh tay phải uống máu suốt nhiều ngày, dẫn đến việc một luồng khí lạnh buốt thấu xương bắt nguồn từ lõi của nó và ngấm sâu vào tủy tôi. Thành ra mỗi hơi thở dạo gần đây của tôi đều có cảm giác như đang hít phải những mảnh thủy tinh vụn.

Tóm lại, ở trạng thái hiện tại mà vận động mạnh thì hơi khó chịu một chút.

Mình phải sớm mua một đống túi máu mới được.

Michael gật đầu.

"Mấy đứa khốn đó chơi cả parkour! Tớ đã tính dùng—"

"Suỵt!" Nhíu mày, tôi bịt miệng cậu ta lại để bắt cậu ta im lặng. Cậu ta có vẻ giật mình nhưng tôi đặt một ngón tay lên môi, ra hiệu cho cậu ta lắng nghe.

"Hí hí hí hí!"

Có ai đó đang... cười sao?

"Khẹc khẹc khẹc khẹc!"

Đúng hơn là hai người.

Tiếng cười khúc khích the thé, rợn người như của yêu tinh vang lên từ đâu đó phía trên cao. Ánh mắt tôi khóa chặt vào một góc khuất nhỏ giữa hai mái nhà, cách mặt đất hơn bốn mét rưỡi.

Tiến đến ngay bên dưới nó, tôi triển khai Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của mình và nâng một cột đá dưới chân lên để đưa cả hai tới gần nguồn phát ra âm thanh.

Lối vào khe nứt bị chắn bởi một đống thùng gỗ mục một nửa, vài tấm bìa carton và những miếng xốp.

Từ phía sau đó, những giọng nói nghẹt nghẹt mà tôi bắt đầu nhận ra là nghe quen đến phát sợ vẫn tiếp tục vang lên.

"Hôm nay chúng ta ăn ngon chưa này?" một đứa con gái nói trong vẻ phấn khích tột độ.

"Bánh mì này, ít cá ngừ hôm qua tớ bới được này, với canh nước muối nữa."

"Đúng thế, chuẩn luôn!" một đứa con trai đáp lời, hùa theo năng lượng của cô gái. "

Thế này thực sự là một bữa tiệc linh đình rồi!"

Tôi và Michael trao nhau một ánh nhìn ngắn ngủi nhưng đầy ẩn ý. Sau đó, tôi gạt tấm ván ép ọp ẹp sang một bên để lộ ra một khoảng không gian chật hẹp, nơi hai đứa nhóc đang chui rúc.

Chúng sững sờ khi nhìn thấy chúng tôi.

Và chúng tôi cũng chết lặng.

Mũ trùm của chúng đã được kéo ra sau, để lộ những gương mặt hoàn toàn lệch quẻ so với khung cảnh này.

Đầu óc tôi đứng hình mất một giây trước khi tôi giơ ngón tay chỉ thẳng vào đứa con gái. Mái tóc vốn mang màu cam quýt của cô nàng giờ đã xỉn màu dưới lớp bụi bẩn và cáu ghét, những lọn tóc xơ xác và rối bù vì không được chăm sóc.

"Alexia?!" Tôi thốt lên.

Cô nàng tóc cam bối rối chớp chớp đôi mắt xám sẫm, hai hồ nước màu bạc phản chiếu khuôn mặt tôi như một tấm gương dù cô thực chất đang nhìn qua vai tôi.

"...Sam?!"

Cạnh tôi, Michael chỉ tay vào thằng nhóc. Và dù trong ký ức của tôi, cậu ta lúc nào trông cũng hoang dã, nhưng việc nhìn thấy cậu ta co ro trong đống giẻ rách trên một tấm nệm lót bằng bìa carton đập bẹp lại là một câu chuyện hoàn toàn khác. Dáng vẻ như sói thường ngày của cậu ta bị chôn vùi hoàn toàn dưới những lớp bồ hóng và rác rưởi, như thể cậu ta vừa dành mấy ngày qua để bới rác ở những rãnh cống tồi tệ nhất thành phố.

Thằng nhóc đó rõ ràng là—

"Kang?!" Michael buột miệng thốt lên.

Ừ. Hai người bạn thân yêu của chúng tôi hóa ra đang sống chẳng khác gì chuột cống.