Chương 429: Lũ Chuột Cống Là Anh Hùng [I]

"Oaaa! Oaaaa!"

Nếu từng có một cuộc thi xem mặt ai khóc xấu xí nhất, tôi nghĩ cả Kang lẫn Alexia sẽ là đối thủ cạnh tranh gay gắt của nhau cho chiếc vương miện quán quân.

Khuôn mặt cả hai méo mó thành một mớ hỗn độn khó coi y hệt nhau, mắt nhắm tịt lại đến mức gần như biến mất, miệng há to thành hình chữ nhật rộng hoác, và bong bóng nước mũi phập phồng đủ để làm tôi buồn nôn vì kinh tởm.

Quai hàm vốn dĩ sắt đá thường ngày của Kang đang run rẩy không kiểm soát, trong khi tuyến lệ của Alexia thì hoạt động hết công suất để phóng ra hai dòng sông chảy dọc hai gò má. Thành thật mà nói, tôi khá lo cô nàng sẽ làm ngập cả chỗ này nếu không chịu nín sớm.

"Cậu đã ở đâu hả?!" cô vừa nấc vừa khóc thút thít gào lên. Trước khi tôi kịp ậm ừ ra một câu trả lời cho ra hồn, cô đã chồm tới và ôm chặt cứng lấy đùi tôi.

"Cậu đã ở đâu hả, đồ khốn nạn?!"

"Tớ ở đâu á? Cậu mới ở đâu đấy?! Cậu có biết tớ đã lo lắng thế nào không, tớ đã gọi bao nhiêu cuộc và gửi bao nhiêu tin nhắn cho cậu không?" Tôi nói dối trơn tru như hít thở vậy.

Ừ thì, tôi thậm chí còn chẳng nhớ ra mà hỏi thăm cô nàng cho đến tận khi Michael nhắc đến vào chiều tối hôm qua.

Này! Tôi không phải một người bạn tồi đâu nhé. Để tự bào chữa cho mình thì, Alexia là một trong những cô gái cứng cỏi nhất mà tôi từng biết.

Cô là một thiên tài đáng sợ, người có thể đấm nát bấy những con quái vật kinh hoàng nhất mà chẳng thèm tốn lấy một giọt mồ hôi.

Bản năng đầu tiên của tôi đâu thể là đi kiểm tra xem liệu cô nàng có đang ngồi khóc ở xó xỉnh nào đó hay không.

Nhưng nhìn xuống cô lúc này, bám chặt vào chân tôi như một con gấu koala khổng lồ đang khóc nức nở, lời tự bào chữa trong đầu tôi bỗng thấy hơi yếu ớt.

Michael ném cho tôi một ánh nhìn liếc xéo đích đáng, phán xét tôi vì dám nói dối một đứa con gái đang khóc. Dù vậy cậu ta cũng chẳng thể mở miệng bình phẩm gì, vì bản thân cậu ta đang bận cạy Kang ra khỏi eo mình.

"Này người anh em, buông tớ ra," cậu ta càu nhàu rồi bắt đầu vỗ vỗ vào vai Kang khi cậu nhóc người sói siết nốt lượng oxy còn lại ra khỏi phổi cậu ta.

"Kang, hự! Nghiêm túc đấy! Tớ không thở được. Mà cậu đang làm... nước mũi đấy à? Cậu bôi cả đống nước mũi lên áo tớ rồi!"

Kang chẳng thèm bận tâm. Cậu ta đã biến thành một mớ khóc lóc bù lu bù loa, vùi mặt sâu hơn vào bụng Michael.

Rốt cuộc, chúng tôi chẳng thể bảo hai đứa dừng lại. Thế là chúng tôi đành phải vác cả hai về nhà.

Đó là cuộc hành quân nhục nhã nhất trong đời tôi.

Tôi lết cái chân trái về phía trước, mỗi bước đi đều kèm theo một tiếng nấc thút thít ươn ướt từ cái mỏ neo hình người đang dính chặt lấy đùi mình.

Bên cạnh tôi, Michael tội nghiệp thì gập cả người lại. Cậu ta bước đi với dáng chân khuỳnh rộng đầy ngượng nghịu khi Kang bám chặt quanh eo cậu ta như một đứa trẻ mới biết đi cỡ bự.

Vừa đến căn biệt thự của chúng tôi và nghe bảo đây là nơi bọn tôi đang ở, hai đứa nó lại càng khóc to hơn.

Bên ngoài tiền sảnh, ngồi ở giữa chiếc sofa cong âm sàn trong góc sinh hoạt chung, chúng tôi thấy Juliana đang nhâm nhi một tách cà phê nóng hổi, những đĩa hoa quả, bánh mì cùng các lọ mứt và nước trái cây được bày biện trên bàn trước mặt khi cô đang chăm chú xem thứ gì đó trên màn hình TV lớn.

Khoảnh khắc đoàn tàu xiếc khóc lóc thảm hại của chúng tôi bước qua ngưỡng cửa, cô hạ tách cà phê xuống và cau mày nhìn tất cả chúng tôi.

Ánh mắt cô lướt qua tôi, dừng lại ở cô nàng tóc cam đang khóc lóc quấn quanh đùi tôi, chuyển sang Michael, dừng lại lần nữa ở thằng nhóc dính đầy nước mũi đang bám chặt lấy eo cậu ta, rồi cuối cùng quay trở lại mặt tôi.

Đôi mắt cô nheo lại thành một cái nhìn khinh bỉ lạnh lùng và sâu sắc đến mức tôi cảm thấy một thôi thúc theo bản năng là phải xin lỗi chỉ vì sự tồn tại của chính mình.

"Và đây," cô mở lời, "là có ý gì thế, một buổi triển lãm gia súc à?"

•••

Bằng một cách nào đó, chúng tôi đã khiến Alexia và Kang chịu buông tay.

Cả hai vào phòng tắm chung rửa ráy rồi bước ra với dáng vẻ trông giống người hơn hẳn, dù mắt vẫn còn sưng húp và đỏ hoe.

Sau đó, chúng tôi thành công lùa cả hai ngồi lên ghế sofa.

Cả hai vẫn còn sụt sịt đầy thảm hại, nhưng mùi thức ăn nóng hổi đã phát huy tác dụng kỳ diệu trong việc ổn định trạng thái cảm xúc mong manh của họ.

Alexia trùm chiếc áo hoodie dự phòng của tôi vốn quá rộng so với cô, ống tay áo nuốt trọn cả hai bàn tay.

Vứt sạch phép tắc quý tộc ra sau đầu, cô lập tức hùng hổ tấn công đĩa bánh mì nướng quết đẫm mứt, vừa ăn vừa gầm gừ như thể sợ bọn tôi sẽ giật mất phần của mình.

Kang ngồi khoanh chân cạnh Michael trong chiếc áo choàng tắm bằng lông xù, khiến cậu ta trông chẳng khác gì một chú chó đã được thuần hóa.

Đôi mắt cậu ta dán chặt vào căn bếp, nơi vài cánh tay cơ khí đang chuyển động, với sự tập trung cao độ mà một kẻ săn mồi dành cho con mồi của mình, hay trong trường hợp này, là món bít tết tái vừa.

Michael và tôi nhân cơ hội đó cũng lẻn đi thay bộ quần áo từ tối hôm trước ra.

May mắn là màn vật lộn, khuân vác và kéo lê Alexia cùng Kang về nhà đã xóa sạch mọi vết son môi và mùi nước hoa còn vương lại.

Thứ còn sót lại lúc này chỉ là một lượng lớn nước mũi và nước mắt trét khắp người, nên việc thay đồ mới và tắm rửa sạch sẽ vẫn là điều bắt buộc.

Khi Michael và tôi quay lại phòng khách, Juliana đang bưng một khay cà phê, cùng thứ trông giống như sô cô la nóng dành cho Alexia, đến chiếc bàn thấp.

Ba chúng tôi ngồi xuống và chỉ việc nhìn hai vị khách ngấu nghiến ăn.

Sau khi bữa sáng kết thúc (và phân nửa lượng khăn giấy dự trữ của chúng tôi bị dùng hết), cuối cùng cũng đến lúc tra hỏi.

"Vậy..." tôi mở lời, tiếng leng keng của dao nĩa lắng xuống khi tôi nhìn Alexia lấy gấu áo hoodie của tôi quẹt đi vệt mứt dâu trên cằm.

"Giờ hai người đã bình tĩnh lại rồi, có phiền giải thích xem... tất cả mớ đó là thế nào không?"

Họ bắt đầu giải thích.

Hóa ra, không như cái đầu thiên tài của tôi, Alexia và Kang đã chọn cập bến Quần đảo Ascent (Ascent Isles) một cách kín đáo bằng cách báo trực tiếp cho Hội Học viên (Cadet Council).

Nhưng dù vậy, một lượng lớn phóng viên và cánh săn ảnh có mặt ở đó để đưa tin về Giải Đấu Thủ Khoa vẫn đánh hơi được tin họ đến. Thế nên trước khi bị bủa vây, Alexia đã chuồn đi cùng Kang.

Không may là căn hộ cũ của cô đã được phân cho người khác.

Sau khi kiểm tra, cô nhận ra điều mà tất cả chúng tôi đều quá rõ, rằng do số lượng nhập học tăng vọt, Học viện đã phân bổ lại mọi lô đất, phòng ốc và ký túc xá còn trống cho các học viên chuyển trường mới đến.

Đồ đạc của cô, cũng giống như của Michael và Juliana, đã bị đóng gói rồi tống vào kho lưu trữ sâu dưới các khu cấp dưới.

Tệ hơn cả là tài chính của cô đã bị cha mình đóng băng. Ông rõ ràng không hài lòng khi Alexia không những từ chối về nhà suốt ngần ấy thời gian, mà còn chẳng hề có ý định đóng vai một đứa con gái ngoan ngoãn khi trở về từ Vùng Hoang Dã Noctveil (Noctveil Wilds).

Tôi phần nào hiểu được tại sao ông lại đột nhiên nóng lòng muốn cô trở về đến vậy.

Bản thân cũng là một Công tước (Duke), cha của Alexia hẳn phải biết gia tộc tôi đang lên kế hoạch lôi kéo các học viên năm nhất vào tranh chấp chính trị của chúng tôi.

Nếu chỉ cần có một khả năng là Hội Học viên sẽ từ chối hỗ trợ và hủy bỏ nhiệm vụ mà cha tôi định giao cho Học viện...

Nếu chỉ cần có một khả năng con gái ông bị cuốn vào cuộc xung đột đang âm ỉ ở Iron Height, ông sẽ muốn cô được an toàn.

Nhưng Alexia không biết những rắc rối phức tạp của các cuộc chiến sắp tới, nên cô hiểu lầm động cơ của cha mình là muốn kiểm soát cô. Điều mà tôi phải thừa nhận là cũng không hoàn toàn sai, nhưng cô đã bỏ lỡ bức tranh toàn cảnh lớn hơn.

Dù sao thì, vì không có nhiều tiền để trả cho một chỗ ở đàng hoàng mà vẫn nhất quyết không chịu tháo bỏ lớp cải trang, cô đã kiếm được một phòng ở phố Zephyros (Zephyros Street).

Chà... gọi đó là một căn phòng thì hơi quá hào phóng rồi.

"Năm người! Bọn tớ phải chen chúc trong cái bao diêm đó với năm đứa khác!" Alexia hét toáng lên, đập tay xuống bàn mạnh đến mức làm rung rinh chiếc đĩa sứ gần đó.

"Mà ba đứa trong số đó còn chẳng hiểu khái niệm về ranh giới cá nhân hay lăn khử mùi là cái quái gì! Một thằng nhóc theo đúng nghĩa đen còn giấu một lọ lươn đầm lầy ngâm dưới gầm giường! Tớ thậm chí còn chẳng hiểu tại sao, nhưng cái mùi của nó chẳng khác gì tội ác chiến tranh!"

Kang gật đầu đầy nghiêm trang từ chỗ ngồi cạnh Michael.

"Sàn nhà lạnh lắm," cậu ta góp lời, rồi rùng mình như thể đang trải qua hội chứng sang chấn tâm lý sâu sắc nào đó.

"Lạnh... lạnh buốt luôn."

Tôi phải cắn chặt vào bên trong má để nhịn cười thành tiếng. Tôi biết, tôi biết chứ. Tôi không nên hả hê trước sự khổ sở của họ, nhưng nỗi chật vật khi sống ở ký túc xá phố Zephyros là thứ tôi hoàn toàn có thể đồng cảm, dù bi kịch của tôi không đến mức thê thảm như của họ.

Bên cạnh tôi, Juliana thậm chí còn chẳng buồn giấu đi vẻ thích thú của mình.

"Hừm. Quả là một câu chuyện sinh tồn nơi đô thị đầy bi kịch," cô thì thầm trong khi nghịch vài lọn tóc buông lơi, giọng ngập tràn vẻ thương hại giả tạo.

"Tôi suýt nữa thì cảm động đến phát khóc rồi. Thật đấy."

Alexia trừng mắt nhìn cô rồi bật dậy.

"Câm mồm đi, con khốn! Mấy người ở đây có cả hồ bơi! Một căn bếp thông minh tự động! Sàn nhà thì ấm chết tiệt! Thế mà mấy người thậm chí còn chẳng thèm nghĩ đến việc kiểm tra xem bạn bè mình có đang mục rữa ở cái khu ổ chuột nào không à?!" Cô quay sang chỉ tay vào những người còn lại, vào Michael và tôi.

"Đúng thật là! Tất cả các người đều là lũ bạn tồi! Tồi tệ!"

Trời đất. Đó có lẽ là lần đầu tiên tôi nghe thấy Alexia chửi thề.

"Này, việc đầu tiên tớ làm sau khi trở về là cố liên lạc với cậu đấy!" Michael xen vào tự bào chữa.

"Nhưng lúc cậu không trả lời, Sam bảo có khi cậu đã chặn tớ rồi!"

Trước khi Alexia kịp phản ứng với câu đó, Juliana quyết định đổ thêm dầu vào lửa.

"Có gì to tát đâu? Chẳng phải cô đã có chút kinh nghiệm sống đầu đường xó chợ rồi sao?"

Cô gái nhỏ nhắn khựng người lại. Rồi chẳng hề có lấy một lời cảnh báo, cô lao phắt qua chiếc bàn thấp.

"Cậu vừa nói cái đéo gì cơ—!" Alexia gào lên, tay co lại thành nắm đấm.

"Khoan, từ từ, từ từ đã!" Michael vội nhoài người qua ghế sofa, dồn toàn bộ trọng lượng thân trên để tóm lấy eo cô trước khi cô kịp đè bẹp chiếc bàn trà của bọn tôi, và cả khuôn mặt của Juliana theo luôn.

"Cô ấy chỉ đang cố chọc tức cậu thôi! Đừng làm thế! Nhìn kìa, cô ấy còn đang nhếch mép cười kìa! Julia, đừng cười nữa!"

Juliana quả thực đang nhếch mép cười, rõ ràng là rất hài lòng với chính mình.

Alexia giận sôi người, tiếng la hét của cô sắp chuyển thành tiếng rít chói tai. Tôi từng thấy cô đánh nhau với quái vật mà còn chẳng giận dữ đến mức này.

"Buông tớ ra, Mikey! Tớ sẽ nhét cái tách sứ đó vào mồm cậu ta! Tớ sẽ nhét từng mảnh một vào mồm cậu ta và xé nát hai quả dưa hấu kia ra! Để xem lúc đấy cô ta còn cười được không!!"

"Không đâu ~ Cậu chủ thích hai quả dưa hấu này lắm nên cậu ấy sẽ không để cô làm vậy đâu~"

Đệt mợ!

Trêu Alexia thì cứ trêu cổ đi, lôi tôi vào làm gì hả cái bóng này!!

"Nhào vô!! Tôi sẽ thiến luôn cả cậu ta!!

Trong khi đó, Kang nhân cơ hội mọi người đang bị phân tâm liền luồn tay qua bàn một cách mượt mà. Cậu ta chộp lấy một chiếc đĩa bị Alexia bỏ xó, rồi bắt đầu liếm láp những mẩu mứt còn sót lại trên đĩa như một chú cún.

...Đàn ông và những ưu tiên của họ.