Chương 430: Lũ Chuột Cống Là Anh Hùng [II]

Đến khi mặt trời lên đến đỉnh điểm của buổi xế chiều, hòa bình cuối cùng cũng trở lại tại Biệt thự 13.

Cá nhân tôi thì thấy hụt hẫng vì không được xem màn cào mặt cấu xé nhau.

Cái thằng Michael chết tiệt, tự nhiên đi dỗ Alexia dịu lại làm cái đéo gì không biết.

...Gì chứ? Đừng có phán xét tôi. Nhìn hai người phụ nữ đánh nhau sướng mắt lắm đấy.

Nếu không đồng tình thì hẳn là bạn chưa từng thấy hai mỹ nhân là người Thức Tỉnh (Awakened) lao vào vật nhau rồi. Chưa kể đến chuyện rách quần áo, chỉ riêng mấy đợt sóng xung kích thôi cũng đủ nâng tầm phần nhìn rồi.

Nhưng không! Thằng Michael ngốc nghếch cứ phải đóng vai người có trách nhiệm cơ. Cậu ta lấy cho Alexia một chiếc gối êm ái trên ghế sofa rồi pha thêm cho cô một cốc sô cô la nóng khác.

Đến lúc đó, Juliana cũng thấy mình trêu Alexia thế là đủ rồi. Nên lúc này, cô đang tết tóc cho cô nàng mù sau khi đã mát-xa đầu cho cô.

Vẻ mặt Alexia ngập tràn thư thái khi cô ngả đầu vào lòng Juliana, phát ra những tiếng rù rì dễ chịu khe khẽ trong lúc những ngón tay thon dài của cái Bóng (Shadow) tôi tết những lọn tóc màu cam của cô thành một bím tóc vương miện tinh xảo.

"Thấp xuống chút nữa," Alexia thở dài, giọng lơ mơ như một đứa trẻ ngái ngủ.

"Sang trái một xíu... ừ, ngay đúng huyệt đó rồi. Tay cậu như tay thiên thần ấy."

Juliana khịt mũi một tiếng nhưng vẫn tiếp tục xoa bóp. Phần lớn thời gian, mắt cô dán chặt vào chiếc TV lớn trong phòng khách, đang xem một chương trình nào đó tôi không nhận ra.

Tôi quan sát màn dàn xếp nội bộ kỳ quặc này từ phía bên kia phòng.

"Cậu biết đấy Alexia, cậu với Kang chỉ cần đến Hội Học viên (Cadet Council) là xong mà. Họ sẽ không cấp cho hai người một chỗ hoành tráng như thế này—" Tôi lẩm bẩm, một tay khoát nhẹ xung quanh, "—nhưng ít nhất họ cũng sẽ cho cậu một căn hộ tử tế. Và cả tiền nữa."

Bị giọng tôi kéo ra khỏi trạng thái khoan khoái, Alexia hé đôi mắt xám không còn thị lực nhìn về hướng tôi.

"Được thế thì tốt quá, nhưng rồi họ cũng sẽ lôi tớ vào các buổi phỏng vấn và họp báo thôi. Mà tớ thì chưa muốn sống lại những gì mình đã trải qua ở Vùng Hoang Dã (Wilds) chút nào đâu," cô càu nhàu, nhăn mũi đầy khó chịu.

Một khoảng im lặng thấu hiểu bao trùm lấy khu vực sofa âm sàn. Michael và Kang, những người đang ngồi ở đầu bên kia, cũng im lặng với vẻ mặt chùng xuống.

Tôi có thể hiểu được cảm giác của cô.

Có vài khoảnh khắc vui vẻ ở Vùng Hoang Dã Noctveil (Noctveil Wilds), tôi không phủ nhận điều đó. Chuyến phiêu lưu và sự gắn kết giữa mọi người. Nhưng đến cuối cùng, khi hành trình của chúng tôi bước vào chặng cuối, mọi thứ diễn ra sau Quái Vật Sương Mù (Mist Monster), Vaeghar và Vị Thần Nuốt Chửng Sự Tồn Tại (God Who Eats Is), toàn bộ chuyến đi qua Hồ Bi Thương (Lake of Grief) cùng những nỗi kinh hoàng không thể diễn tả bằng lời mà chúng tôi chạm trán...

Thậm chí trước cả ngần ấy chuyện, Vua Cây (Tree King) và cách lũ tay sai của nó bón phân bằng người sống, những bạn bè đồng trang lứa, những học viên cùng khóa với chúng tôi... trời ạ. Không như những người còn lại, Alexia và Juliana đã phải tận mắt chứng kiến cảnh tượng hãi hùng đó, vừa chờ đợi đến lượt mình phải chịu một số phận còn tệ hơn cái chết.

Có quá nhiều sang chấn cần phải giải tỏa. Cần biết bao nhiêu buổi trị liệu tâm lý. Tôi tin chắc Học viện sẽ không đời nào bỏ qua vấn đề sức khỏe tinh thần của chúng tôi.

Chúng tôi đã trải qua quá nhiều áp lực tâm lý so với lứa tuổi của mình. Họ chắc chắn sẽ muốn kiểm tra xem liệu chúng tôi có đủ điều kiện để thực hiện nhiệm vụ, hay thậm chí là tiếp tục việc học hay không.

Những người tốt nghiệp từ Apex đều được kỳ vọng sẽ nắm giữ các vị trí quyền lực trong bộ máy chính quyền và quân đội, nhận được vô số lời mời từ các bang hội và tập đoàn tinh anh.

Thế giới không thể chấp nhận một lũ bom hẹn giờ mang chứng rối loạn căng thẳng sau sang chấn nghiêm trọng trong hàng ngũ của mình được.

"Hơn nữa," Alexia nói thêm, giọng cô dịu lại khi rúc sâu hơn vào lòng Juliana.

"Với tình hình của Học viện hiện tại, họ chắc chắn sẽ dùng lời kể của tớ như một chiêu trò PR," cô xua tay kịch liệt.

"Nói không với chuyện đó nhé. Dẹp hết đi. Tớ không muốn trở thành gương mặt đại diện cho chủ nghĩa anh hùng bi tráng của họ hơn mức hiện tại đâu."

"Có người không thích truyền thông kìa," Michael nói với một nụ cười bất đắc dĩ.

"Chẳng có quý tộc nào ưa truyền thông cả," Alexia đảo mắt.

"Nhưng các cậu không thấy tức à? Cả cậu nữa đấy, Sam. Họ biến chúng ta thành trò diễn xiếc cho thiên hạ xem. Còn các học viên khác thì sao? Những người chúng ta đã cứu ấy? Tớ ít nhất cũng mong họ nhận ra rằng chiến công của chúng ta đang bị biến thành công cụ tuyên truyền. Nhưng sự hăng hái cuồng nhiệt của họ chỉ đang đổ thêm dầu vào lửa thôi!"

Tôi nhún vai với cô, rồi phải kiềm chế ý muốn tự đập tay vào trán khi nhớ ra cô nàng đâu có thấy được. Tôi lúc nào cũng quên mất điều đó.

"Tớ hiểu ý cậu mà. Thật đấy," tôi nói.

"Cậu nói đúng. Chẳng quý tộc nào ưa truyền thông cả. Chúng ta lớn lên dưới ánh đèn sân khấu. Đời sống của chúng ta chẳng có chút riêng tư nào. Từ sai lầm tệ hại nhất cho đến mối tình đầu tan vỡ, từng chuyện nhỏ nhặt của cá nhân đều trở thành tiêu đề cho đám công chúng rảnh rỗi. Đám bình dân thích thú với sự nổi tiếng mới mẻ sau khi vào Học viện và tạo dựng được tên tuổi ở đây cũng sẽ sớm nhận ra sự khó chịu dưới ống kính thôi. Nhưng cậu không thể trách các học viên khác vì đã tôn vinh chúng ta được. Mọi người cần có anh hùng của họ, Alexia."

Lại một khoảng im lặng ngắn ngủi nữa, lần này có phần trầm lắng hơn.

Trông cô như đang nghiền ngẫm những lời tôi nói, lật đi lật lại chúng trong đầu. Sau đó, bằng một giọng nhẹ nhàng và mong manh: "Tớ không nhìn thấy họ, không thấy mặt họ. Nhưng tớ có thể nghe thấy cách họ bàn tán về đêm hôm đó. Anh hùng, họ gọi chúng ta như vậy. Và tớ không thể không tự hỏi, liệu tớ có thực sự là người như thế không? Rốt cuộc tớ có... làm được gì không? Bởi khi nhìn lại, tớ nghĩ mình chỉ đang mải lo tự giữ lấy mạng sống của bản thân hơn là trở thành cái hình tượng vĩ đại phi thường mà họ đang vẽ ra."

Một lần nữa, tôi có thể đồng cảm với cô. Có lẽ còn nhiều hơn những gì cô biết.

Mấy ngày qua, tâm trí tôi thường lang thang nghĩ về sự vô nghĩa trong những nỗ lực thay đổi diễn biến câu chuyện của chính mình.

Bất chấp sự can thiệp của tôi, thế giới vẫn đang lao đầu về phía một cuộc xung đột toàn cầu mà giờ đây dường như là không thể tránh khỏi. Vậy thì bất cứ điều gì tôi đã làm ở Ishtara để ngăn chặn thế chiến, liệu nó có còn ý nghĩa gì không?

Tất cả những cái chết đó. Rốt cuộc chúng có ý nghĩa gì không? Liệu tôi có thực sự làm được điều gì không?

Nhưng không như Alexia, tôi không có cái đặc ân được phép nghi ngờ bản thân. Tôi cũng chẳng muốn lẩn tránh ánh đèn sân khấu.

Thành thật mà nói, công chúng càng biến tôi thành tâm điểm chú ý thì càng tốt. Tôi muốn họ gọi tôi là đấng cứu thế, là người hùng của họ.

Những mục tiêu tôi dành cho nhân loại, số phận tôi muốn định đoạt cho thế giới này không thể nào hoàn thành nếu cứ ẩn nấp trong bóng tối.

Người ta không cứu một thế giới đang bốc cháy bằng cách làm một kẻ tử vì đạo vô danh. Bạn làm điều đó bằng cách đứng thật cao trên ngọn lửa, cao đến mức mọi người không còn lựa chọn nào khác ngoài việc phải ngước nhìn lên bạn và bước theo sự dẫn dắt của bạn.

Đòn bẩy chính trị, sự sùng bái của công chúng và quyền miễn trừ từ các thể chế đối với tôi đều là tài nguyên. Những tài nguyên mà tôi sẽ tận dụng triệt để.

Trên thực tế, danh tiếng anh hùng này của tôi sẽ đặc biệt hữu dụng khi đến lúc phải lôi kẻ điều hành bí ẩn của Hội đồng (Syndicate) ra ánh sáng.

"Dù sao đi nữa," thấy tôi đang bận chìm vào suy nghĩ riêng, Michael liền lên tiếng.

"Giờ cậu đã có vị thế của một người hùng rồi, cậu không thể từ chối đón nhận nó đâu. Không muốn gánh vác sức nặng của sự kỳ vọng là một chuyện, nhưng danh tiếng của cậu đâu phải tự nhiên mà có. Nếu không có sự giúp đỡ của cậu, sẽ có thêm hàng trăm người nữa phải bỏ mạng. Và dù tớ muốn khiêm tốn đến đâu thì tớ cũng biết đóng góp của mình chẳng hề nhỏ chút nào. Của Samael cũng vậy. Đúng thế, Alexia à, chúng ta không hề cầu xin sự chú ý này, nhưng chúng ta có quyền đứng dưới ánh hào quang đó. Ngay cả khi chúng ta chỉ đang cố gắng giữ mạng sống."

Alexia càu nhàu trước câu nói đó, rồi thở dài một hơi làm bay bay những lọn tóc mái màu cam lòa xòa trước trán.

Có vẻ cô muốn cãi lại, nhưng lại chẳng có lý lẽ nào để phản bác.

Thế nên cô đành nhắm mắt lại lần nữa và hoàn toàn thả mình theo chuyển động êm dịu từ những ngón tay của Juliana đang luồn qua mái tóc cô.

"Tớ chịu vậy," cô lẩm bẩm, giọng đặc quánh vì cơn buồn ngủ ập đến.

"Nhưng cảm giác cứ sai sai khi bị gọi là anh hùng của một vụ thảm sát đã cướp đi sinh mạng của biết bao, biết bao nhiêu người."

Michael cũng tỏ vẻ cam chịu trước ý nghĩ đó.

"Tớ hiểu mà. Thôi thì cứ tham dự buổi lễ vào tuần tới, nhận mấy cái huân chương đó rồi quên hết đi là được."

...Hả?

Khoảng im lặng lần này mang vẻ bối rối nhiều hơn là trầm mặc.

Tôi vừa định với tay lấy quả nho rơi ngoài giỏ trái cây, nhưng giờ bàn tay tôi lại ngớ ngẩn khựng lại giữa không trung.

Ở bên kia góc phòng, những ngón tay thon thả của Juliana cũng ngừng tết tóc, bất động hoàn toàn trên đầu Alexia.

Ngay cả đôi mắt như sói của Kang cũng chớp chớp ngơ ngác từ chỗ cậu ta đang lười biếng nằm ườn trên sofa.

Tất cả chúng tôi chỉ biết trố mắt nhìn Michael, sững sờ không thốt nên lời.

"Sao thế?" Michael hỏi, mắt nhìn qua nhìn lại giữa tôi và Juliana, vẻ mặt ngây thơ vô số tội.

"Sao ai cũng nhìn tớ vậy?"

"Tuần tới có lễ gì cơ?" Kang hỏi thay cho tất cả chúng tôi.

"Thì... Lễ Vinh Danh (Commemoration Ceremony) ấy?" Michael lúng túng, người cứng đờ dưới sức nặng từ những ánh nhìn chòng chọc của chúng tôi.

"Sau khi giải đấu hiện tại kết thúc và tân Thủ khoa (Ace) lộ diện sau trận chung kết vào tuần sau, họ sẽ tổ chức một buổi lễ để vinh danh riêng tớ, Sam và Alex trước. Sau đó họ sẽ vinh danh tất cả chúng ta vì đã sống sót trở về từ một Tử Địa (Death Zone)."

Ồ.

Ồ...

"Tớ nhận được thông báo trên thiết bị đầu cuối của học viên mà," Michael nói với chúng tôi, ngạc nhiên một cách kỳ lạ khi thấy bọn tôi không biết chuyện này.

"Còn nhận được cả tin nhắn riêng nữa. Mọi người không được thông báo à? Nghe đâu sẽ là một sự kiện lớn đấy. Tớ nghĩ một trong các Công tước Trung Tâm sẽ đích thân đến đây."

Kang lắc đầu, lấy lòng bàn tay dụi mắt.

"Tớ đâu có điện thoại, nhớ không?"

"Tớ cũng thế," Alexia thở dài một tiếng, nửa như càu nhàu nửa như mếu máo.

Michael quay sang nhìn tôi.

Tôi lấy tay ôm mặt.

"Tớ chặn Học viện trên mọi mặt trận rồi. Mọi nền tảng luôn."

Họ gửi quá nhiều thông báo rác không cần thiết.

Michael nhớ ra tôi từng làm trò này nhưng vẫn chẳng biết phải nói gì, cuối cùng đành quay sang nhìn Juliana với chút hy vọng le lói.

Nhưng trước sự thất vọng tràn trề của cậu ta, cô cũng chẳng giúp ích được gì hơn.

"Thực ra... tôi cũng chặn họ rồi."