Chương 431: Tuyết Rơi Trên Đỉnh [I]

Michael đang gào lên. Cậu ta cứ lải nhải lần thứ n về việc làm sao tôi và Juliana có thể chặn ban giám hiệu như thể họ là một lũ gọi điện tiếp thị rác vậy.

Và cũng lần thứ n, tôi không thể giải thích cho cậu ta rõ hơn được nữa: "Bởi vì họ đúng là một lũ tiếp thị rác. Mỗi một thông báo từ Hội đồng Học viện chỉ là nhắc nhở về cơ chế học phí mới, đe dọa vì cúp học, cảnh cáo vi phạm nội quy, triệu tập điều trần kỷ luật liên miên, hội thảo định hướng bắt buộc, vân vân và mây mây."

Cuộc tranh cãi cứ thế biến thành một màn đấu khẩu kéo dài hàng giờ liền. Hàng giờ đấy.

Nên khi những người còn lại trong bọn tôi tuyên bố sẽ không tham dự buổi lễ vinh danh, Michael tái mét mặt mày rồi bắt đầu bứt tóc trong cơn lo lắng thấy rõ.

"Các cậu không thể cứ thế từ chối lệnh triệu tập trực tiếp từ Ban Giám hiệu được! Lại còn từ một Công tước (Duke) nữa chứ!" Cậu nhóc tội nghiệp rít lên, căng thẳng thấy rõ khi cố gắng nhưng thất bại trong việc làm người trưởng thành có trách nhiệm duy nhất giữa một căn biệt thự toàn những kẻ bất hảo.

"Nó sẽ được phát sóng toàn cầu đấy! Mấy người không thể bùng một sự kiện như thế được!"

Nghe vậy, vài người khác có vẻ do dự. Nhưng Juliana chỉ ngáp một cái đầy phớt lờ rồi quyết định ra bể bơi ngâm mình.

Câu trả lời của tôi cũng chỉ vỏn vẹn là: "Cứ chống mắt lên mà xem," trước khi tôi theo chân cô ra ngoài.

Alexia ngủ thiếp đi sau một lúc, còn Kang thì lẻn lên tầng trên để tự tìm cho mình một phòng ngủ mới.

Rốt cuộc, chỉ còn lại một mình Michael đi đi lại lại trong phòng khách rộng lớn, miệng lẩm bẩm những lời nguyền rủa đầy bực bội rõ ràng là nhắm vào tất cả bọn tôi... và có lẽ cả vào sự bất lực của chính cậu ta nữa.

•••

Đến cuối buổi chiều, khi trời đã bắt đầu ngả sang chạng vạng tối, cả nhóm chuẩn bị cho một cuộc đột kích.

Juliana và Michael đã thuyết phục được Alexia cùng Kang tham gia chuyến mạo hiểm xuống khu kho lưu trữ tầng dưới. Chẳng có cuộc tranh cãi nào nổ ra vì hành lý của tất cả mọi người đều nằm ở đó.

Ban đầu thì đúng là Alexia có vẻ ngần ngại, bởi cô nghe đồn các khu kho lưu trữ tầng dưới giờ về cơ bản chẳng khác nào những dungeon, lúc nhúc những thứ kinh khủng hơn nhiều so với những gì mà phần lớn người hạng B phải đối mặt.

Thêm vào đó, vì không có bản đồ tử tế, việc thám hiểm địa hình và lôi được đống hòm đồ của họ ra sẽ là một mớ hỗn độn thảm họa. Một cơn ác mộng về mặt phối hợp.

Vì thế, cô muốn lên kế hoạch và chiến thuật kỹ càng hơn... kiểu vậy đấy, như một con người bình thường, thận trọng và có não bộ hoạt động tốt.

Nhưng sau khi Kang buột miệng nhắc rằng vài món đồ dưỡng da chưa dùng của cô vẫn còn ở dưới đó và sắp hết hạn sử dụng, cô nàng suýt nữa thì đạp tung cửa để đích thân dẫn đầu cuộc đột kích.

Còn tôi ư? Dĩ nhiên rồi, tôi ở lại.

Bởi vì một bậc thầy thao túng như tôi sẽ không hạ mình làm công việc chân tay như đi cày dungeon.

...Và cũng vì tôi còn có việc khác phải làm.

Thế là khi bọn họ rời khỏi biệt thự, vào lúc bầu trời xanh trong phía trên bắt đầu ngả sang những vệt màu đỏ thẫm, hồng và tím loang lổ như vết bầm, tôi cũng bắt đầu hướng về các khu cư xá ở trung tâm.

Điểm đến của tôi là một khu chung cư, nơi phần lớn là học viên năm nhất sinh sống.

Đường phố nơi đây khá tấp nập, và ngay giữa đám đông nhộn nhịp, tôi có thể dễ dàng nhận ra gương mặt của các học viên trao đổi so với những người không chuyển trường chỉ bằng cách nhìn vào phong thái của họ.

Các học viên khóa trước trông điềm tĩnh và thảnh thơi hơn khi hòa vào nhịp sống thường nhật. Đúng là có chút mệt mỏi và chán chường, nhưng vẫn toát lên vẻ tự tin thầm kín.

Ngược lại, các học viên mới chuyển đến trông đầy vẻ non nớt và khát khao, như thể họ có điều gì đó cần phải chứng minh. Như thể họ muốn khẳng định mình không chỉ xứng đáng có mặt tại học viện vĩ đại nhất dành cho người Thức Tỉnh, mà còn giỏi hơn cả những người vốn đã ở đây.

Tôi kéo sụp mũ áo khoác xuống thấp, không muốn thu hút ánh nhìn của họ.

Thỉnh thoảng, vài học viên gần đó lại thì thào to nhỏ về phía tôi, nhưng tôi chẳng đứng lại đủ lâu để họ kịp xác nhận danh tính của mình.

Với những bước đi thong thả, lách qua cổng của một khu chung cư cao tầng, tôi bấm thang máy và cuối cùng dừng lại trước một cánh cửa bóng bẩy ở tầng mười sáu.

Tôi hy vọng mình tìm đúng chỗ. Trong game, mấy tòa nhà chết tiệt này nhìn cái nào cũng y như nhau.

May thay, nỗi lo của tôi tan biến khi tôi gõ cửa và vài giây sau cánh cửa trượt mở ra một khe hẹp.

Một cô gái trẻ hé nhìn ra ngoài qua khe hẹp. Gương mặt thanh tú xinh đẹp của cô đang nhíu lại vẻ bối rối, trước khi biến thành biểu cảm trố mắt nhận ra người quen khi cô nhìn vào dưới vành mũ của tôi.

Mái tóc cô được búi lộn xộn phía sau, vài lọn tóc màu xanh lam buông lơi ôm lấy đôi mắt màu tím. Đôi mắt ấy mở to khi nhìn thấy tôi, phủ một lớp ánh sắc lam biếc, đặc điểm ngoại hình đặc trưng của tất cả những người phương Bắc, của toàn bộ Frostborn.

"Casey Snowrite," tôi cất lời chào, kéo mũ áo xuống dù cô đã nhận ra tôi.

"Tôi vào được chứ?"

•••

Đối diện tôi, Casey Snowrite ngồi trên một chiếc ghế bành có đệm êm, chân này bắt chéo qua chân kia ở đầu gối, cằm tựa nhẹ lên mu bàn tay. Đoan trang và điềm tĩnh.

Đó là một tư thế thư thái đầy vẻ gượng gạo, nhưng không hề thiếu cảnh giác. Cô muốn thể hiện sự tự tin, tạo cảm giác như một người không hề quen với việc bị kẻ khác đe dọa hay áp chế.

Cô chẳng cần phải gồng mình làm gì và tôi cũng thừa biết cô vốn dĩ chính là kiểu người như thế.

Tuy nhiên, tôi cũng biết việc tôi xuất hiện không báo trước đã làm cô xáo trộn tâm lý. Tôi có thể nhận ra cô chẳng hiểu tại sao tôi lại đột nhiên lần ra được chỗ ở của cô, chưa nói đến việc muốn nói chuyện.

Trang phục của cô tinh tế mà không hề vướng víu, vừa đủ độ phô trương mà người ta thường thấy ở phần lớn giới quý tộc: một chiếc áo cộc tay màu xanh hải quân ôm sát cơ thể để tôn lên vóc dáng thon gọn, săn chắc, được trang trí bằng những đường thêu chỉ bạc trang nhã quanh cổ áo và thân áo.

Cô kết hợp nó với chiếc quần âu trắng cắt may vừa vặn rủ xuống chấm mắt cá chân, cùng chiếc áo choàng lông màu trắng tiệp màu khoác hờ trên vai để chống lại cái lạnh buổi tối, được giữ cố định bằng những món trang sức sapphire nhỏ và dây xích mảnh.

Những món trang sức khiêm tốn được đeo trên tai và cổ tay, cùng những chiếc nhẫn gia huy trên ngón tay ngầm thể hiện địa vị mà không cần phải phô trương lộ liễu.

Cô im lặng quan sát tôi một lúc, khuỷu tay tựa lên thành ghế, vẻ mặt bình thản xen chút hoài nghi, như thể vẫn chưa quyết định được việc cho tôi vào nhà có phải là một quyết định đúng đắn hay không.

"Uống chút trà đi," cô nói, hờ hững chỉ tay vào một trong hai tách sứ nghi ngút khói trên bàn trà.

"Loại trà đặc biệt từ quê hương tôi."

Tôi nâng tách trà lên, hơi nóng ngấm qua lớp sứ truyền vào các đầu ngón tay.

Tôi không uống ngay mà chỉ lắc nhẹ làn nước màu xanh lam nhạt, nhìn làn khói bốc lên rồi tan biến vào không khí trong căn hộ có điều hòa của cô.

"Rễ Băng Tuyết (Frostroot)," tôi nói với vẻ tán thưởng, ngửi thử rồi mới nhấp một ngụm nhỏ. Thứ chất lỏng lạnh buốt như băng ngay khoảnh khắc chạm vào đầu lưỡi, nhưng lại bùng lên một luồng ấm áp dễ chịu khi trôi xuống cổ họng. Mẹ kiếp thật.

"Người phương Bắc các người đúng là chẳng bao giờ chịu từ bỏ sự hưởng thụ, ngay cả khi đang lưu vong nhỉ?"

Casey không hề chạm vào tách trà của mình. Đôi mắt tím biếc của cô dõi theo từng cử động nhỏ nhất của tôi với sự chuẩn xác sắc bén của một Thợ săn (Hunter).

Trước lời tôi nói, cô cố không để lộ bất kỳ phản ứng nào.

Nhưng tôi cũng đang chăm chú quan sát cô. Tôi không bỏ sót cái giật nhẹ đầy khó chịu nơi quai hàm cô, và cô cũng nhận ra tôi đã bắt được khoảnh khắc đó.

Vì thế, lập tức che giấu sự bất ngờ, cô chậc lưỡi.

"Lưu vong?" Từ ngữ ấy thốt ra từ môi cô như thể cô đang đảo nó trên đầu lưỡi, nếm thử mùi vị trước khi quyết định nó khó nuốt đến nhường nào.

"Tôi không biết cậu nghe được cái tin đồn lố bịch này từ đâu, nhưng tôi chỉ 'lưu vong' khỏi gia đình mình nhiều như cậu đối với gia đình cậu mà thôi. Tôi không bị trục xuất. Tôi vẫn mang họ tộc. Và tôi có thể trở về Siocgard bất cứ khi nào tôi muốn."

Tôi phải cố lắm mới không cười khẩy.

"Chắc rồi," tôi nói, "nhưng chú tôi chưa từng cướp ngôi vị của cha tôi và cố giết tôi."

Dù cô có giỏi duy trì vẻ điềm tĩnh lạnh như băng đến đâu, cũng chẳng có lớp mặt nạ nào đủ dày để che mờ đi một sự thật trần trụi đến thế.

Ngón tay Casey cứng đờ dưới cằm, cơn thịnh nộ hiện rõ trong ánh mắt dù đôi mắt cô đã nheo lại thành hai đường kẻ hẹp. Tôi nửa như chờ đợi cô sẽ đuổi tôi ra ngoài, thậm chí là triệu hồi kiếm rồi lao vào chém tôi.

Nhưng thay vào đó, sự im lặng trong căn hộ cứ thế kéo dài. Kéo dài mãi. Kéo dài không dứt. Chỉ bị phá vỡ khi cánh tay cô hạ xuống, những chiếc nhẫn của cô gõ lách cách vào thành ghế sơn mài.

"Ông ta không cố giết tôi." Cách cô nói nghe như thể cô đang cố thuyết phục chính mình hơn là đính chính với tôi. Rằng có lẽ, có lẽ chú của cô đã không vượt qua ranh giới đẫm máu cuối cùng đó.

Nhưng rồi, cái cách cô khẽ giật mình trước chính lời nói của mình, cách ngón tay cái của cô miết theo viền chiếc nhẫn gia huy, đã tố cáo lời nói dối. Cô biết rõ sự thật chẳng kém gì tôi.

"Dĩ nhiên là ông ta không cố rồi," tôi nhún vai đáp, đặt tách trà xuống đĩa lót.

"Bởi nếu ông ta thực sự cố làm vậy thì ông ta đã thành công rồi. Cô đã bỏ trốn trước khi điều đó xảy ra. Cô thoát được là nhờ có những người đã đổ máu để mở đường cho cô, tiểu thư Snowrite. Đừng sỉ nhục sự hy sinh của họ bằng trò tự lừa mình dối người nữa."

Tôi biết mình đang tỏ ra khốn nạn hơn cả bản chất thực sự của mình. Nhưng tôi không nhịn được. Thứ duy nhất tôi ghét hơn lũ ngốc nghếch chính là khi những kẻ thông minh lại giả vờ làm những kẻ ngu ngốc.

Casey trừng mắt nhìn tôi đầy căm thù. Tôi thề là tôi cảm nhận được nhiệt độ trong phòng tụt xuống mức lạnh buốt hơn, và tôi không hoàn toàn tin rằng đó là do cái điều hòa.

"Cậu đến đây làm gì?"

Tiếng mẹ đẻ của người phương Bắc là sự pha trộn của nhiều ngôn ngữ Slav ở Cựu Thế Giới, tiếng Nga, tiếng Ba Lan và hàng tá phương ngữ đã thất truyền khác.

Do đó, khi họ nói Thông Ngữ (Common-tongue), chất giọng khàn đặc, trầm đục từ sâu trong cổ họng của họ thường nuốt mất các nguyên âm.

Điều đó khiến mỗi từ ngữ họ thốt ra đều nghe cụt ngủn và hung hăng, trừ phi họ chủ động uốn tròn những góc cạnh sắc nhọn đó.

Lúc này, Casey chắc chắn chẳng buồn kiềm chế.

"Chắc chắn cậu không điều tra mọi thứ về tôi chỉ vì tôi lọt vào mắt xanh của cậu rồi, dù nghe thế thì cũng phổng mũi đấy. Vậy cậu muốn cái gì?"

Giữ một giọng điệu xoa dịu, tôi bắt đầu trả lời.

"Tôi muốn cô trở thành nữ gia chủ tiếp theo của Gia tộc Snowrite (House Snowrite). Tôi muốn giúp cô lấy lại quyền thừa kế của mình," tôi cười toe toét.

"Và đổi lại, tôi muốn vài ân huệ."