Chương 432: Tuyết Rơi Trên Đỉnh [II]

Casey vẫn nhìn chằm chằm vào tôi, điềm nhiên và chẳng chút hứng thú. Vài giây trôi qua dài như vài phút trước khi cô thôi bắt chéo chân, hơi nghiêng người về phía trước, hai bàn tay đan vào nhau.

"Cái gì cơ?"

Tôi vẫn giữ nguyên tông giọng lúc nãy.

"Cô nghe rõ rồi đấy. Tôi muốn trở thành đồng minh của cô, cả về chính trị lẫn quân sự. Tôi sẽ giúp cô leo trở lại đỉnh cao quyền lực của Gia tộc Snowrite (House Snowrite). Tôi sẽ giúp cô trở thành nữ công tước Siocgard (Duchess of Siocgard)."

Cô gái tóc xanh lam vẫn nhìn tôi đầy hoài nghi. Bất kể đang cảm thấy điều gì, cô cũng không để lộ ra mặt.

"Và đổi lại, cậu bảo sao?"

"Và đổi lại, tôi nói là—" Tôi xòe hai tay ra, "—tôi muốn chúng ta làm bạn bè. Đã là bạn bè thì thỉnh thoảng tôi sẽ muốn nhờ vả vài ân huệ. Nhưng không có ân huệ nào là vô lý hay cô phải chịu thiệt thòi cả. Cũng chẳng phải chuyện một chiều. Tôi chắc chắn sẽ hoàn thành phần thỏa thuận của mình và hơn thế nữa. Tôi cũng sẽ hỗ trợ bất cứ thứ gì cô cần trong khả năng tốt nhất của tôi."

Tôi đã nói xong. Tôi đã đưa ra lời hứa của mình.

Nhưng Casey không nói, không nhúc nhích, chẳng buồn đáp lại tôi lấy một câu tử tế. Vẫn như trước, cô dán chặt ánh nhìn vào tôi trong một khoảng thời gian dài đến khó chịu. Bất động đến mức ngay cả tôi cũng bắt đầu bồn chồn trong bụng.

Cô đang tuyệt vọng. Tôi biết rõ tình cảnh của cô.

Nhưng nếu tôi không biết điều đó, không biết câu chuyện đằng sau, tôi sẽ chẳng thể nhận ra dù chỉ một chút manh mối về cảnh ngộ thực sự của cô qua cái vẻ ngoài lạnh lùng kia.

Với một người nhìn từ bên ngoài, cô chẳng khác gì một bức tượng hoàn toàn vô cảm.

Tôi cố không để lộ vẻ bực bội, nhưng càng lúc càng khó kiềm chế hơn theo từng giây trôi qua.

Tôi cực kỳ ghét khi người khác giữ poker face giỏi hơn mình... mà thành thật mà nói thì hầu như ai cũng giỏi hơn tôi.

Không, nghiêm túc đấy!

Tôi ở đây, đưa ra cho cô một thỏa thuận đủ để khiến một nàng công chúa vô gia cư phải rơi nước mắt vì biết ơn, vậy mà cô lại nhìn tôi như thể tôi là một gã bán hàng đa cấp mờ ám gõ cửa tiếp thị dạo!

Đúng là bất lịch sự hết chỗ nói.

"Bạn bè," cuối cùng Casey lặp lại. Tôi không chắc liệu cô có đang khịt mũi mỉa mai từ đó không, nhưng cách cô nói bằng chất giọng phương xa nghe hệt như vậy.

"Vậy làm ơn nói xem, cậu đưa ra được gì cho người bạn này ngoài những lời hứa suông mà tôi chẳng có cách nào ép cậu thực hiện?"

Tôi làm vẻ thắc mắc.

"Tại sao tôi phải nói dối? Tôi kiếm được lợi lộc gì từ việc đó chứ?"

Cô chỉ nhún vai đáp lại.

"Tôi không biết tại sao. Tôi chẳng biết chút gì về bất kỳ động cơ nào của cậu cả. Tất cả những gì tôi biết về Samael Kaizer Theosbane là từ những lời đồn thổi. Một kẻ hưởng lạc liều lĩnh. Một đứa con trai ô nhục chỉ biết trốn sau danh tiếng gia tộc. Đúng là cậu đã thay đổi sau khi vào Học viện, nhưng cái tôi ngút trời của cậu chỉ càng lớn thêm theo những chiến công. Vậy tại sao tôi phải tin một kẻ chưa từng hứng thú với chính trị mà lại đột nhiên quan tâm đến quyền thừa kế của một lãnh địa công tước phương Bắc?"

Tôi bật cười, khô khốc và chẳng chút vui vẻ nhưng đầy vẻ chờ đợi.

Tôi đã chuẩn bị sẵn cho hướng chất vấn này rồi.

"Được thôi, vậy cô muốn gì? Tôi có thể đưa ra thứ gì để chứng minh sự chân thành của mình?" Tôi giả vờ suy nghĩ một chút rồi tiếp tục mà không cho cô cơ hội mở lời, "Tiền bạc thì sao?"

Tôi suýt nữa thì tóm được cô rồi.

Tôi có thể thấy mình gần như đã bắt thóp được cô.

Dù gương mặt cô vẫn bất động như một bức tranh chân dung, các khớp ngón tay cô hơi siết chặt lại. Cái giật nhẹ đó là tất cả sự xác nhận tôi cần.

Tôi thừa biết cô đang cần tiền. Không phải tiền lẻ tiêu vặt. Mà là cả một gia tài thực sự.

Chú của cô đã cướp ngôi vị của cha cô sau khi ông qua đời. Casey đã bỏ trốn trước khi ông ta hoàn toàn nắm trọn quyền lực. Nhưng không phải trước khi ông ta kịp cử một nhóm sát thủ truy sát cô.

Gần như toàn bộ gia thần của cô đã chết để bảo vệ cô. Ngay cả cái Bóng của cô cũng hy sinh mạng sống để cô có thể chạy trốn. Và cô đã thoát được... dù không hoàn toàn lành lặn.

Trong lúc trốn qua biên giới, cô đã bị chém bởi một lưỡi kiếm mang Hoại Tử Băng Giá (Frost-Bite rot). Đó là một loại độc dược cổ xưa, quỷ quyệt mà lũ sát thủ của chú cô tẩm lên vũ khí để đảm bảo rằng ngay cả khi mục tiêu sống sót sau nhát chém, chất độc vẫn sẽ từ từ làm kết tinh các mạch máu từ trong ra ngoài.

Để ngăn chất độc làm đóng băng máu, cô cần một lượng lớn đến phi lý các dược liệu giả kim quý hiếm.

Những dược liệu có giá đắt hơn cả ngân khố của một thị trấn nhỏ. Hơn nữa, cô chỉ có thể tìm thấy chúng trên thị trường chợ đen vì khu y tế tiêu chuẩn của Học viện không hề có sẵn.

Ngay cả lúc này, cô vẫn đang phung phí tiền bạc vào các loại thuốc ức chế chỉ để duy trì hơi thở. Dù điều đó chẳng thể kéo dài được bao lâu. Cô đang sống bằng thời gian vay mượn.

Sau khi nắm quyền, chú của cô đã cắt đứt hoàn toàn quyền truy cập của cô vào các tài khoản toàn cầu của dòng tộc Snowrite. Cô đang tiêu nốt số tiền ít ỏi mang theo bên mình, nhưng cô đang cạn kiệt dần, theo đúng nghĩa đen lẫn mặt tài chính.

Tình cảnh của cô chẳng dễ chịu chút nào.

...Vậy thì tại sao cô vẫn chưa cắn câu?

Tôi biết cô rất thông minh. Thực ra là một trong những nhân vật thông minh nhất trong game. Nhưng ngay cả người thông minh cũng sẽ có lúc tuyệt vọng, điều mà tôi biết chắc cô đang trải qua.

Vậy thì... tại sao chứ?

Trước sự bực bội tột cùng của tôi, Casey ngồi thẳng người dậy và ném cho tôi một ánh nhìn khinh bỉ không thèm che giấu.

"Cậu nghĩ tôi là một trong những con điếm của cậu sao, Theosbane? Kẻ mà cậu chỉ việc ném vàng vào cho đến khi tôi chịu cúi mình trước cậu à? Tiền bạc có thể mua được lính đánh thuê, chứ không mua được lòng trung thành."

Tôi phải dằn hết sức mới không tự đập mặt mình, hoặc mặt cô ta, vào bức tường gần nhất.

"Năm mươi triệu Credit (Credits)," tôi nói, sự kiên nhẫn bắt đầu cạn kiệt.

"Đến sáng mai sẽ được gửi vào các tài khoản vỏ bọc của cô. Tôi không mua chuộc cô. Đây là minh chứng cho thiện chí của tôi. Cô đến Apex không chỉ vì cần một nơi trú ẩn an toàn. Cô còn cần thu thập tài nguyên và xây dựng đồng minh, đúng chứ? Tôi đang trao cho cô cả hai thứ đó."

Nói thật nhé.

Năm mươi triệu nhiều hơn rất nhiều so với con số hai mươi triệu ban đầu tôi định đưa ra. Tôi bị cuống, được chưa! Cô ta không phải người duy nhất ở đây đang tuyệt vọng đâu.

Tôi cần cô ta đứng về phía mình bằng mọi giá. Hoặc ít nhất là không chống lại tôi.

Nếu cô ta đứng về phe chị gái tôi trong Giả Chiến sắp tới, tôi sẽ phải chịu một cơn đau đầu thảm họa.

Nên dù năm mươi triệu Credit là một con số điên rồ, tôi vẫn sẵn sàng chi ra. Tôi sẽ cần thanh lý một số tài sản, nhưng đó là vấn đề sổ sách kế toán để Juliana giải quyết.

Casey không trả lời ngay. Hiển nhiên rồi. Tôi vừa đưa ra một con số đủ lớn để tự tạo nên sức nặng cho chính nó.

Ngay cả đối với một tiểu thư quyền quý, đó cũng chẳng phải món tiền có thể dễ dàng cười trừ bỏ qua, nhất là khi các mạch máu của cô đang ráo riết biến thành băng tảng và tài khoản ngân hàng thì trông chẳng khác gì một vùng lãnh nguyên cằn cỗi.

Nếu đồng ý, cô sẽ có đủ khả năng chi trả cho các nguyên liệu chữa trị và thuê một nhà giả kim lành nghề để điều chế thuốc giải. Đó là một chiếc phao cứu sinh hoàn hảo.

Vì vậy, cuối cùng khi cô mở miệng lần nữa, trông cô có vẻ cẩn trọng hơn hẳn.

"Nếu tôi đồng ý, hãy nói rõ các điều khoản của cậu đi. Những ân huệ mà cậu vừa nhắc tới rốt cuộc là gì?"