Chương 433: Tuyết Rơi Trên Đỉnh [III]

Haaa!

Thấy chưa, kẻ nào bảo tiền không mua được tất cả rõ ràng là chưa có đủ tiền để mua tất cả mà thôi!

Như lời anh trai Ezra của tôi từng nói: 'Túi tiền của chú mày mà đủ sâu thì đến trinh tiết của một nữ tu cũng mua được.'

Tôi không hề chia sẻ cái thế giới quan mấp mé bệnh hoạn (và biến thái) của Ezra, nhưng trong trường hợp cụ thể này ư? Tôi đành phải nghiêng về phía anh ta. Gã nói có lý đấy.

Cố nén một nụ cười đắc thắng, tôi trả lời cô: "Mấy chuyện nhỏ thôi. Chẳng hạn như khi cô hiển nhiên trở thành Nữ Công Tước (Duchess), tôi muốn cô mở cửa phương Bắc với thế giới, đặc biệt là với phương Tây. Đáp lại những ân huệ mà tôi sẽ làm cho cô," tôi mỉm cười.

"Nhưng toàn bộ chuyện đó là của tương lai xa. Trước mắt, tôi muốn cô đứng về phe tôi trong một sự kiện học thuật sắp tới."

Casey nhíu mày, rõ ràng không hiểu tôi đang nói về điều gì. Khi cô bảo tôi nói rõ hơn, tôi đã giải thích. Mọi chuyện đang diễn ra rất suôn sẻ. Tôi chắc chắn mình nhất định đã nắm chắc cô ta trong tay.

...Cho đến khi tôi nói xong và nhận ra một thoáng ý cười mờ nhạt nơi khóe môi cô.

Tôi lập tức nhận ra mình chẳng ưa cái vẻ mặt đó chút nào.

Nhưng tôi gạt những suy nghĩ đó sang một bên. Bất kể cô ta đang tính toán điều gì, tôi sẽ đảm bảo sự kiểm soát của mình đối với cô là tuyệt đối kín kẽ.

"Ồ, tôi hiểu rồi," cô lẩm bẩm, tôi nghĩ là nói với chính mình nhiều hơn là với tôi. Những ngón tay gõ nhẹ vào cằm, trông cô như thể vừa ghép xong các mảnh ghép và thấy ưng ý với bức tranh toàn cảnh.

"Vậy là cậu muốn tôi giúp cậu trong trận Giả Chiến này để chống lại chị gái cậu."

Tôi gật đầu.

"Vậy tôi coi đó là một lời đồng ý nhé?" Đó là một câu hỏi tu từ. Đằng nào thì tôi cũng biết cô ta sẽ nhận lời.

"Tôi sẽ soạn một bản hợp đồng công bằng và coi đây là một giao dịch làm ăn chính thức—"

Tôi đang chuẩn bị đứng dậy rời đi.

"Không."

Từ đó sắc lẹm đến mức khiến tôi sững sờ như bị giật ngược ra sau.

Nụ cười nhếch mép thầm kín mà tôi vừa nhen nhóm lập tức tan biến. Khi tôi ngẩng lên, nụ cười trên gương mặt Casey trái lại đã hiện rõ mồn một.

"...Xin lỗi?" Tôi nhăn mũi.

"Không á? Ý cô là sao khi nói không? Tôi đang trao cho cô cả một gia tài và giúp cô lấy lại quyền thừa kế đấy. Phần nào trong cái phép tính này cho ra được câu trả lời 'không' vậy?"

Cơn bộc phát của tôi, xem chừng, chỉ càng làm cô ta thích thú hơn. Cứ như thể tôi là một món đồ chơi đáng yêu nào đó vậy.

Cô hơi nghiêng người về phía trước, chống khuỷu tay lên đầu gối. Nụ cười hiểu chuyện trên mặt cô càng rộng hơn.

"Chị gái cậu," cô kéo dài từng chữ, "từ những gì tôi thấy ở cô ấy, thì rất thân thiết với Công chúa Alice (Princess Alice) và anh trai cô ấy. Chị cậu chắc chắn sẽ có được sự ủng hộ của họ. Cô ấy cũng sẽ kế thừa vị trí của cha cậu. Trở thành Nữ Công Tước Luxara tiếp theo."

Có một tia sáng trong mắt cô, sắc tím thẫm bị giam dưới lớp ánh xanh lam biếc khiến ánh nhìn của cô trông như một dải ngân hà đang cuộn xoáy.

"Vậy nói cho tôi nghe xem, ngài Theosbane, chẳng phải sẽ tốt hơn nếu tôi gia nhập phe của cô ấy sao?" Casey nói, và cái cách cô nói nghe chẳng có vẻ gì là đang nói suông.

"Chẳng phải sẽ tốt hơn cho tôi nếu tham gia cùng không chỉ một nữ công tước tương lai mà còn là một Quân Chủ (Monarch) tương lai sao?"

Đâu phải tôi chưa từng nghĩ tới chuyện đó.

Alice là một vấn đề. Là công chúa kế vị của toàn bộ Vùng An Toàn Trung Tâm (Central Safe-Zone), sức nặng chính trị của cô ấy đủ để lay chuyển hầu như bất kỳ ai.

Một nữ hoàng tương lai có thể đem lại nhiều, rất nhiều thứ hơn là con trai của một Công tước (Duke).

Nếu Casey theo phe chị gái tôi, cô ta sẽ gắn liền tương lai của mình với giới cầm quyền tinh anh mai sau. Những nhà lãnh đạo thế giới của ngày mai.

"Cô hoàn toàn có thể làm thế," tôi gật đầu đồng ý một cái, ánh mắt đanh lại khi bị buộc phải ngồi xuống ghế.

"Cô hoàn toàn có thể tìm đến Thalia. Cô có thể bò đến chỗ chị ấy, van xin một chỗ ngồi ở chiếc bàn tròn của chị ấy, rồi hy vọng chị ấy không thấy mớ rắc rối của cô quá nặng nề để gánh vác. Bởi trừ phi cô tự tin vào khả năng mồi chài người khác của mình, tôi không nghĩ chị ấy hay Alice lại hào hứng với việc cưu mang một kẻ lưu vong muốn phát động chiến tranh chống lại chủ quyền phương Bắc đâu."

Đây là một lợi thế khác mà tôi đang trao cho cô ta.

Ở bất kỳ nơi nào khác, với bất kỳ ai khác, cô sẽ phải xây dựng các mối quan hệ từ con số không và chơi một trò chơi chính trị triều đình dài dằng dặc, kiệt quệ.

Ngay cả khi Thalia và Alice chấp nhận cô sau khi kiểm tra lai lịch, tôi nghi ngờ họ sẽ chẳng giúp ích được gì cho vấn đề thực sự của cô đâu.

Tôi cũng nghiêng người về phía trước, bắt chước tư thế của cô.

"Sự thật là, phải may mắn lắm thì họ mới thèm liếc mắt nhìn cô một cái. Bây giờ họ còn chẳng buồn gặp cô chứ đừng nói là nghe cô trình bày. Xung quanh họ lúc nào cũng đầy rẫy những quý tộc tuyệt vọng như cô đang cố lấy lòng họ. Và khi cuộc chiến bắt đầu, cô cũng chỉ là một gương mặt vô danh đối với họ, một quân cờ để đổi chác trên bản đồ thôi. Chúc may mắn với việc leo lên đỉnh từ tận đáy của một đội hình vốn đã có quá nhiều ngôi sao sáng nhé."

Đôi mắt tím ánh lam của Casey xoáy thẳng vào mắt tôi.

Tội nghiệp cô gái nhỏ. Cô ta tưởng mình đã lật ngược thế cờ với tôi cơ đấy.

Làm sao cô ta lại không biết những điều tôi vừa nói chứ. Có lẽ đây chỉ là một nỗ lực nhằm làm tôi giật mình. Cô ta hẳn đã đánh hơi thấy sự sốt sắng của tôi và nghĩ mình có thể dùng nó để ép tôi nhả thêm tiền.

Nhưng tất cả những gì nó mang lại chỉ là—

"Đáng yêu đấy."

Tôi nhíu mày.

Casey lúc này đang cười khẩy không hề che giấu.

"...Cái gì cơ?"

"Kỹ năng đàm phán của cậu. Đáng yêu đấy," cô lặp lại, nụ cười để lộ quá nhiều răng đến mức chẳng còn chút thân thiện nào.

"Cậu đã đoán trước được câu trả lời của tôi ngay từ trước khi bắt đầu rồi. Cậu đã có sự chuẩn bị. Lời đồn vẽ nên cậu là một kẻ quá đỗi tự cao và ái kỷ. Cậu đúng là toàn bộ những thứ đó, nhưng cậu không ngu. Thế là tốt."

Tôi tiếp tục trừng mắt nhìn cô. Nếu cô đang cố làm điều gì khác ngoài việc chọc tức tôi, thì cô đã thất bại thảm hại rồi. Tôi vừa định lên tiếng thì cô đã nhanh miệng hơn.

"Nhưng mà," cô nhún vai, "câu trả lời của tôi vẫn là không."

Được rồi. Đến nước này thì tôi thực sự bắt đầu mất bình tĩnh rồi đấy.

"Cô bị ngốc à? Cô đang vứt bỏ một cơ hội mười mươi để—"

Tôi khựng lại, lắp bắp.

Casey thò một tay ra sau lưng rút ra một chiếc điện thoại rồi vẫy vẫy trước mặt tôi. Trên màn hình, một chấm đỏ đang nhấp nháy.

Tôi trố mắt nhìn nó, đầu óc đờ ra một thoáng.

Tôi nhận ra ngay nó là cái gì khi vừa nhìn thấy, nhưng vì lý do nào đó, một góc tâm trí tôi vẫn từ chối tin vào điều đó. Từ chối tin rằng tôi đã bị... chơi một vố. Đã thế lại còn bằng cái mánh khóe lâu đời nhất thiên hạ nữa chứ.

Cô ta đã ghi âm toàn bộ cuộc trò chuyện này.

"Này, thế là chơi bẩn đấy nhé!" Tôi lập tức mè nheo như một đứa trẻ.

"Tôi đến gặp cô với đầy thiện chí mà!"

Casey cười khẩy nhưng chẳng buồn bận tâm đến lời buộc tội trẻ con đó.

"Xông vào nhà người khác với những bí mật mà cậu không nên biết để đưa ra tối hậu thư thì không phải là thiện chí đâu, Theosbane. Đó là phục kích."

Mẹ kiếp.

Mình có nên giật phắt lấy rồi đập nát cái điện thoại đó không nhỉ?

"Đừng hòng nghĩ đến chuyện đó," Casey cất điện thoại đi như thể đọc được suy nghĩ của tôi.

"Tệp ghi âm đã được tải lên bộ nhớ đám mây rồi. Cậu có đập thì cũng chỉ làm hỏng cái điện thoại mới của tôi một cách vô ích thôi."

Chết tiệt thật!

Thật khó để biết liệu cô ta không nhận ra sự bực bội của tôi hay đang tận hưởng nó. Dù sao thì giọng điệu cộc lốc của cô nghe có vẻ vui tươi hơn khi nói tiếp: "Cậu nói đúng. Họ sẽ chẳng bao giờ dành thời gian ra để gặp tôi, chứ đừng nói là lắng nghe tôi. Nhưng sau khi nhận được đoạn ghi âm giọng nói rất thú vị này, họ sẽ không chỉ biết về trận Giả Chiến mà cậu đang lên kế hoạch để đánh úp chị gái mình, mà còn biết cậu đã cố hối lộ tôi để lôi kéo tôi về phe cậu. Điều đó chắc chắn sẽ khơi dậy sự hứng thú của họ dành cho tôi. Nên cảm ơn nhé! Cậu đã giúp công việc của tôi dễ dàng hơn nhiều rồi."

Tôi lắc đầu kịch liệt.

"Cô vẫn sẽ mất rất nhiều thời gian để lấy lòng họ đến mức họ chịu cân nhắc giúp đỡ cô đấy!"

Cô đứng dậy và bước về phía cửa.

"Tôi sẽ tự xoay xở được."

"Cô đang phạm sai lầm đấy!" Có lẽ là do sự bực tức thúc đẩy. Có lẽ là do cái tôi bị tổn thương. Tôi không kìm được mà hét lên.

"Vị thế của Thalia trong gia đình tôi đang ngàn cân treo sợi tóc! Chị ấy sẽ mất hết chỗ đứng khi thua tôi!"

"Nếu cô ấy thua cậu," Casey đáp lại, đầy tự tin và ngạo nghễ.

"Tôi sẽ đảm bảo chuyện đó không xảy ra. Tôi sẽ là người làm nghiêng cán cân. Tôi sẽ là người định đoạt kẻ chiến thắng của trận Giả Chiến nhỏ này." Cô khựng lại một nhịp.

"Nhưng... nếu có lúc nào đó thấy cậu hữu dụng hơn đối với tôi, thì tôi sẽ đơn giản là đổi phe."

Thành thật mà nói, tôi quá đỗi sững sờ trước sự trơ trẽn tột cùng của cô ta đến mức chẳng buồn cười khẩy vào mặt cô.

"Ồ! Thế cơ à? Và điều gì khiến cô nghĩ tôi sẽ muốn hợp tác với cô vào lúc đó chứ?!"

"Tôi sẽ đảm bảo khiến cậu không còn lựa chọn nào khác," Casey dừng lại cạnh cửa rồi quay sang tôi, nghiêng đầu một cách đầy khiêu khích.

"Tốt nhất cậu nên ghi nhớ ngày hôm nay, Theosbane. Hãy nhớ rằng tuyết chẳng cần tranh đấu để vươn lên đỉnh cao. Nó chỉ việc rơi xuống, và cuối cùng vẫn ngự trị trên tất cả mọi thứ."

Cô cúi chào lịch sự, một cử chỉ tôi từng thấy giới quý tộc phương Bắc hay làm vào cuối một cuộc trò chuyện vui vẻ. Rồi đẩy rộng cánh cửa ra và làm cử chỉ mời tôi ra ngoài.