Chương 434: Bạo Lực Rẻ Hơn Trị Liệu

Ngu ngốc! Quá ngu ngốc!

Nghĩ lại thì tôi đúng là ngu thật.

Tôi biết, nhìn lại chuyện đã rồi thì ai chẳng dễ thấy sai lầm. Nhưng tôi đã quá đỗi tự tin.

Tôi bị úp sọt không phải vì thiếu quân bài đàm phán.

Mà vì tôi đã hoàn toàn đánh giá thấp tính chủ động của Casey như một con người bằng xương bằng thịt, thay vì một nhân vật game dễ đoán.

Như tôi đã nói, tôi thừa biết cô ta thông minh.

Nhưng tôi cũng biết cô ta đang tuyệt vọng. Thời gian là thứ cô ta không thể phung phí. Từng khoảnh khắc trôi qua, cô ta lại chết thêm một chút.

Không có lối thoát khỏi nghịch cảnh, toàn bộ tài sản thừa kế lại bị ông chú giữ chặt, tôi đã đinh ninh cô ta sẽ chộp lấy bàn tay đầu tiên chìa ra cứu mình. Huống hồ bàn tay đó còn cầm năm mươi triệu Credit chết tiệt.

Thế mà cô ta lại gạt phăng bàn tay đó đi rồi nhổ toẹt vào mặt tôi.

Ngu ngốc! Quá ngu ngốc!

Đó là cuộc đàm phán tệ hại nhất mà tôi từng khởi xướng.

Dùng từ bất cẩn thì chưa đủ để diễn tả thảm họa này. Cứ cho là tôi không ngờ cô ta sẽ ghi âm cuộc trò chuyện, nhưng trong căn hộ của cô ta hoàn toàn có thể có camera cơ mà.

Thực ra, gặp cô ta ngay tại nhà riêng đã là sai lầm đầu tiên của tôi rồi.

Đáng lẽ tôi phải tóm cô ta ở nơi khác, chỗ nào đó nằm ngoài vùng an toàn của cô ta như quán cà phê hay trạm trung chuyển công cộng để làm tâm lý cô ta hoàn toàn xáo trộn.

Ồ, nhưng không! Tôi lại dâng cho cô ta lợi thế sân nhà.

Và trong môi trường quen thuộc, cô ta có thể nhanh chóng rũ bỏ cú sốc trước sự xuất hiện đột ngột của tôi để chuẩn bị biện pháp phản đòn.

Tôi đúng là thiên tài chết tiệt cơ đấy!

Một yếu tố lớn trong mọi cuộc đàm phán là tâm lý.

Nếu đối phương không đủ khó chịu, họ sẽ luôn có cơ hội ứng biến nhanh và phát hiện ra những kẽ hở trong lớp giáp của bạn.

Khi bạn ở trong không gian của chính mình, bao quanh bởi những đồ vật thân thuộc, nhịp tim sẽ tự nhiên ở mức thấp hơn.

Não bộ sẽ vận hành hết công suất vì không tốn năng lượng quét một môi trường mới.

Tôi đã bước vào căn phòng đó với tâm thế đối mặt một con thú bị dồn vào đường cùng, mà quên mất rằng một con thú bị dồn vào đường cùng ngay trong chính hang ổ của nó vẫn quá nguy hiểm để bị coi là con mồi yếu ớt.

Nhưng nếu tôi chặn đầu cô ta ở một khu chợ đông đúc, trên con phố nhộn nhịp dưới ánh đèn neon rực rỡ với hàng ngàn người lạ qua lại, cô ta đã chẳng có tâm trí thảnh thơi mà phân tích từng cấu trúc câu chữ của tôi.

Cô ta đã không thể lén lút rút điện thoại ra, đảm bảo tính năng đồng bộ đám mây đang bật, rồi biến sự ngạo mạn của chính tôi thành công cụ tống tiền.

Cô ta sẽ phải cảnh giác cao độ với xung quanh, hoang tưởng vì khoảng cách quá gần của tôi, và khiếp sợ rằng một người qua đường ngẫu nhiên nào đó có thể nghe lỏm bí mật hệ trọng.

Ở nơi công cộng, cô ta sẽ là một kẻ tị nạn.

Còn trong căn hộ của mình, cô ta vẫn là quý tộc.

'Tuyết chẳng cần tranh đấu để vươn lên đỉnh cao. Nó chỉ việc rơi xuống, và cuối cùng vẫn ngự trị trên tất cả mọi thứ.'

"Lạy chúa, cô ta làm màu phát ớn," tôi rùng mình rồi tặc lưỡi.

"Mà tức nhất là nghe nó lại ngầu vãi!"

Tôi muốn đá vào thứ gì đó. Hoặc ai đó.

Một phần trong tôi ước gì lúc này mình đang ở dưới kia đấm nhau trong đấu trường.

À, phải rồi. Sau khi tâm trạng bị kéo tụt xuống mức không thể cứu vãn, tôi quyết định tìm thứ gì đó để phân tâm. Thế là tôi bắt một chuyến Airbus đến một trong các đảo Vệ Tinh (Orbiting Islands), nơi tập trung hàng trăm đấu trường.

Mỗi sân vận động khổng lồ này đều được thiết kế đặc biệt để chịu đựng toàn bộ sức tàn phá khủng khiếp từ những trận chiến đỉnh cao của người Thức Tỉnh.

Và ở trên này, tại những đấu trường quyết đấu này, Giải Đấu Thủ Khoa (Ace Tournament) đang diễn ra gần như 24/7.

Từng đấu trường đều kín chỗ, nhấp nháy biển quảng cáo ba chiều của các nhà tài trợ và bị vây quanh bởi hàng đàn drone truyền thông đang phát sóng trực tiếp các trận đấu bạo lực tới hàng tỷ khán giả toàn cầu.

Hiển nhiên, một kẻ đi gấp như tôi sẽ chẳng thể nào kiếm nổi vé. Toàn bộ chỗ ngồi đã bán sạch từ nhiều tháng trước cho các quan chức ngoại giao, chuyên gia săn tài năng và những học viên giàu có khác.

Nhưng tôi có mã gian lận. Tên cô ấy là Vereshia Morrigan, Chủ tịch Hội Học viên (Cadet Council) đáng kính.

Tôi đã bấm số cá nhân của cô ấy ngay khi vừa bước xuống khỏi Airbus với chiếc mũ trùm kéo sụp xuống thấp... và lập tức bắt đầu bài ca khóc lóc.

Tôi đang nói tới màn mè nheo, nhõng nhẽo toàn tập, thậm chí còn đe dọa sẽ đích thân biểu tình ngay trước Tháp Apex (Apex Tower) nếu cô ấy không đáp ứng yêu cầu của tôi, cho đến khi cô ấy rốt cuộc cũng phát điên và sắp xếp cho tôi một tấm thẻ vào phòng chờ hạng sang riêng tư chỉ để tôi ngậm miệng lại.

...Này, đừng phán xét! Ăn vạ có hiệu quả đấy. Nếu hệ thống đã bóc lột bạn, bạn cũng nên tận dụng mong muốn được yên thân của hệ thống mà kiếm chác chút đỉnh.

Dù sao thì.

Lúc này, tôi đang thoải mái ngả người sau tấm kính màu một chiều của phòng bao VIP tại Đấu trường 04, tay cầm chai nước khoáng có ga ướp lạnh, theo dõi một trận đối đầu tâm điểm đang khiến toàn bộ khán đài rung chuyển vì phấn khích.

Dưới nền cát trắng của sàn đấu, hai học viên thuộc Top 30 đang dốc sức bôi não của đối phương ra đất.

Bên trái là Marcus Vance. Hạng 22, một Đấu sĩ cận chiến (Brawler) hùng mạnh với chiều cao vượt trội cùng những thớ cơ bắp cuồn cuộn. Áo giáp chiến thuật của cậu ta chằng chịt vết cắt và lỗ thủng nhưng vẫn chưa có lấy một giọt máu nào rơi xuống.

Làn da của cậu ta cứng lại đến mức ánh lên sắc kim loại theo đúng nghĩa đen, trông như một bức tượng thép biết cử động. Tia lửa liên tục bắn ra từ cơ thể mỗi khi vũ khí của đối thủ sượt qua.

Đối diện cậu ta là Sylvia Noname. Hạng 26, một Hộ vệ (Sentry) kiêm Đấu sĩ cận chiến sở hữu đường kiếm nhanh đến mức nhìn như một dải lụa bạc chập chờn.

Năng lực chính của cô nàng là một dạng thao túng gió, những đòn đánh luôn kèm theo tiếng nổ siêu thanh nhỏ làm vỡ vụn các cột đá rải rác quanh sàn đấu như thể chúng làm bằng sứ rẻ tiền.

Các bình luận viên qua hệ thống loa của sân vận động đang gào thét đến khản cả giọng, phân tích từng chuyển động vi mô khi Sylvia biến thành một vệt mờ lướt khắp đấu trường.

Theo những lời đồn thổi, giữa hai đấu thủ này có chút ân oán trong quá khứ. Một cuộc cãi vã vớ vẩn giữa những kẻ từng yêu nhau.

Nghe đâu, Marcus đã lặn mất tăm không một lời từ biệt với Sylvia ngay sau kỳ thi giữa kỳ. Về sau, cô nàng phát hiện Marcus đang cắm sừng mình với chính em gái cô. Sylvia đáp trả bằng cách triệu hồi một cơn lốc xoáy cục bộ ngay trong căn hộ của họ.

Ai đó đã quay lại toàn bộ và sự việc lập tức gây bão trên mạng xã hội.

Chuyện tình cảm kinh điển đậm chất Apex. Quả thực phải ngả mũ trước sự chín chắn về mặt cảm xúc của lũ thanh thiếu niên Thức Tỉnh cấp cao này.

Thế mà người ta lại nổi điên với tôi vì tôi đốt ký túc xá của chị gái mình. Chuyện đó thậm chí còn chẳng tính là phản ứng thái quá.

Dù sao thì, kể từ dạo đó, cả Marcus lẫn Sylvia đều đăng tải câu chuyện từ góc nhìn của mình lên mạng, biến một vụ chia tay lộn xộn thành cuộc chiến quan hệ công chúng toàn diện.

Tôi đang nói đến hàng chục bài đăng bóc phốt dài dằng dặc, những video trần tình đầy kịch tính chèn nhạc nền u sầu, cùng vô số ảnh chụp màn hình tin nhắn bị rò rỉ từ cả hai phía.

Cư dân mạng dĩ nhiên là chia phe.

Và giờ đây, mối thù ấy đang đẩy độ nhiệt của trận đấu lên mức kinh tởm.

Các vị thần chứng giám, tôi thề đấy. Học viện hoàn toàn có thể làm một chương trình truyền hình thực tế về lũ ngốc này và dễ dàng hốt bạc nhiều hơn bất cứ thứ gì họ đang kiếm được từ việc phát sóng giải đấu này.

"Hừm," tôi vuốt cằm nghĩ ngợi.

"Có khi sau này nếu mình làm Chủ tịch Hội Học viên thì nên triển khai vụ này thật."

Phía dưới, Marcus chớp lấy khoảnh khắc đối thủ vung đòn quá đà và tung một cú đấm thẳng hiểm hóc vào mặt Sylvia.

Tôi thực sự tưởng cô nàng xong đời rồi. Cô gái mảnh khảnh và mềm mại, cơ bắp đâu có đủ để hấp thụ một đòn như thế từ một cỗ xe tăng bọc thép.

Trừ phi cô nàng dồn gần như toàn bộ Tinh Chất của mình vào phòng ngự, tôi không thấy có cửa nào thoát được. Mà ngay cả vậy, cô nàng cũng sẽ bị choáng đủ lâu để Marcus kết thúc cuộc giằng co.

OÀNMMM—!!

Nhưng ngay giây tiếp theo, tôi đã nhận ra mình sai lầm khi nắm đấm bọc thép của Marcus nện trúng một kết giới không khí nén siêu nhỏ chỉ cách mũi đối thủ vài milimét.

Sóng xung kích động năng dữ dội cuộn trào ra ngoài, thổi tung lớp cát trắng trên sàn đấu thành một cơn bão cát mù mịt che khuất hoàn toàn các drone truyền hình.

Đám đông gầm lên một tràng khát máu và phấn khích đinh tai nhức óc, lớn đến mức độ rung truyền tới tận chỗ tôi trên phòng VIP này.

Xuyên qua màn bụi mờ, một tia sáng bạc rực rỡ lại bùng lên.

Sylvia đã tận dụng áp lực tuyệt đối của kết giới nén để tạo lực bật phản hồi. Vũ khí của cô, một thanh kiếm nhiều khúc như chiếc roi quấn đầy cuồng phong gào thét, quất mạnh ra ngoài như rắn độc vồ mồi.

Marcus gồng mình chịu đòn, nhưng vẫn loạng choạng lùi lại một bước, thở dốc. Dù vậy, bấy nhiêu vẫn chưa đủ để hạ gục cậu ta. Lớp da bọc giáp của cậu ta là bất khả xâm phạm.

Đây là một trận chiến tiêu hao, và sớm muộn gì những ngọn gió của Sylvia cũng sẽ cạn kiệt.

Tuy nhiên, nhìn họ thi đấu khiến tôi nhận ra một điều.

Bất kể họ đang vướng vào mớ drama kiểu gì, họ vẫn rất mạnh. Và không chỉ riêng hai người này. Từng trận đấu mà tôi theo dõi trong giải này đều chứng minh rằng mặt bằng chung của Học viện đã thực sự thay đổi.

Họ không còn là những học viên yếu ớt, bất lực từng sống sót qua đêm thảm sát ấy nữa. Họ đã cày cuốc đến tróc da tróc vảy.

Kéo theo đó, những học viên mới chuyển đến cũng phải thích nghi để theo kịp.

Sự cọ xát cạnh tranh đó chính là một lò luyện, chính xác là những gì tôi muốn đạt được với trận đấu danh hiệu một chọi mười của mình.

Chỉ tiếc là đã có quá nhiều học viên phải bỏ mạng để đổi lấy kết quả này.

Tôi đang mải mê với những suy nghĩ đó thì cánh cửa phòng bao riêng trượt mở.

Tôi không quay đầu lại nhìn, một phần là để làm màu cho ngầu vì tôi vốn đã đoán trước họ sẽ tới, một phần là vì Marcus vừa mới tóm được thanh kiếm nhiều khúc của Sylvia.

Trận đấu bắt đầu thú vị rồi đây.

"Kính chào quý khách," tôi giả bộ niềm nở, tựa lưng vào ghế sofa nhưng vẫn không buồn ngoảnh đầu lại.

"Thưa các điện hạ."