Chương 435: Hóa Ra Là Bạn Bè

"Thôi nào, Sammy," một giọng nói ngọt ngào đến lừa người vang lên đầy vẻ hoạt bát.

"Sao lại chào đón bạn cũ lạnh nhạt thế chứ?"

Tôi còn chưa kịp đảo mắt thì một thiếu nữ đã ngồi phịch xuống ngay cạnh tôi, bắt chéo chân. Tôi liếc trộm nhìn cô.

Công chúa Alice diện chiếc quần ống loe màu đen kết hợp với áo blouse trắng phẳng phiu, thiết kế sát nách để lộ đôi cánh tay thon gọn nhưng săn chắc cơ bắp.

Mái tóc đỏ rực như lửa của cô tựa như một tác phẩm nghệ thuật. Đường rẽ ngôi giữa gọn gàng chia đều mái tóc trước khi tết thành hai bím tóc kiểu Hà Lan ôm sát da đầu, cuộn lại thành những búi tết nhỏ sau mỗi bên tai. Từ những búi tóc đó buông xõa xuống vô số lọn tóc tết khác mảnh hơn nhiều, dài qua vai và đung đưa theo từng chuyển động của cô.

Kiểu tóc này nếu ở trên đầu bất kỳ ai khác trông sẽ vô cùng rườm rà.

Nhưng với Alice, cô diện nó hoàn hảo đúng chuẩn một nàng công chúa.

Đôi hoa tai bằng sapphire sang trọng đung đưa nơi dái tai, vài sợi dây chuyền vàng buông lơi quanh cổ, đủ trang nhã để không tranh giành sự chú ý.

Mọi thứ ở cô đều toát lên vẻ thanh lịch vương giả như bước ra từ tranh vẽ.

Mọi thứ, ngoại trừ biểu cảm trên khuôn mặt cô.

Cô đang cười toe toét không chút ngượng ngùng.

Khác với cô, người anh song sinh của Alice gần như khoác trọn phong cách thời trang Trung Tâm.

Cậu ta bước vào tầm nhìn một nhịp sau đó, khoác chiếc áo choàng dài màu xanh bóng đêm với cổ áo lông thú viền bạc, ăn khớp hoàn hảo với huy hiệu hoàng gia cài trên ve áo. Trên các ngón tay đeo đầy nhẫn nạm đá quý, hàng cúc áo chạm trổ cầu kỳ chạy dọc thân áo ghi-lê.

Mái tóc đỏ chói chang được cắt ngắn gọn gàng, đường nét khuôn mặt sắc sảo. Và hệt như cô em gái song sinh, trong đôi mắt màu hồng ngọc cùng màu của Willem cũng lấp lánh vẻ thích thú.

"Mừng là cậu vẫn còn sống sót quay về," cậu ta nói khi ngồi xuống chiếc ghế sofa liền kề.

"Nhưng tụi này thực sự tổn thương khi cậu thậm chí còn chẳng buồn ghé qua chào một câu đấy."

Tôi đảo mắt trước màn kịch của hai người họ rồi đứng dậy, đi đến bên bức tường kính nhìn xuống sàn đấu. Marcus lúc này đang ở thế thượng phong, đã ép Sylvia vào giới hạn cùng cực.

Tôi vẫn dán mắt vào trận đấu trong lúc nói chuyện với hai nhân vật hoàng tộc: "Hai người đến đây làm gì?"

Dĩ nhiên, tôi thừa biết câu trả lời.

"Có một chú chim nhỏ đã mách tụi này vài điều khá thú vị đấy," Qua hình ảnh phản chiếu mờ nhạt trên tấm kính màu một chiều, tôi có thể thấy Alice hơi bĩu môi vì tôi không cắn câu.

"Cậu có muốn đoán xem tớ đang nói về chuyện gì không?"

Cô ta đã nhận được đoạn ghi âm.

"Tôi không chơi trò đoán mò với lũ tay sai của chị tôi," tôi đáp, giọng đều đều và mặt không cảm xúc.

"Tay sai á?" Willem lặp lại từ đó như thể tôi vừa buông một câu đùa, ngả người ra sau gác một mắt cá chân lên đầu gối.

"Cậu cứ liên tục làm tổn thương tớ đấy nhé."

"Chứ tôi phải gọi hai người là gì nữa?" Tôi cười khẩy thành tiếng.

"Hai người gần như quay quanh chị ấy như vệ tinh. Chị ấy đi đâu, hai người cũng chực sẵn trà nước ở đó. Không phải hai người còn ở chung nhà với chị ấy sao? Tôi ngạc nhiên là chị ấy chưa thu tiền thuê nhà của hai người đấy. Và giờ thì chị ấy phái hai người tới đây chất vấn tôi thay vì tự mình xuất đầu lộ diện."

Nàng Công chúa há hốc mồm, một tay đưa lên ôm ngực.

"Sammy! Đó là lời buộc tội vô lý hết sức đấy."

"Chuẩn luôn," Willem nghiêm túc tán thành.

"Tụi này đâu có uống trà thường xuyên đến thế."

Tôi khịt mũi.

"Vậy là thừa nhận phần còn lại rồi chứ gì."

"Tự nhiên rồi." Alice mỉm cười, chẳng có lấy một chút xấu hổ.

"Đó gọi là bạn bè. Và cô ấy không ở đây là vì cô ấy có trận đấu."

Ồ, tôi biết tỏng trận đấu của chị ấy rồi, đó cũng là một phần lý do tôi có mặt ở đây. Trận đó sẽ là tâm điểm của đêm nay.

Tôi không hỏi Alice làm sao biết chỗ tìm tôi.

Tôi biết thừa các drone ghi hình đã bắt được cảnh tôi bước vào khu vực VIP dành cho khách quý. Chúng thậm chí còn chiếu lại cảnh tôi đến trên màn hình lớn vài lần như thể tôi là người nổi tiếng nào đó.

"Bạn bè..." tôi cười khẩy, cố tình lắc đầu ngao ngán.

"Chắc rồi."

"Đúng thế, Sammy, bạn bè," Alice gặng lại, vẻ thích thú vơi đi đôi chút.

"Cậu biết đấy, như tụi mình từng là bạn trước khi cậu biến thành cái gã khốn thích làm màu như bây giờ. Tớ thực sự rất mừng vì cậu đã trưởng thành và biết cứng cỏi hơn, nhưng tớ thề trước các Quân Chủ (Monarch)—"

Nghe đến đó, tôi giật nảy người vì phẫn nộ, quay phắt lại đối mặt với cô ta trước khi cô ta kịp phun thêm bất kỳ mớ rác rưởi hoài niệm sai lệch nào vừa tự bịa ra trong đầu.

"Cái gì cơ?! Bạn bè á? Chúng ta á? Đầu óc hoàng gia của cô có bị làm sao không đấy?! Và ừ, tôi mới là gã khốn cơ đấy!"

Nụ cười giả tạo của Alice tắt ngấm hoàn toàn khi tôi ngắt lời, đôi mắt hồng ngọc nheo lại sắc lẹm. Vẻ mặt cô hiện lên nét suy tư trước khi lên tiếng: "Cậu biết không... Tớ bắt đầu nghĩ là cậu chưa từng coi tụi này là bạn bè đấy."

Tôi chỉ muốn tự vả vào mặt mình một cái.

"Ồ, nhìn xem kìa! Công chúa cuối cùng cũng giải mã được rồi đấy! Trao thưởng cho quý cô đi nào! Tặng luôn sao vàng cho cả làng nhé!" Tôi gắt lên.

"Không, nghiêm túc đấy, cô mất trí rồi à? Ngày xưa cô toàn đẩy tôi ngã dúi dụi rồi nhét tuyết vào người tôi! Sao cô lại có thể nghĩ là chúng ta là bạn bè được hả?!"

Thiếu nữ tóc đỏ trông ngơ ngác đến mức trong một thoáng tôi cứ ngỡ cô ta sắp gọi đội y tế đến khám đầu tôi.

"Sammy, đó là chuyện khiến cậu tức giận suốt bấy lâu nay sao?!" Cô giơ hai tay lên, nửa phân bua nửa bế tắc.

"Hồi đó tụi mình còn là con nít mà! Tụi mình chỉ đùa thôi! Và tớ nhớ hồi đó cậu cũng cười với tụi này cơ mà. Sao cậu chưa bao giờ lên tiếng nếu thấy khó chịu đến thế?"

"Phải đó, lần nào tớ cũng mang ca cao nóng cho cậu để chắc chắn cậu không bị lạnh mà," Willem chen vào từ ghế sofa, mắt cũng tròn xoe đầy vẻ bối rối chân thành.

"Tớ thậm chí còn từng lén trộm mấy viên kẹo dẻo thượng hạng từ kho đồ ăn hoàng gia cho cậu nữa. Loại hình ngôi sao băng nhỏ xíu ấy. Cậu đã ăn hết sạch cả túi rồi bảo là cậu không sao mà!"

Tôi trố mắt nhìn hai người họ, há hốc cả mồm.

"Rõ ràng là tôi phải nói thế rồi, lũ ngốc này! Nếu tôi mà khóc thì hai người lại càng bắt nạt tôi tợn hơn!" Tôi chỉ tay vào Alice, người trông có vẻ muốn nói gì đó nhưng tôi không cho phép.

"Ngày xưa cô toàn gọi trò đó là Bắt Kẻ Yếu Đuối. Cô toàn bảo tôi là kẻ yếu thì phải bị phạt! Phần nào trong cái mớ đó nghe giống tình bạn bè tuổi thơ lành mạnh hả?!"

Alice và Willem nhìn nhau một hồi lâu. Những nhân vật hoàng tộc của Trung Tâm, đỉnh cao tuyệt đối của thế hệ kế cận, giờ trông hệt như hai đứa trẻ vừa mới bị bảo rằng Ông già Noel là một kẻ trốn thuế.

"Nhưng mà..." Alice bắt đầu, giọng nói cô mất hẳn đi âm điệu du dương thường lệ trong một giây.

"Nhưng mà hồi đó cậu đúng là kẻ yếu đuối thật mà, Sammy. Tụi này chỉ đang cố rèn luyện tính cách cho cậu thôi. Cha cậu từng bảo tụi này là cậu sống ở thủ đô riết rồi đâm ra mềm yếu..."

"Cha tôi là một kẻ phản xã hội!" Tôi siết chặt hai nắm đấm trong không khí như thể đang bóp cổ một kẻ vô hình.

"Dĩ nhiên là ông ta sẽ bảo hai người ném tôi vào đống tuyết rồi! Có khi chính ông ta còn tự xúc tuyết mang tới ấy chứ! Thề có thần linh, EQ của hai người đúng bằng một bức tường gạch."

Willem gãi gãi phía sau mái tóc đỏ cắt ngắn, nét ngượng ngùng hiếm thấy thoáng hiện trên gương mặt điển trai.

"Được rồi... ngẫm lại thì có lẽ Bắt Kẻ Yếu Đuối là một cái tên hơi tệ thật. Nhưng tụi này thực sự nghĩ là cậu thích chơi cùng tụi này mà. Cậu nghĩ tại sao tụi này lại cay cú đến thế khi cậu bắt đầu bơ tin nhắn chứ? Rồi khi tụi này chủ động đến gặp cậu sau khi vào Apex, cậu lại hành xử như một tên hợm hĩnh làm màu không thể chịu nổi."

"Tôi bơ tin nhắn là vì cả hai người đều là đồ khốn nạn!" Tôi cự lại.

"Và tôi hành xử hợm hĩnh là vì lần cuối cùng tôi gặp hai người, hai người đã cố thử xem cơ thể tôi có hoạt động như một chiếc xe trượt tuyết người được không đấy!"

Alice sụp người xuống nệm da, những bím tóc kiểu Hà Lan đung đưa khi cô lắc đầu không thể tin nổi.

"Xe trượt tuyết á? Sammy, đấy chỉ là một con dốc thoai thoải thôi mà! Và Will đã đứng ở chân dốc để đỡ cậu rồi còn gì!"

"Tớ... đỡ hụt," Willem lầm bầm trong miệng, đột nhiên tỏ ra cực kỳ hứng thú với bất cứ thứ gì ngoài việc nhìn vào mắt tôi.

"Độ bám của đôi ủng tớ đi mùa đông năm đó tệ quá."

"Thấy chưa?!" Tôi gào lên, chĩa ngón tay buộc tội vào vị hoàng tử.

"Cậu ta đỡ hụt! Tôi đã đâm sầm vào một cây sồi đóng băng đấy, Alice! Tôi đã nhìn thấy người bà quá cố của mình trong ba giây trước khi ngất lịm đi!"

Nàng Công chúa vùi mặt vào hai bàn tay, phát ra một tiếng rên rỉ nghẹn ngào đầy bực bội.

"Trời đất ơi. Tụi mình đúng là đồ khốn thật. Will, tụi mình là những kẻ tồi tệ."

"Nói bản thân em thôi," Willem lầm bầm, lảng tránh ánh nhìn.

"Ít nhất anh còn cho cậu ấy ca cao."

•••

Sự im lặng kéo dài sau cuộc trò chuyện của chúng tôi ngột ngạt và gượng gạo đến cùng cực. Alice vẫn tiếp tục ôm mặt rên rỉ, còn Willem thì không ngừng ngọ nguậy trên ghế.

Nếu không vì quá ghét hai người họ, có khi tôi đã thấy tội nghiệp rồi.

Trông họ chẳng khác nào một cặp cún con dòng dõi quý tộc vừa bị mắng té tát.

Trận đấu dưới sàn đấu nhanh chóng ngã ngũ. Chàng trai tên Marcus đã giành chiến thắng vang dội trong tiếng reo hò rực lửa và cơn mưa pháo giấy rực rỡ sắc màu. Cậu ta thắng bằng đòn knock-out.

Đấu thủ còn lại, đối thủ Sylvia của cậu ta, được khiêng ra ngoài trên cáng cứu thương với nhiều Trị liệu sư (Healer) đang vây quanh xử lý khớp hàm bị trật.

Đó là một cảnh tượng đẫm máu mà ê-kíp truyền hình nhanh chóng che đậy bằng cách chuyển sang phần quảng cáo của các nhà tài trợ.

Trong lúc đó, đội dọn dẹp nhanh chóng túa ra.

Các người máy cơ khí cùng công nhân phối hợp nhịp nhàng để chỉnh trang lại phần bê tông bị khoét sâu trên sàn đấu, cọ rửa những vệt máu khô và tái lập kết giới phòng hộ cho trận đấu tiếp theo.