Chương 436: Chọn Phe [I]

Chỉ trong vài phút, sàn đấu đã được dọn dẹp sạch sẽ trước ống kính truyền hình.

Giờ nghỉ kết thúc, đã đến lúc trận đấu tiếp theo diễn ra. Khán giả trên khán đài reo hò khi những đấu thủ cuối cùng trong đêm của đấu trường này bước ra.

Từ đường hầm phía tây, chị gái tôi bước ra, mái tóc đen nhánh buộc đuôi ngựa cao cùng đôi mắt vàng rực rỡ mang nét thờ ơ đầy ngạo nghễ.

Dù ở tít trên cao này, chỉ nhìn dáng đi là tôi biết tâm trạng chị đang chẳng mấy vui vẻ. Mà... ngay từ đầu thì chị cũng hiếm khi nào vui vẻ cho cam.

Đối thủ của chị là một gã cao ráo, dáng người lòng khòng nhưng những thớ cơ săn chắc vẫn cuộn lên dưới chiếc áo gi-lê đen sát nách. Gã nhấp nhổm nhún chân, cố tỏ ra tự tin nhưng vô ích.

Giọng phát thanh viên vang dội qua hệ thống loa sân vận động, giới thiệu gã là một thiên tài nào đó đến từ phương Đông, Rank 8. Sau đó, đến lượt chị gái tôi được xướng tên.

Khi sự phấn khích lắng xuống và phát thanh viên cuối cùng cũng tuyên bố trận đấu bắt đầu, cả hai đấu thủ lập tức khoác lên mình bộ giáp ma thuật.

Găng tay sắt, giáp cẳng tay, giáp vai, kính che mặt, giáp ngực và giáp ống chân, tất cả ngưng tụ từ những đốm sáng thành hình hài hoàn chỉnh trên cơ thể họ. Vài Thẻ (Card) hiện ra phía trên và sau lưng hai học viên.

Một chiếc áo choàng dài màu đỏ son gắn trên giáp vai của chị tôi. Nó tung bay phía sau tựa như chùm lông vũ trên mũ giáp, tương phản với ánh vàng kim từ bộ giáp toàn thân.

Một tay chị cầm chiếc khiên hình giọt nước cỡ lớn, tay kia cầm thanh trường kiếm nặng nề.

Đối thủ của chị khoác bộ giáp đen bạc, múa cặp song thương, một cây hơi ngắn hơn cây còn lại, cả hai mũi thương đều rung lên phát ra tiếng ù ù tĩnh điện tần số cao.

Khoảnh khắc kết giới phía trên lóe lên màu xanh lá, gã không lãng phí dù chỉ một giây, phóng vụt tới như tên bắn, thân hình lòng khòng mờ đi thành một vệt điện tích bạc ngoằn ngoèo hình zích zắc.

Từ góc nhìn của tôi, tốc độ thuần túy đó quả thực rất ấn tượng. Gã kết hợp giữa gió, sét và quá nhiều Thẻ Cường Hóa (Enhancement Card) để giảm thiểu lực cản không khí, lượn vòng nhằm đâm xuyên qua các khớp giáp của Thalia trước khi chị kịp dựng lên hàng rào phòng thủ.

Tôi quay lưng lại với trận đấu rồi ngồi xuống ghế sofa, lần này chọn vị trí cách xa cô gái tóc đỏ.

"Mà này, rốt cuộc hai người đến đây làm gì?"

Lúc này Alice đang im lặng nhìn màn hình hiển thị gắn trên bức tường đối diện, nơi đang phát trực tiếp trận đấu bên dưới theo thời gian thực. Cô quay sang nhìn tôi, nhướng cả hai hàng mày.

Đến tận lúc này tôi mới nhận ra một vết sẹo dài chạy dọc bên cằm cô, một đường răng cưa màu bạc phá vỡ đường viền hàm sứ vốn không tì vết.

"Cậu biết lý do mà," cô thở dài, dù vẻ ngạo nghễ tinh nghịch đáng ghét trong giọng nói đã biến mất.

"Tụi này đến để khuyên cậu đừng tiếp tục kế hoạch đó nữa. Đừng thách đấu Thalia trong một trận Giả Chiến. Tụi này cũng đang cùng Hội Học viên (Cadet Council) cố gắng rút lại lời thách đấu của mình rồi. Cả chuyện thách đấu tay đôi với chị ấy nữa, đừng làm. Cứ tạm thời đừng nhắm vào danh hiệu của chị ấy cho đến khi Công Tước Hoàng Kim (Golden Duke) ban hành nhiệm vụ cho Học viện."

Tôi không nén nổi cái cau mày.

"Hai người cũng tham gia mà. Tại sao tôi phải làm thế?"

Cô nở nụ cười rụt rè.

"Tớ đoán là vì công chúa của cậu đang mở lời nhờ vả một cách tử tế chăng?"

Trong một thoáng, tôi thậm chí còn chẳng biết phải đáp lại thế nào.

"Công chúa của tôi á? Ali, thứ duy nhất mà bây giờ cô làm công chúa là xứ sở của sự hoang tưởng toàn phần đấy. Tôi thậm chí còn chẳng phải thần dân của cô!"

Alice nhíu mày như thể chưa hiểu ý tôi. Rồi miệng cô tròn xoe chữ 'O' đầy ngạc nhiên khi nhận ra điều gì đó.

"Cậu ấy không biết rồi," Willem nén cười. Khi tôi quay sang nhìn cậu ta với vẻ mặt cau có như cũ, cậu ta bảo tôi: "Alice sẽ kết hôn với Thái tử Raigan V. Kallith sau khi tốt nghiệp. Cậu biết gã đó mà, Quân Chủ Phương Tây (Western Monarch) tương lai. Kiếm Thánh (Sword Saint) đương nhiệm ấy."

...Mẹ kiếp.

"Không, không, không, không đời nào!" Tôi phải cố lắm mới không tự vò đầu bứt tai.

"Chuyện này không thể nào xảy ra được. Các Quân Chủ (Monarch) khác sẽ không bao giờ để yên đâu."

Có lý do khiến chưa từng có một Gia tộc Hoàng gia nào được phép nắm giữ nhiều hơn một trong năm Ngai Vị Vĩ Đại của thế giới cùng một lúc.

Cán cân địa chính trị mong manh của Trái Đất được xây dựng hoàn toàn dựa trên mối đe dọa cùng hủy diệt lẫn nhau.

Nếu Vùng An Toàn Trung Tâm (Central Safe-Zone), trái tim không thể bàn cãi của quyền lực quân sự và hành chính nhờ có Học viện Apex (Apex Academy), hợp nhất với Vùng An Toàn phía Tây (Western Safe-Zone), vương quốc chuyên đào tạo nên những chiến binh kiệt xuất nhất đại lục nhờ vào các gia tộc quý tộc Zynx và Theosbane, thì kết quả không chỉ đơn thuần là một đế chế mới. Đó sẽ là sự độc quyền hoàn toàn và đẫm máu đối với những tài sản lớn nhất của thế hệ kế cận.

Các Hoàng gia khác sẽ không đời nào chịu ngồi yên nhìn chuyện đó diễn ra. Hai Vùng An Toàn (Safe-Zone) không thể hợp nhất dưới một ngai vàng duy nhất!

Nó sẽ châm ngòi cho một—

...À.

Tôi chợt nhận ra.

"Ồ, không xong rồi!" Willem vẫy vẫy hai bàn tay, mặt tỉnh bơ, giả bộ kinh hãi một cách vụng về.

"Các Quân Chủ khác sẽ làm gì đây, phát động một cuộc chiến tranh thế giới à? Chà, đằng nào thì chuyện đó cũng sắp xảy ra rồi, kể từ khi cha của ai đó thẳng thừng nhổ toẹt vào mặt một Hoàng tử phương Nam (Southern Prince) và một Công quốc phương Đông."

Tôi đột nhiên cảm thấy muốn lấy tay che mặt.

"Này, tôi tưởng mình đã nói rõ là cha tôi bị phản xã hội rồi chứ."

"Phản xã hội hay không thì gã đó cũng có gan bằng thép đấy. Thứ lỗi vì tớ dùng từ hơi thô," Alice bật cười.

"Dám phát động chiến tranh trên cả hai mặt trận trong khi thừa biết mình đang khơi mào xung đột với một Quân Chủ... lạy chúa tôi."

"Và đâu phải Quân Chủ bình thường. Asim al-Zaman. Kẻ Không Thể Bị Giết. Vua Bất Tử (Immortal King) của phương Nam, Kaelen Halfborn Starless," Willem huýt sáo qua kẽ răng khi màn hình hiển thị phía sau cậu ta lóe lên một vụ nổ ánh sáng vàng kim.

Dưới sàn đấu, Thalia vừa đập vỡ cây thương bên trái của đối thủ bằng một cú húc khiên chuẩn xác. Tên thiên tài hạng 8 lòng khòng bị hất văng trượt dài trên nền bê tông.

Nhưng lúc này tôi chẳng còn tâm trí đâu mà quan tâm đến những khoảnh khắc đỡ đòn hoàn hảo của chị gái mình.

"Thôi, sao cũng được," tôi gạt phăng đi, nhìn sang Alice.

"Mừng cho cô. Cô sẽ là một cô dâu xinh đẹp đấy. Làm ơn đừng mời tôi đi ăn cưới là được. Giờ gác chuyện đó sang một bên, nó vẫn chưa giải thích được lý do tại sao tôi không nên thách đấu chị gái mình để giành lại danh hiệu mà về mặt klý thuyết là tôi chưa từng đánh mất."

Alice có vẻ hơi khó chịu khi phải giải thích cặn kẽ cho tôi.

"Bởi vì bằng cách ép họ chọn phe, cậu sẽ chia rẽ các học viên quý tộc và tất cả những học viên năm nhất tài năng khác thành hai phe. Tớ muốn có càng nhiều nhân tài triển vọng và mạnh mẽ gia nhập vòng tròn của mình càng tốt trước khi mọi thứ vỡ lở be bét. Thứ lỗi vì tớ nói bậy," cô húng hắng ho đầy ngượng ngùng.

"Thalia là người đại diện hoàn hảo. Chị ấy trong sạch và giới quý tộc tôn trọng dòng dõi của cô ấy. Trên hết, cô ấy rất mạnh."

Như thể đúng lúc, tôi thấy trên màn hình Thalia đang lao vào để tung đòn kết liễu. Chiếc khiên hình giọt nước của chị đã vỡ nát, nhưng đối thủ cũng đã mất đi một mảng lớn áo giáp, để lộ gần như toàn bộ phần thân trên và cổ.

Hàng chục sinh vật dạng sói vây quanh bảo vệ gã, dường như được tạo thành từ bóng tối. Hơn nữa, một kết giới mỏng manh, trong suốt đang lấp lánh trong không khí bao quanh gã.

Thalia sử dụng một loại Thẻ Phép (Spell Card) nào đó để triệu hồi một cơn mưa lửa vàng rực sáng, nuốt chửng đàn quái vật bóng đêm và kết giới ma thuật của đối thủ trong một tia sáng dữ dội.

Xuyên qua làn khói bốc lên, chàng trai lòng khòng liền vụt tới áp sát chị tôi, luồn mũi thương lách qua thế phòng thủ của chị. Gã muốn đánh úp bất ngờ.

Mũi vũ khí của gã phóng thẳng về phía kẽ hở lộ ra ở giáp cổ của Thalia. Đó là một cú đâm vừa đẹp mắt vừa chí mạng.

Tôi cũng không hoàn toàn chắc liệu mình có thể né được đòn đó hay không. Dù ngay từ đầu tôi sẽ không vung tay quá đà như chị tôi.

Thalia dường như chẳng hề lo lắng.

Chị để mặc mũi thương của đối thủ lao đến gần, rồi bật nhảy và xoay người sao cho cả cơ thể nằm ngang trong thoáng chốc ngay phía trên đường quét của mũi thương.

Tận dụng đà xoay người, chị giáng thanh trường kiếm xuống, đập mạnh mặt phẳng của lưỡi kiếm vào cạnh ống chân chàng trai lòng khòng.

Đôi chân của gã tội nghiệp khuỵu xuống khi gã loạng choạng ngã chúi về phía trước. Chỉ ngần ấy thời gian là đủ để người chị gái song sinh của tôi cho đầu gối diện kiến khuôn mặt gã.

Tiếng RẮC ươn ướt của xương gãy nát va vào tấm thép giáp vang lên đủ lớn để khiến tôi phải nhăn mặt.

Thiên tài hạng 8 bị nhấc bổng khỏi mặt đất trước uy lực thuần túy từ cú lên gối của Thalia. Gã đổ gục xuống lớp bê tông vụn nát của sàn đấu, tàn tích từ bộ giáp bạc tan biến thành lớp bụi phát sáng.

Phía trên đầu, biểu ngữ ba chiều chuyển sang màu đỏ rực.

[Trận đấu kết thúc. Người chiến thắng: Thalia Kaizer Theosbane.]

Với kết quả đó, chị đã bước tiếp qua vòng tứ kết của bảng đấu.

Đúng là đồ thích làm màu chết tiệt.

Chiến thắng của chị đáng lẽ có thể đạt được sớm hơn và dễ dàng hơn nhiều.

Nhìn qua thì phong cách chiến đấu của gã kia thiên hoàn toàn về phản đòn và né tránh, nghĩa là chị hoàn toàn có thể liên tục tung ra các đòn tấn công diện rộng như chị đã làm ở đoạn cuối.

Nhưng chị chỉ tung Thẻ Phép ra khi gã làm vậy.

Và cuối cùng chị đã đánh bại gã bằng cách nào? Bằng né tránh và phản đòn.

Chị không thỏa mãn với mỗi việc chiến thắng. Chị muốn đánh bại gã trong chính sở trường của gã, theo đúng cách của gã, hoàn toàn chỉ để nghiền nát ý chí của gã.

Đúng chuẩn Thalia.