Chương 438: Chọn Phe [III]

Nhưng đùa thì đùa thế thôi, tôi hiểu những gì Alice đang nói. Nghe cũng có lý thật.

Nếu chúng tôi hợp tác và cùng nhau bồi đắp tầm ảnh hưởng thay vì xé lẻ nó ra, lợi ích về lâu dài sẽ rất lớn.

Tôi còn có thể cười thẳng vào mặt Casey khi cô ta nhận ra con bài tống tiền bậc thầy của mình đã hoàn toàn vô giá trị trước khi đêm nay kịp tàn.

Chỉ nghĩ đến thôi cũng đủ khiến tôi thấy sướng rơn.

Chưa kể, kết thân với hai đứa đần này cũng sẽ giúp tôi dễ thở hơn nhiều khi sau này cần ngăn chặn vụ mưu sát nhắm vào họ.

Tính toán mọi bề thì đây quả thực không phải một lời đề nghị tồi.

Vì thế, câu trả lời tự nhiên của tôi là: "Không."

Alice vẫn không rời mắt khỏi tôi, vẻ mong đợi tan biến thành sự bối rối như thể cô nghe nhầm. Cô không hề nghe nhầm.

Cuối cùng, cô nghiến răng: "Cái gì cơ? Được rồi. Sammy, đừng có bốc đồng. Cậu có hiểu mình đang vứt bỏ thứ gì nếu cậu—"

"Tôi hiểu," tôi đáp.

"Tôi thừa hiểu."

Tôi hiểu chứ.

Nhưng vấn đề là... tầm mắt của tôi hướng đến những thứ lớn lao hơn.

Nếu— bỏ đi. Khi tôi thắng trận Giả Chiến trước Thalia, chị ta chắc chắn sẽ mất đi sự ủng hộ của phần lớn Trưởng lão trong gia tộc.

Sau đó, bất kể cha tôi có muốn hay không, tôi có thể đi một nước cờ chính trị để nhắm vào vị trí người thừa kế của ông ta, nhắm thẳng vào Ngôi Vị Tối Cao Luxara.

Vậy nên nếu có dù chỉ một cơ hội mong manh để trở thành Công tước (Duke) tiếp theo của Thánh Địa Hoàng Kim (Golden Sanctuary), tôi nhất định phải nắm lấy.

Chưa kể, nếu không thắng Thalia, cha tôi sẽ không chấp nhận tôi trở lại gia tộc. Ông ta thậm chí có thể vĩnh viễn từ mặt tôi. Dù tôi chẳng mấy bận tâm đến sự công nhận của ông ta, nhưng tôi thực sự, thực sự rất thèm khát kho tàng của ông ta.

À, và còn nữa, phòng trường hợp tôi không cứu được cặp song sinh hoàng gia khỏi cái chết dưới tay Sát Thủ Huyết Sắc (Scarlet Assassin), tôi cần phải ở một vị thế quyền lực phù hợp để triển khai các bước tiếp theo trong kế hoạch.

Nếu tầm ảnh hưởng chính trị của Alice sụp đổ chỉ sau một đêm vì cô ta, bạn biết đấy, chết queo, thì mọi liên minh tôi lập ra với cô ta cũng sẽ trở nên vô nghĩa.

À, nhắc đến Alice... cô ta chẳng mấy vui vẻ với câu trả lời của tôi. Nhưng cô ta cũng không cố thuyết phục thêm.

Ít nhất cô ta cũng hiểu tôi đủ để nhận ra giọng điệu vừa rồi của tôi không có chỗ cho sự thương lượng. Tôi sẽ không đổi ý.

Cô đứng dậy, bước nhanh về phía lối ra.

"Tớ đã thực sự hy vọng tụi mình có thể làm bạn bè. Nhưng tớ thấy cái danh xưng Bạo Chúa (Tyrant) kia hợp với cậu theo nhiều nghĩa đấy."

Rồi cô bước ra ngoài, tiếng giày cao gót lách cách nhỏ dần rồi tắt hẳn.

Người anh trai không đi theo cô ngay.

Willem vẫn ngồi yên tại chỗ, chăm chú quan sát nét mặt tôi.

Nét thích thú, thoải mái thường trực trên mặt cậu ta giờ bị thay thế bởi sự nghiêm nghị u ám của một kẻ đang chìm sâu trong những ngõ ngách tâm trí của chính mình.

Vì lịch sự, tôi ngồi yên để mặc cậu ta nhìn.

Một phút trôi qua. Hai phút. Năm phút.

Được rồi, bắt đầu thấy kỳ quặc rồi đấy.

Tôi mở miệng định nói, nhưng cậu ta đã nhanh hơn một bước.

Tôi cứ ngỡ cậu ta định lên lớp dạy bảo rằng tôi đang phạm phải một sai lầm lớn, hoặc buông một lời đe dọa cuối cùng trước khi hậm hực bước ra theo Alice.

Thay vào đó, cậu ta khiến tôi trở tay không kịp khi hỏi: "Cậu có hứng thảo luận một chút triết học với tớ không?"

Tôi chớp mắt, quá hoang mang nên chỉ biết thốt ra: "Ờ... chắc là được?"

Willem nghiến chặt quai hàm rồi lại thả lỏng. Cậu ta lặp lại động tác đó vài lần, đủ để tôi đoán cậu ta đang đắn đo xem nên nói ra suy nghĩ trong lòng hay cứ thế bỏ đi.

Cậu ta chọn vế đầu.

"Hoàng tử phải chết để chứng minh một người đàn ông," giọng cậu ta chỉ nhỉnh hơn tiếng thì thầm một chút.

"Tớ từng đọc được câu này ở đâu đó năm sáu tuổi. Ban đầu, tớ nghĩ đó chỉ là một câu nói mang tính hình tượng về thuật lãnh đạo, về việc rũ bỏ những ảo tưởng tuổi trẻ để trở thành một quân chủ thực thụ. Nhưng dạo gần đây... tớ không thể gạt nó ra khỏi đầu được. Cậu nghĩ câu đó có nghĩa là gì, Sammy?"

Chiếc áo choàng dài của cậu ta sột soạt cọ vào lớp da ghế sofa khi cậu ta ngả người ra sau.

Tôi nhìn cậu ta, nghẹn họng. Khoan đã, cái quái gì thế này?

Cậu ta đang trêu tôi đấy à? Hay đây là một chiến thuật tâm lý chiến nào đó mà đầu óc tôi quá đần để hiểu nổi?

Tôi săm soi nét mặt, tư thế và ánh mắt của cậu ta. Không hề. Trông cậu ta nghiêm túc đến chết người... và có phần bị ám ảnh, như thể đây là điều đã gặm nhấm cậu ta từ rất lâu rồi.

Bất đắc dĩ, tôi bắt đầu ngẫm nghĩ về câu nói cậu ta vừa đưa ra trong đầu. Hoàng tử phải chết để chứng minh một người đàn ông.

Nó rất mơ hồ. Có thể mang vô số tầng nghĩa, cả ẩn dụ lẫn nghĩa đen.

Cái chết mang tính biểu tượng của thời thơ ấu. Khai tử vai diễn để cứu lấy con người thật. Sự bất tuân số mệnh. Bạo lực hướng vào nội tâm. Sự hy sinh cái tôi. Một nghịch lý về tính chân thực.

Có vô vàn cách diễn giải.

Nhưng với tôi, nó có nghĩa là...

"Sự chối bỏ quyền thừa kế," tôi nói, khiến chàng trai tóc đỏ nhướng mày, im lặng ra hiệu bảo tôi nói rõ hơn.

"Tính chính danh phải tự mình giành lấy, chứ không phải được thừa kế. Câu nói này ít liên quan đến hoàng tộc hơn là một quan niệm phổ quát: con người thường bắt đầu cuộc đời bên trong những thân phận do gia đình, xã hội hoặc lịch sử chọn sẵn cho họ. Để trở thành chính mình một cách trọn vẹn, họ phải sẵn sàng để những thân phận thừa kế đó chết đi. Thay vì là một lời kêu gọi giết chết một hoàng tử, nó giống một lời kêu gọi chôn vùi ảo tưởng rằng xuất thân tự nó có thể định đoạt giá trị của một con người."

Cậu không phải là những gì cậu thừa kế. Cậu là những gì còn lại sau khi tất cả những thứ định hình nên con người cậu bị tước bỏ. Về cơ bản ý nghĩa của nó là như vậy.

Đôi mắt Willem mở to khi tôi dứt lời. Nhưng đó không phải là vẻ kinh ngạc.

Mà là sự công nhận.

Dường như tôi vừa xác nhận kết luận mà chính cậu ta đã tự mình rút ra. Và dường như tôi là người đầu tiên làm được điều đó trong số tất cả những người cậu ta từng đem câu hỏi đó đi hỏi.

Đôi môi cậu ta nở ra một nụ cười rạng rỡ, tràn ngập niềm vui lan tỏa. Cậu ta đứng dậy, cười khúc khích một mình như thể tôi thậm chí còn chẳng có mặt trong phòng.

"Xuất thân tự nó không thể định đoạt giá trị của một con người," cậu ta gật đầu, đột nhiên vui vẻ hẳn lên. Rồi cậu ta nhìn tôi.

"Tớ thích câu đó. Tớ thích lắm. Cảm ơn cậu, Samael."

Chẳng buồn giải thích thêm gì, cậu ta cũng tiến về phía lối ra, ngoái đầu nói với lại: "Chúc may mắn trong trận giả chiến... và mọi chuyện sau đó nữa."

Rồi cậu ta cũng rời đi.

"...Đúng là một gã kỳ quặc," tôi lầm bầm giữa khán phòng trống không.