Chương 439: Cần Gì Trị Liệu Khi Có Thể Bị Ăn Đòn Ra Bã?

Tôi vùi mình vào luyện tập, cày ải miệt mài mỗi ngày trong suốt một tuần tiếp theo. Hàng giờ liền tôi nhốt mình trong võ đường, đẩy bản thân đến giới hạn cho đến khi tay chân rã rời như thiêu đốt và hơi thở trở nên dồn dập, đứt quãng.

Không phải vì tôi lo lắng về trận Giả Chiến.

Quan sát Thalia ở cự ly gần xác nhận rằng chị đã tiến bộ rất nhiều, nhưng... tôi từng đồ sát một vị thần. Đúng nghĩa đen là một vị thần đấy.

Dù chắc chắn vị thần đó đã suy yếu sau hàng thế kỷ mục rữa vì tha hóa, và chỉ bị hạ gục nhờ có sự can thiệp thần thánh trợ lực.

Nhưng dẫu sao thì kẻ gục ngã dưới lưỡi kiếm của tôi vẫn là một vị thần.

Thế nên tôi khá tự tin rằng kỹ năng chiến đấu của mình thừa sức xử lý một cô nhóc tuổi teen.

Phụt.

Vậy thì lý do thực sự khiến tôi đày đọa từng thớ cơ trên cơ thể mình trong màn tra tấn cực hạn này là gì?

Tôi đoán là để trị liệu tâm lý thôi.

Có quá nhiều thứ đang đè nặng trong tâm trí tôi.

Dấu ấn của Mẫu Thần Nhân Từ (Mother of Mercy) khắc trên da thịt, nay đã dịch chuyển xuống vùng bụng dưới, vẫn khiến tôi bận lòng.

Cách tôi vô tình chạm vào một nguồn sức mạnh dị thường, xa lạ để gieo rắc Cái Chết Thật Sự dù chẳng hề có chủ ý cũng khiến tôi bận lòng.

Việc vô tình nhìn thấy Tầng Dưới Thực Tại (Underreality), cội nguồn mật mã của vạn vật tồn tại, mà không có cách nào tìm hiểu thêm, cũng khiến tôi bận lòng.

Sự thật rằng Selene là gián điệp hai mang, nhưng trong game cô ấy lại đối đầu với các nhân vật chính và trở thành nguyên nhân khiến phương Bắc sụp đổ, cũng khiến tôi bận lòng.

Kẻ Vô Diện (Faceless One) đã bắt đầu hành động. Hội đồng (Syndicate) đang gặt hái thành công với các kế hoạch của chúng mà tôi thì mù tịt về bước tiếp theo. Học viện thì đầy rẫy gián điệp nội gián.

Hiện tại tôi là một sự tồn tại nằm ngoài Khung Dệt Số Phận (Loom of Fate), có lẽ là kẻ đầu tiên sau vô số kỷ nguyên, bởi thực thể duy nhất tương tự mà tôi biết chỉ có con gái của Asmodeus.

Ồ, và nhân tiện nói về số phận, Linh Vương (Spirit King) rõ ràng được định sẵn sẽ chiến thắng và đạt được mục tiêu giết sạch mọi Thiên Mệnh Nhân (Destined Ones) nhằm gom đủ những mảnh vỡ thất lạc cuối cùng của Thẻ Thứ Mười (Tenth Card).

Cái danh sách khủng hoảng hiện sinh dài dằng dặc cứ liên tục chất đống mà chẳng thèm đoái hoài đến sức khỏe tinh thần của tôi, làm tôi phiền lòng tới mức tôi thực sự cần phải đấm đá thứ gì đó để không phát điên vì áp lực.

Và đây chẳng phải lời nói quá văn vẻ để làm màu cho kịch tính đâu.

Dạo gần đây, tôi thực sự bắt đầu cảm thấy những cơn hoảng loạn ập đến mỗi khi ngồi yên một chỗ.

Tôi liên tục phải làm gì đó, giữ cho mình bận rộn, nếu không đầu óc tôi sẽ bắt đầu xoáy sâu vào hoảng loạn.

Thế nên, tôi chạy. Tôi nâng tạ. Tôi vung kiếm. Và tôi né tránh Juliana hết mức có thể.

Thật nhẹ nhõm (pha lẫn chút thất vọng tràn trề mà có chết tôi cũng không bao giờ thừa nhận), cô ấy không bao giờ làm điều gì táo bạo như việc hôn tôi vào buổi tối hôm ấy nữa.

Dù thỉnh thoảng tôi vẫn bắt quả tang cô ấy lén nhìn môi tôi khi tưởng tôi không để ý.

Cô ấy nghĩ mình giấu kỹ lắm. Nhưng không hề.

Bạn không thể tưởng tượng nổi tôi đã phải vận dụng bao nhiêu sự tự chủ để không nhào tới cô ấy đâu.

Dù luôn tự tin và thích trêu chọc, Juliana thực chất hoàn toàn thiếu kinh nghiệm trong chuyện thân mật thực sự. Tôi sẽ khiến cô ấy run rẩy tan chảy nếu thực sự kéo cô ấy lên giường.

Lạy các vị thần, cảnh tượng trong tưởng tượng đó quyến rũ chết đi được.

Tôi biết sớm muộn gì mình cũng sẽ làm vậy.

Tôi đã hạ quyết tâm rồi.

Tôi sẽ lột sạch vẻ kiêu ngạo ngút trời, cái vỏ bọc lạnh lùng và toan tính kia, từng chút từng chút một đầy khoái lạc cho đến khi cô ấy chỉ còn là một người phụ nữ mặt đỏ bừng, đẫm mồ hôi, thở hổn hển quấn trong tấm ga giường ướt sũng của tôi.

...Nhưng chuyện đó để sau đi, sau khi tôi thắng trận Giả Chiến, tốt nhất là sau khi tôi trở về từ chuyến thám hiểm tới Iron Height.

Còn bây giờ, tôi cần đầu óc mình hoạt động mà không bị bất kỳ điều gì làm xao nhãng.

Còn cái danh sách khủng hoảng hiện sinh đang đè nặng lên tôi ư? Cứ giải quyết từng bước một.

Từng bước m—

—BỐP!

"Từng bước một cơ đấy bạn tôi ơi! Từng! Bước! Một!" Alexia hét vào mặt tôi như thể cô nàng là huấn luyện viên quân sự còn tôi là tân binh, đứng sừng sững nhìn xuống cơ thể đang nằm đo ván của tôi khi tôi chớp mắt nhìn lên trần võ đường.

Vị tanh đắng của đồng ngập trong miệng tôi.

"Hình như tớ cắn vào lưỡi rồi," tôi rên rỉ.

Hiện tại tôi đang nằm thẳng cẳng trên lưng, sàn đệm mềm mại áp vào chiếc áo ba lỗ ướt đẫm mồ hôi.

"Cậu hạ vai trái xuống lúc xoay người kìa," cô gái mù càu nhàu, dùng mu cẳng tay quệt vệt mồ hôi trên trán.

Cô nàng mặc chiếc áo ngực thể thao màu xám đơn giản cùng quần nỉ đen, Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) lơ lửng trên đỉnh đầu với những Phù Văn (Rune) rực sáng khớp với màu tóc cam của cô.

Mái tóc đuôi ngựa đung đưa khi cô cúi người xuống, hai tay chống lên đầu gối. Dù đôi mắt không nhìn thấy gì, ánh nhìn của cô vẫn khóa chặt vào mũi tôi.

"Cậu giải thích xem tại sao cậu lại làm thế?"

"...Để dụ cậu vào trong tầm thủ của tớ."

"Ồ? Rồi kết quả thế nào?"

"Tớ đo sàn..."

"Không, kết quả là tớ vừa trang trí lại mặt sàn bằng cái mặt của cậu đấy!" Alexia bật ra một tiếng cười mà tôi dám chắc là đầy khoái trá tàn bạo.

"Cậu biết vấn đề của cậu là gì không? Cậu toàn đánh như thể mỗi lần đổi đòn là lần cuối cùng của đời mình vậy. Cậu chẳng giống một võ sĩ chút nào."

"Này! Vô duyên thế."

"Tớ đang khen đấy chứ," cô lắc đầu. Rồi khựng lại.

"Ờ thì, đại khái thế." Vừa đi vòng quanh khi tôi lồm cồm bò dậy, cô vừa tiếp tục: "Trước đây tớ đã để ý rồi, nhưng cậu không hề suy tính theo chuỗi đòn phối hợp. Cậu không tư duy theo vị thế và cơ hội."

Ngón tay cô chọc vào vai tôi.

"Cậu sẵn sàng hy sinh thăng bằng." Một cú chọc vào mạng sườn.

"Cậu bỏ quên đường trung tâm." Rồi đến cẳng tay tôi.

"Cậu để lộ những sơ hở mà dám chắc mọi giảng viên trên hành tinh này sẽ đập cho học trò một trận nhừ tử để sửa."

Cô dừng lại trước mặt tôi, và trong bụng tôi bắt đầu tự rủa mình vì đã đồng ý lời đề nghị đấu tập của cô nàng.

Cô nàng đã mè nheo gạ gẫm tôi suốt mấy tháng trời, nên ba ngày trước tôi mới chịu nhượng bộ. Đúng là một sai lầm.

Đừng hiểu lầm nhé.

Tôi học được rất nhiều từ cô nàng. Cô nàng thực sự là một thiên tài trăm năm có một. Những góc nhìn của cô rất hữu ích. Nhưng chúng đi kèm với vô khối đau đớn và bẽ bàng, nỗi đau thể xác thì tôi chịu được, nhưng nỗi nhục thì nghiền nát lòng tự ái của tôi tới mức đêm nào về giường tôi cũng phải khóc thầm.

"Về cơ bản," cô nàng tiếp tục, "cậu tự đặt mình vào thế bị thương vì ở đâu đó trong cái hộp sọ dày cộp một cách vô lý của cậu, cậu đã chấp nhận việc mình sẽ bị ăn đòn rồi. Cậu sẵn sàng chịu gãy xương sườn miễn là đâm thủng được cổ họng đối phương. Cậu sẵn sàng để người ta bẻ trật khớp vai nếu điều đó giúp cậu bẻ gãy vai của họ trước. Thay vì trao đổi chiêu thức, tớ chẳng hiểu sao cậu lại cứ cắm đầu cắm cổ vào việc đổi vết thương lấy vết thương như thế."

"Bởi vì ngoài võ đường người ta đánh nhau như thế đấy," tôi lầm bầm.

"Trong những trận đánh thực sự. Kiểu như ngoài đường phố ấy."

Phải rồi, phải rồi. Tôi biết đem chuyện đánh đấm thực chiến ra cãi nhau với Alexia thì ngu ngốc đến mức nào. Nhưng tôi chẳng nghĩ ra câu nào đỡ cùn hơn.

"Không đâu. Tớ cũng từng đánh nhau đường phố rồi." Alexia quả quyết lắc đầu.

"Cách cậu chiến đấu là cách của những kẻ liều mạng cùng đường. Khi gặp một kẻ có dù chỉ một chút lợi thế hơn mình, cậu liền lập tức nghĩ đến chuyện phản đòn và đánh đổi. Tớ đoán là do cậu dính vào mấy vụ ẩu đả đường phố từ khi còn quá nhỏ. Nó đã tôi luyện nên trong cậu cái bản năng méo mó rằng sinh tồn là một trò chơi có tổng bằng không."

Tôi nhún vai.

"Chứ không phải à?"

Cô thở dài đáp lại, bước sang đầu bên kia sàn đấu rồi lại vào thế thủ một lần nữa.

"Nghe tớ này. Đừng cố giải quyết toàn bộ trận đấu trong một nốt nhạc. Đi từng bước một thôi. Hãy tin tưởng vào kỹ thuật của mình. Tắt cái bản năng đó đi. Cậu thể hiện phi thường khi hỗn loạn nổ ra, nhưng đừng cố ép nó xảy ra. Tập trung vào việc thắng từng pha trao đổi đòn nhỏ lẻ. Từ giờ trong lúc tập, cấm cậu dùng đòn nhử với tớ."

Tôi cau mày nhăn nhó.

"Hả? Thế thì làm sao tớ gài bẫy cậu được?"

Trông Alexia như thể đang nghiêm túc cân nhắc việc vô tình bóp cổ tôi vậy.

"Này, Sam? Cậu giúp tớ một việc được không?"

"...Được chứ."

"Lắc mạnh cái đầu xem nào. Tớ muốn nghe xem có não lắc lư bên trong không, hay toàn là sỏi đá."

Trên đời chỉ có vài thứ tồi tệ hơn việc bị một cô nàng mù thấp bé đánh bại. Một trong số đó là bị một cô nàng mù thấp bé đánh bại rồi còn bị cô nàng cà khịa té tát.

Tôi sắp khóc thật đến nơi rồi đây này.

"Mục đích cốt lõi của bài tập này là bắt cậu phải tin vào kỹ thuật của mình, đồ củ cải ngốc nghếch này!" cô quát lên, lại bằng cái giọng huấn luyện viên quân đội. Trông có phần hơi buồn cười vì giọng cô nàng vốn dĩ khá cao.

"Đòn nhử của cậu tốt, nhưng với người có thể đọc được cả những chuyển động nhỏ nhất như tớ, chúng chẳng khác nào báo trước nước đi tiếp theo của cậu. Cậu thà nói thẳng với tớ là sau cú móc sẽ bồi thêm một đòn vào bụng cho rồi."

Phải rồi.

Tôi toàn quên mất rằng năng lực bẩm sinh nhìn thấy hào quang của cô nàng cho phép cô đọc được dòng chảy ý định của đối thủ trước cả khi cơ bắp của họ kịp giật nhẹ.

Theo một góc độ nào đó, đối với cô, mấy đòn nhử ranh mãnh của tôi chỉ là những lời thông báo to tướng rằng đòn tấn công thực sự sẽ không ập tới.

"Được rồi," tôi làu bàu. Mỗi đấu thủ đều có phong cách chiến đấu riêng. Phong cách của tôi thì hoàn toàn được xây dựng dựa trên tất cả những gì Alexia vừa mới mắng xối xả.

Bạn biết đấy? Tung hỏa mù, all-in vào những canh bạc rủi ro cao, sẵn sàng chịu đòn gần như tự sát nếu kiếm được góc phản công tốt hơn, cùng một nỗi ám ảnh bệnh hoạn về việc phải tung đòn dứt điểm quyết định.

Toàn mấy thứ bình thường cả mà.

Nhưng giờ đây, rõ ràng là tôi cần phải đại tu lại toàn bộ nền tảng của mình. Chắc rồi, sao lại không chứ? Dễ ợt.