Chương 441: Bạo Hành Khích Lệ

Tôi tiếp tục... ờ thì, tập luyện cùng Alexia. Nếu bạn có thể gọi việc bị đấm vào mặt ra bã tới mức thấy đủ mười hai sắc thái địa ngục là tập luyện.

Sau một hồi, tôi nửa tin nửa ngờ rằng cô nàng chỉ đang trả thù vụ tôi từng bỏ mặc cô trong mê cung cây.

Cô nàng khăng khăng không phải như thế và tôi chỉ đang hoang tưởng... trước khi lại đập tôi đo ván xuống sàn thêm một lần nữa.

Đến cuối tuần, tôi quằn quại trên sàn như một con cá giãy chết, ôm chặt lấy cổ trong đau đớn.

"T-Tớ... ặc! C-Con nhỏ đó... đấm vào... c-cổ họng tớ!"

"Cậu tiến bộ hơn rồi đấy," Michael gật đầu, thản nhiên xếp thêm bánh tạ vào đòn tạ đến mức khiến tôi chỉ muốn ném luôn cái đĩa tạ vào đầu cậu ta.

"Tớ không giỏi cận chiến tay không như Alexia, nhưng ngay cả tớ cũng nhận ra cậu đã tiến bộ nhiều thế nào. Lại còn nhanh nữa chứ! Một tuần trước, cú đấm đó chắc chắn đã bóp nát khí quản của cậu rồi. Còn giờ thì cậu đã giảm bớt được lực va chạm."

"Cút mẹ cậu đi!" Tôi thở khò khè, giọng khản đặc như cánh cổng sắt gỉ cào trên nền sỏi.

"Tớ đang hấp hối ở đây mà cậu lại ngồi đánh giá hiệu suất của tớ đấy à!?"

Michael cười khúc khích, chẳng thèm tỏ ra áy náy lấy một chút khi nâng đòn tạ lên vai.

"Tớ chỉ nói sự thật thôi mà. Cậu tiến bộ thật sự đấy. Alexia có thể hơi bạo lực một chút, tớ biết. Tin tớ đi, tớ thấm cái đó lắm. Nhưng những nhận xét của cô nàng lại hữu ích đến kỳ lạ, bất kể phương pháp có quái đản thế nào."

Tôi biết cậu ta nói đúng. Nhưng tôi vẫn muốn thuê sát thủ chuyên nghiệp để khử cả hai đứa này.

"Này, Sam. Dịch ra chỗ khác đi," cậu ta khuyên.

Tôi rên rỉ, rồi lật úp bụng xuống và bắt đầu lết mình qua sàn đệm như một con sên.

Toàn bộ tầng hầm kiên cố này đủ rộng để chứa vài giá vũ khí, một sàn đấu tập, sáu con rối chiến đấu tự động, một máy mô phỏng huấn luyện và cả một phòng gym hoàn chỉnh.

Rõ ràng là, vì cơ thể của những người Thức Tỉnh (Awakened) đã vượt qua các giới hạn sinh học thông thường, nên các thiết bị thể hình tiêu chuẩn gần như vô dụng với chúng tôi.

Một quả tạ đơn thông thường chỉ nhẹ bẫng như một miếng nhựa rỗng.

Vì vậy, khu vực phòng gym, đặc biệt là khu nâng tạ, được khảm các Phù Văn (Rune) phù phép trọng lực. Chúng vận hành bằng Đá Tinh Chất (Essence Stone) và có thể bật tắt thủ công.

Sau khi kích hoạt, trường trọng lực cục bộ bên trong vòng tròn phù phép sẽ tăng vọt, khiến trọng lượng của mọi thứ bên trong phạm vi đó tăng lên gấp mười, năm mươi, hoặc thậm chí một trăm lần, tùy vào mức độ muốn tìm đến cái chết của bạn trong ngày hôm đó.

Lúc này, Michael về cơ bản đang gánh tạ tương đương trọng lượng của một chiếc xe sedan thương mại chỉ để khởi động chân.

Nghe thì có vẻ ấn tượng đấy, nhưng trên thực tế, mọi mức tạ tối đa hiện tại của chúng tôi đều thấp hơn đáng kể so với những gì chúng tôi từng làm được trước khi tới Vùng Hoang Dã Noctveil (Noctveil Wilds).

Thành thật mà nói, toàn bộ trải nghiệm đó đã vắt kiệt chúng tôi. Chẳng ai trong chúng tôi ở trong trạng thái thể chất tối ưu, ai nấy đều sụt cân và mất đi một lượng cơ bắp đáng kể.

Tác động đó hiển hiện rõ ràng hơn ở các cô gái, bởi tạng người vốn đã mảnh khảnh của họ không có nhiều thể trọng dư thừa để mà hao hụt.

Chẳng hạn như Alexia, dù vẫn có thể đấm thủng một mảng bê tông đặc, nhưng trông cô gầy đi trông thấy bên dưới bộ đồ tập.

Xương quai hàm của Juliana cũng lộ rõ vẻ hốc hác, điều chưa từng xuất hiện trước khi chúng tôi bị ném vào Vùng Chết (Death Zone) đó.

Dĩ nhiên, không phải cứ vì phe con gái gầy đi một chút mà cánh đàn ông chúng tôi được thảnh thơi sung sướng gì.

Trong lúc tập cận chiến, Michael và tôi từng bàn về việc có một sự lệch pha nhẹ giữa mệnh lệnh từ tâm trí và hành động thực tế của cơ thể.

Bạn hẳn sẽ nghĩ chuyện đó không thể nào xảy ra, bởi chúng tôi từng liên tục chiến đấu trong Vùng Hoang Dã, bung hết sức bình sinh chỉ để sống sót.

Nhưng vấn đề là ở chỗ đó. Ở nơi đó, chúng tôi hoạt động dựa trên adrenaline thuần túy và bản năng sinh tồn suốt nhiều tuần liền. Chưa kể, nồng độ oxy trong khu rừng rậm đó cao gần gấp đôi mức bình thường.

Cơ thể chúng tôi đã thích nghi với hệ sinh thái khắc nghiệt và thừa mứa oxy đó.

Giờ đây khi đã trở về Trái Đất, sự biến mất đột ngột của mối nguy hiểm chết người liên tục khiến hệ thần kinh của chúng tôi cảm thấy chậm chạp, trì trệ.

Cảm giác giống như đang cố lái một chiếc siêu xe thể thao qua một đầm lầy ngập bùn vậy. Động cơ gầm rú điên cuồng, nhưng bánh xe lại không bám đường theo cách nó vốn phải thế.

Và ngoài sự kiệt quệ đó, vài người trong chúng tôi còn mang trên mình những vết sẹo thể xác. Lần gần nhất tôi thấy Ray, cậu ta đã mất một bàn tay. Chính cánh tay phải của tôi cũng là đồ ghép vào. Còn Michael thì chột một bên mắt.

...Thực ra, tôi toàn quên béng mất cái vế cuối cùng. Chuyện này bắt đầu trở thành một vấn đề phiền toái rồi đấy.

Có lần nhìn thấy miếng bịt mắt của cậu ta, tôi buột mồm hỏi sao cậu ta lại cosplay hải tặc trước khi kịp nhớ ra nguyên nhân.

Để đáp lại, cậu ta bắt đầu gào thét rồi mếu máo với Juliana, la lối om sòm về việc tại sao cô lại phải đâm mù mắt cậu ta và việc cô đang dung túng cho cái thói vô cảm của tôi như thế nào.

Juliana chỉ cắn một miếng nhỏ quả táo cô đang ăn lúc đó rồi bảo cậu ta nên cảm ơn cô vì đã ban cho cậu ta một vẻ phong trần đậm chất hàng hải. Trông thế mới nam tính, trái ngược hẳn với cái tướng khóc lóc ẻo lả của cậu ta.

Câu đó càng làm Michael khóc to hơn.

Thề đấy, đôi khi tôi thực sự ngưỡng mộ cái trình độ trơ tráo bất cần đời của cô nàng.

Dù sao thì, tôi cũng ráng nhấc cái thân xác tơi tả của mình khỏi thảm đệm, tựa lưng vào một cây cột vừa kịp lúc nhìn Michael thả đòn tạ xuống.

Khối kim loại nặng trịch nện xuống sàn cao su với một tiếng bịch làm rung chuyển mặt đất, trong khi chàng trai tóc đen thở dài: "Tớ ghét nâng tạ—"

"Biết mà," tôi cười khẩy.

"Thảo nào hồi trước cậu béo như lợn."

Michael từ từ quay đầu lại như một con búp bê bị quỷ ám trong phim kinh dị, phóng cho tôi ánh nhìn độc địa nhất có thể.

Tôi lập tức tìm cách chữa cháy.

"Ờ, ý tớ là trước đây ấy! Nhớ không? Hồi tớ hay bắt nạt cậu đó. Haiz, kỷ niệm đẹp ghê."

Được rồi, pha chữa cháy dở tệ. Cứ việc kiện tôi đi.

"Ý cậu là sao hả cái đồ trước đây? Giờ cậu vẫn làm thế đấy thôi! Chỉ là giờ cậu chuyển từ bạo lực thể xác sang bạo lực ngôn từ rồi!" Cậu ta quát lên, chộp lấy chiếc khăn bông để thấm khô cổ.

"Và ý tớ là tớ ghét nâng tạ trong trường trọng lực nhân tạo. Tỉ lệ tải trọng bị lỗi dã man. Khi squat bình thường, chân cậu đẩy một khối lượng nặng từ bên ngoài trong khi thân trên vẫn ở mức cơ bản. Nhưng phù văn này khuếch đại cả khối lượng của chính tớ. Mỗi cánh tay tớ lúc này nặng cả trăm pound. Cơ đùi trước của tớ sắp sụm luôn chỉ vì cố nâng cái thân trên hộ pháp của chính mình trước khi đòn tạ kịp mang lại một bài tập đúng nghĩa. Cái trò này ức chế vãi nếu muốn tập trung phát triển một nhóm cơ cụ thể. Nó giống calisthenics hơn là nâng tạ đấy."

Đó là lý do tại sao phần lớn người Thức Tỉnh, những người không sẵn sàng chi hàng trăm triệu cho các thiết bị Trọng Lực Thích Ứng (Smart Gravity), trông giống những vận động viên điền kinh săn chắc hơn là những lực sĩ thể hình đồ sộ.

Tôi bật ra một tiếng cười khàn đặc rồi nhanh chóng chuyển thành một tràng thở khò khè khác.

"Ồ, tôi thành thật xin lỗi, thưa đức ngài. Lần tới, tôi sẽ bảo bộ phận hậu cần của học viện nhập hẳn một tiểu hành tinh về cho ngài đẩy ngực nằm nhé. Thế đã vừa lòng ngài chưa?"

Cậu ta tiếp tục nhìn tôi bằng vẻ mặt không cảm xúc. Rồi ném thẳng chiếc khăn đang cầm trên tay vào mặt tôi.

"Thấy chưa, cậu lại giở cái trò đó rồi, đồ khốn này."

Tôi dùng cánh tay lành lặn gạt chiếc khăn ra, cười khẩy.

"Được rồi, được rồi, bớt mè nheo đi. Khi nào tớ lấy được chìa khóa kho báu của cha tớ, tớ sẽ mua cho cậu dàn thiết bị Trọng Lực Thích Ứng. Còn từ giờ đến lúc đó thì chịu khổ như đám dân đen bọn tớ đi."

"Cậu đúng nghĩa đen là con trai của một công tước đấy!"