Chương 442: Thành Viên Tổ Đội Của Tôi Có Ý Chí Tự Do Đấy À?!

Sau buổi đấu tập vũ khí, chúng tôi lê bước lên tầng chính. Phải, tôi cũng tranh thủ rèn giũa kỹ năng dùng vũ khí của mình.

Michael học kiếm thuật trực tiếp từ Hoàng Tử Kiếm Gãy (Prince of Broken Swords), Xaldreth.

Dù đó rõ ràng là một thứ hack game bá đạo, nhưng tài năng thiên bẩm của chính cậu ta cũng không thể phủ nhận là vô cùng đáng sợ.

Cậu ta cực kỳ xuất sắc trong việc chuyển hướng lực quán tính từ vũ khí của đối thủ để liên tục khiến họ mất thăng bằng, biến cậu ta thành một kẻ vô cùng khó nhằn trong những pha đổi đòn. Tôi từng thấy Juliana dùng một kỹ thuật tương tự.

Nhưng khác với cô nàng vốn chỉ dùng nó cho mục đích phòng thủ, Michael thường kết hợp những cú triệt tiêu lực tinh quái đó với các nhát chém và đâm chuẩn xác như dao mổ phẫu thuật.

Tuy nhiên dạo gần đây, độ chuẩn xác cơ học đó đã bị cùn đi vì điểm mù của cậu ta.

Mỗi khi tôi tìm cách áp sát từ mạn phải, cậu ta sẽ mất một phần tích tắc điều chỉnh lại vị trí nhằm giữ tôi trong tầm nhìn của con mắt trái. Nếu không làm vậy, thế thủ của cậu ta sẽ sụp đổ.

Tôi dám chắc một ai đó tài năng hơn tôi sẽ tìm ra cách khai thác triệt để kẽ hở nơi hàng phòng ngự đó.

Tiếc là tôi thì không.

Bởi dù phải chật vật bù đắp cho nửa tầm nhìn bị mất, Michael vẫn luôn tìm ra cách đẩy lùi tôi.

Mỗi lần tôi toan đánh úp từ góc mù, cậu ta liền chuyển hẳn phong cách kiếm thuật, từ những pha gạt đòn thanh thoát cùng các nhát chém chuẩn xác sang một cơn cuồng nộ tàn bạo, gần như man rợ.

Cậu ta hạ trọng tâm xuống thấp và bám chặt mặt sàn như một võ sĩ sumo, vung thanh kiếm quanh người như một cây chùy sắt, vẽ nên những đường cung rộng biến toàn bộ mạn phải của mình thành một chiếc máy xay thịt.

Bạo lực và hiệu quả.

Và dù trông như một màn múa may hoảng loạn dưới mắt người ngoài, thực tế lại chẳng có lấy một kẽ hở nào cho tôi tận dụng.

Một bộ kiếm thuật bài bản với nhiều thế kiếm và bước chuyển đổi linh hoạt, trong game, hình như nó được gọi là Thế Kiếm Tường Sắt (Iron Wall Flow).

Dù sao thì việc quan sát và đấu tập với những thiên tài này suốt mấy ngày qua khiến tôi nhận ra tầm quan trọng của việc thành thục nhiều hơn một khuôn mẫu chiến đấu.

Rõ ràng là càng có nhiều ngón nghề lận lưng thì càng tốt. Nó không chỉ giúp bạn khó bị bắt bài hơn mà còn tăng khả năng thích ứng.

Nhưng tận mắt chứng kiến sự khác biệt một trời một vực mà nó tạo ra trong cận chiến tay đôi, tôi bắt đầu thấy tiếc vì ngày nhỏ đã không dành nhiều thời gian hơn để học hỏi từ các bậc thầy của gia tộc mình.

Đừng hiểu lầm, tôi vẫn chuộng phong cách của bản thân. Tôi nắm vững các nguyên tắc cơ bản của nhiều loại binh khí và thừa sức đấm đá tay không. Tôi cũng dựa dẫm rất nhiều vào năng lực biến chính địa hình thành vũ khí chống lại kẻ thù.

Tuy nhiên, sự đa năng mà thiếu đi chiều sâu chỉ đưa bạn đi được đến một giới hạn nhất định khi phải đối đầu với những con quái vật như Michael, Alexia và Juliana.

Và thế giới này còn nhiều kẻ giống họ lắm. Nhiều vô kể. Tôi không thể cứ mãi dựa vào năng lực bẩm sinh để lấp liếm đi lỗ hổng về kỹ năng thực chiến.

Ít nhất thì việc quan sát Thalia cũng giúp tôi nhận ra một điều. Tôi cũng muốn đủ mạnh để đánh bại đối thủ ngay trên chính sở trường của họ.

"Nghĩ gì thế?" Michael liếc nhìn sang. Chúng tôi đang ở trong bếp, bấm lệnh trên bảng điều khiển để cỗ máy đầu bếp tự động chuẩn bị bữa ăn nạp năng lượng sau buổi tập.

"Cậu cần một con mắt mới đấy," tôi nói.

Bàn tay Michael khựng lại trên màn hình cảm ứng. Cậu ta chớp con mắt duy nhất nhìn tôi, vẻ mặt phẳng lặng.

"Chẩn đoán y khoa mang tính đột phá đấy, Sam. Cậu đúng là thiên tày!"

"Tớ nói nghiêm túc đấy," tôi thở hắt ra, đưa tay xoa xoa cổ họng nơi nắm đấm của Alexia vẫn còn để lại cơn đau âm ỉ.

"Cảm nhận khoảng cách của cậu hỏng rồi. Trong hiệp đấu thứ ba, cậu phán đoán lệch cú đâm của tớ tận gần chục phân. Nếu lúc đó tớ nhắm đòn giết người, mũi kiếm đã cắm thẳng vào xương sườn cậu rồi."

Cậu ta nhìn tôi bằng ánh mắt nửa bối rối, nửa như thấy kỳ quặc.

Tôi nhíu mày.

"Sao thế?"

"...Cậu nhớ ra tớ bị chột mắt rồi đấy à?" Michael giả vờ hít một hơi kinh ngạc.

"Tớ tưởng cái khuyết tật này chỉ tồn tại trong đầu cậu mỗi khi cậu cần cảm hứng để đùa mấy trò cướp biển thôi chứ."

"Ồ, hài hước ghê," tôi đảo mắt.

"Nhưng thật đấy. Đó là một sơ hở lớn. Và còn nhiều pha khác nữa. Tớ cần cậu đạt phong độ tốt nhất, hoặc chí ít là gần như vậy, trong trận Giả Chiến (Mock War)."

Lần này đến lượt cậu ta cau mày.

"Khoan đã, ai bảo tớ sẽ đánh trong trận Giả Chiến? Và ai bảo tớ sẽ không gia nhập phe hoàng tộc? Họ là hoàng tộc đấy, cậu biết mà? Một kẻ bình dân như tớ sao dám chống lại họ?"

Tôi giật nảy mình rời khỏi chỗ đang tựa vào quầy bếp, suýt nữa làm đổ cốc sinh tố protein đặc quánh vừa lấy ra từ máy phân phối.

Tôi... thậm chí còn chưa từng nghĩ đến viễn cảnh cậu ta sẽ từ chối chiến đấu cho phe mình.

Thực ra không chỉ riêng cậu ta...

Alexia, Ray, Kang, Vince, tôi đã mặc định sự góp mặt của tất cả bọn họ như một lẽ đương nhiên. Lẽ ra tôi phải hỏi đàng hoàng trước chứ?

Hôm nay đã là ngày diễn ra trận chung kết rồi. Giờ thì muộn quá rồi. Mà khoan đã, sao lại là lỗi của tôi được? Sau tất cả những gì chúng tôi đã cùng nhau trải qua, tôi cứ tưởng...

Tôi đã nghĩ rằng...

Tôi... tôi không biết nữa.

Nếu Michael không tham gia, thì những người khác thì sao? Có phải tôi đã tự huyễn hoặc bản thân tin rằng chúng tôi là một biệt đội anime gắn kết bền chặt được tôi luyện từ Vùng Hoang Dã Noctveil (Noctveil Wilds), trong khi với họ, tôi vẫn chỉ là thằng con trai công tước ngạo mạn chuyên đem lại rắc rối?

Sự im lặng kéo dài thêm một nhịp quá lâu.

Đầu óc tôi bắt đầu quay cuồng, liên tục bắn ra những kịch bản tồi tệ nhất như một khẩu súng máy hỏng cò.

Thế rồi, chắc hẳn đã nhìn thấy vẻ hoảng loạn đang bùng nổ trong đầu tôi, Michael bật ra một âm thanh. Ban đầu chỉ là một tiếng khịt mũi nghẹn lại nơi cổ họng, trước khi vỡ òa thành một tràng cười ngặt nghẽo, đứt quãng.

Cậu ta dựa cả người vào mép bên kia của quầy bếp, hai vai rung lên bần bật đến mức suýt đánh rơi ly nước trên tay.

"Lạy chúa tôi," cậu ta thở hổn hển, quệt đi giọt nước mắt ứa ra từ con mắt lành lặn.

"Trời đất ơi, nhìn cái bản mặt của cậu kìa! Cậu tưởng bọn tớ sẽ bỏ rơi cậu thật đấy à? Hả! Xin lỗi nhé cậu chủ, nhưng cậu dính chặt lấy bọn tớ rồi!"

Tôi đứng chôn chân tại chỗ, đờ người. Cơn hoảng loạn vừa bóp nghẹt cổ họng tôi ban nãy dần tan biến, thay thế bằng một ham muốn mãnh liệt, cháy bỏng muốn đập cho cái thằng này một trận ra trò.

"Cái thằng khốn này," tôi nghiến răng kèn kẹt.

"Giờ thì ai đang đem khuyết tật của người khác ra làm trò đùa hả?!"

"Hội chứng sợ bị bỏ rơi không phải là khuyết tật đâu, Sam."

"Mẹ kiếp cậu!"

Câu chửi đó càng làm cậu ta cười nắc nẻ tợn hơn. Tôi đang nghiêm túc cân nhắc xem nên chọc mù nốt con mắt còn lại của cậu ta hay lôi chuyện Lily ra để khịa cho bõ ghét.

Nhưng trước khi tôi kịp quyết định giữa bạo lực thể xác và tra tấn tinh thần, cậu ta đã phẩy tay cho qua chuyện.

"Đừng lo," cậu ta nói.

"Dù chỉ còn một mắt, tớ vẫn thừa sức xử lý bất kỳ ai trong khóa chúng ta."

Tôi nhướng mày.

"Kể cả Juliana?"

Cậu ta ngập ngừng.

"Ờ thì, cô ấy có thể là một rắc rối lớn. Nhưng may là cô ấy ở phe mình. Vả lại trong khóa làm gì còn ai tài năng như cô ấy nữa, đúng không?"

"Đúng thế," dù miệng đồng tình, tâm trí tôi chẳng hiểu sao lại vô thức trôi dạt về những lời Casey từng nói.

Tôi sẽ là người làm nghiêng cán cân. Tôi sẽ là người định đoạt kẻ chiến thắng trong trận Giả Chiến nhỏ nhặt này.

Cô ta chỉ bốc phét thôi. Tôi liên tục tự nhủ rằng cô ta chỉ đang làm màu.

Trong game, Casey Torr Snowrite thực sự là một thế lực đáng gờm. Cô ta gia nhập phe nhân vật chính sau khi Vince và Michael giúp cô ta tìm ra phương thuốc chữa khỏi căn bệnh của mình.

Bắt đầu bằng sự tàn nhẫn và xa cách, dần dà cô ta mở lòng với các nhân vật chính và trở thành một trợ thủ vô giá trong các giai đoạn cốt truyện về sau.

Thành thật mà nói, cô ta từng là một trong những nhân vật tôi yêu thích nhất. Điều khiến tôi quý mến cô ta chính là lòng trung thành tuyệt đối.

Một khi cô ta đã công nhận bạn xứng đáng với sự tin tưởng, cô ta sẽ làm mọi thứ vì bạn, sẵn sàng bất chấp tất cả hay thậm chí lao đầu vào miệng vực địa ngục. Đằng sau vẻ ngoài lạnh lùng, sự tận tụy của cô ta dành cho bạn bè là không thể bàn cãi.

Chỉ riêng nét tính cách đó đã biến cô ta thành một nhân vật tuyệt vời, nhưng điều khiến cô ta thực sự xuất chúng chính là trí tuệ vô song cùng bản lĩnh chiến đấu phi thường.

Đúng như lời cô ta từng cảnh báo tôi, cô ta thực sự có khả năng xoay chuyển cục diện của bất kỳ cuộc chiến nào chỉ bằng cái đầu của mình. Để bổ trợ cho tài năng chiến lược xuất chúng đó, thực lực cá nhân của cô ta cũng đáng nể không kém.

Nhờ tuyệt kỹ bí truyền của gia tộc, Xẻ Sông Băng (Glacier Splitter), thứ chỉ có vài người hiếm hoi trên thế giới này luyện thành, lưỡi kiếm của cô ta sắc bén đến mức có thể cắt ngọt mọi thứ.

Nhưng cô ta chỉ học được thứ đó sau khi đã được chữa khỏi bệnh.

Còn lúc này, cơ thể nhiễm độc của cô ta đang suy sụp thảm hại. Cô ta không thể điều khiển Tinh Chất một cách trơn tru, khiến tuyệt kỹ Xẻ Sông Băng huyền thoại bị phong ấn sau bức tường đau đớn thể xác.

Và dù cô ta thông minh thật, nhưng cô ta vẫn chưa phải là cỗ máy bất khả chiến bại khiến ai nấy đều phải khiếp sợ ở giai đoạn late-game.

Tóm lại, hiện tại cô ta không phải là mối đe dọa.

Chắc chắn là không.

...Vậy thì tại sao tôi cứ liên tục có cái linh cảm rằng mình không nên xem thường cô ta?

Tuy nhiên, vì sự bình yên của tâm trí, tôi không có nhiều thời gian để chìm đắm trong suy nghĩ đó. Giữa lúc tôi đang mải miết suy tư, điện thoại của Michael bỗng rung lên.

Cậu ta rút máy ra khỏi túi quần, liếc nhìn màn hình.

"Ồ?" Cậu ta lẩm bẩm đầy ngạc nhiên.

Tôi liếc nhìn cậu ta.

"Gì thế?"

"Ray về rồi," Michael nói, xoay màn hình điện thoại về phía tôi.

"Và cậu ta đang mở một bữa tiệc quẩy tưng bừng mừng ngày trở về tại chỗ ở mới."