Chương 444: Ray Có Kế Hoạch! (Lại Còn Liên Quan Đến Việc Bắt Tôi Đi Xã Giao Nữa?!)

Juliana di chuyển rất nhanh, nhanh đến mức mắt tôi thậm chí còn không theo kịp.

Vừa chớp mắt một cái cô đã quật ngã một cô bé tội nghiệp xuống sàn. Chớp mắt tiếp theo, cô đã đứng ngay sau lưng gã đang siết chặt tôi trong cái ôm nghẹt thở.

Cô túm lấy cổ áo hắn rồi xoay người giật mạnh về phía sau. Vòng tay đang ghì chặt lấy tôi lập tức buông lơi.

Tôi hít một hơi bối rối, lắp bắp gọi cái Bóng của mình, cố bảo cô đừng làm cậu ta bị thương.

Nhưng cứ như thể con đập kiềm chế của tất cả mọi người xung quanh vừa vỡ tung.

Đột nhiên, đám đông ùa tới vây kín lấy tôi, tranh nhau nói, vỗ lưng tôi mạnh đến mức khiến tôi lảo đảo, nắm chặt lấy tay và cánh tay tôi, thậm chí còn hôn cả lên má và trán tôi.

Chỉ trong chốc lát, tôi đã bị tách rời khỏi Juliana và Michael.

"Tạ ơn trời đất cậu vẫn còn sống!" một cô gái đứng quá sát bên phải bắt đầu sụt sùi, suýt nữa thì trèo hẳn lên vai tôi.

"Nếu không có cậu, tớ đã chẳng thể nào thoát khỏi quảng trường đó!"

"Samael! Samael, nhìn tớ này! Cậu nhớ tớ không? Tớ là Terry đây!" một giọng nói khác oang oang từ bên trái, kèm theo một cú vỗ như trời giáng vào thắt lưng tôi.

"Đầu gối tớ bị thương. Tớ ngã gục dưới đất. Chính cậu đã kéo tớ dậy! Cậu nhớ chứ?"

"Ôi, nhìn mặt cậu kìa! Mặt cậu bị làm sao thế?!" một cậu nam sinh kinh ngạc thốt lên.

"Ôi không! Trông tệ quá!" một cô gái từ... xó xỉnh nào đó la lên. Tôi chịu chẳng biết, xung quanh tôi toàn là người.

"Có ai làm cậu bị thương à? Nói tên đứa đó ra xem!"

Chắc họ đang nói đến vết bầm nhẹ trên hàm mà Alexia đã hào phóng ban tặng cho tôi trong buổi đấu tập ban nãy.

"T-Tôi không sao, chỉ là đấu tập—" Tôi cố thở hổn hển nói, nhưng giọng tôi chìm nghỉm giữa mớ âm thanh hỗn loạn.

"Cậu ấy là anh hùng!" ai đó ở phía sau gào lên, và câu nói ấy lập tức được hưởng ứng bằng một tràng hò reo vang dội đến mức làm rung chuyển cả những bức tường đá ngoài hành lang.

Theo những gì tôi thấy, Michael cũng đang nhận được sự tiếp đón tương tự cách đó vài mét. Tôi chỉ có thể loáng thoáng thấy chỏm tóc đen của cậu ta nhấp nhô như một chiếc phao cứu sinh giữa biển người xa lạ cuộn sóng.

Chẳng bao lâu sau, tôi bắt đầu thấy ngạt thở, phân vân không biết nên dùng vũ lực để đẩy họ lùi lại vài bước hay cứ thế chịu trận làm kẻ tử vì đạo trước lòng biết ơn dạt dào của họ đêm nay.

May thay, tôi chưa kịp đưa ra quyết định thì một giọng nói vang dội như sấm đã xé toạc mớ hỗn độn.

"Tránh xa bọn họ ra, cái lũ kền kền chết tiệt này. Nhường chút không gian cho các quý ông đi. Mấy người có cả buổi tối để nói chuyện với họ cơ mà!"

Vài người trong đám đông giật mình lùi lại, số khác ngập ngừng, một vài người vẫn cố bấu víu lấy tay áo tôi như thể chỉ cần buông tay là sự thật tôi đang đứng trước mặt họ sẽ tan biến mất.

Nhưng rốt cuộc, ý thức lịch sự của họ cũng quay trở lại, kéo theo khái niệm tôn trọng không gian cá nhân của người khác.

Tôi hít một hơi thở tử tế đầu tiên sau một hồi ngột ngạt, cuối cùng cũng được phép tồn tại như một cá thể độc lập thay vì một chiếc gối ôm xoa dịu tinh thần công cộng.

Phổi tôi thầm cảm ơn vì điều đó.

Dù vậy, nếu có thể, xương sườn tôi chắc chắn đã đệ đơn khiếu nại chính thức rồi.

Tôi đứng thẳng người dậy, cố vớt vát lại chút thể diện tàn tạ còn sót lại, rồi đưa mắt tìm kiếm nguồn phát ra giọng nói.

Hóa ra tôi chẳng cần tìm, vì một bóng hình quen thuộc đã bước về phía tôi.

Ray Warner đang diện một chiếc áo sơ mi ren xuyên thấu khoe trọn vòm ngực săn chắc, thân hình thon gọn cùng những đường nét màu bạc của các vết sẹo nhỏ chằng chịt trên da, phối cùng quần vải lanh trắng ống rộng.

Một phong cách thời trang táo bạo đến nực cười nhưng lại hợp với cậu ta một cách khó tin.

Có lẽ là do cách cậu ta phối trang phục với hàng tá nhẫn, dây xích và khuyên bấm lấp lánh, khiến cậu ta trông như một người mẫu sàn diễn.

Hoặc có lẽ là nhờ gương mặt đẹp trai đến mức áp đảo thường thấy, nay mái tóc nâu bù xù còn được vuốt ngược ra sau để lộ đường xương quai hàm sắc lẹm.

"Xem ai còn sống nhăn răng này?!" Cậu ta dang rộng hai tay, cười đầy phấn khích khi dừng lại trước mặt tôi. Rồi cậu ta đưa một bàn tay lên giữa mặt hai đứa, vẫy vẫy đầy nhiệt huyết.

"Và xem ai có đủ cả hai tay này?! Là tôi chứ ai!"

Mừng cho cậu ta đấy. Nhưng tôi có nhiều câu hỏi cấp bách hơn. Chẳng hạn như, "Cái chốn quái quỷ gì thế này? Sao ở đây lại đông người thế? Tớ tưởng chỉ có hội mình thôi chứ! Sao bữa tiệc này lại có chất kích thích? Cậu tuồn thuốc qua cổng an ninh kiểu quái gì vậy? Từ khi nào mà—"

Cậu ta lấy bàn tay mới toanh bịt miệng tôi lại, miệng vẫn cười tươi rói.

"Bình tĩnh nào người anh em, bình tĩnh. Tôi đang chuẩn bị giải thích đây. Tất cả những người này—"

Michael, sau khi vất vả lách qua một bầy tay đang bấu víu cùng những lời xin lỗi đầy bối rối, chọn đúng lúc này để lảo đảo bước tới.

"Ray! Chỗ này là sao? Đám người này là ai vậy? Tớ tưởng chỉ—"

Ray dùng bàn tay còn lại bịt luôn miệng Michael.

"Tôi đang giải thích đây này!" Cậu ta bực bội thì thào.

"Tất cả những người này đều là thành viên quan trọng của các phe quý tộc năm nhất. Cậu sẽ thấy vài học viên mới chuyển đến, nhưng phần lớn đều là các học viên cũ."

Tôi gạt tay cậu ta ra rồi nhận ra Juliana, từ lúc nào không hay, đã lặng lẽ xuất hiện bên cạnh tôi.

"Và họ ở đây là vì... cậu muốn mở tiệc quẩy banh nóc à?"

"Tất nhiên là tôi muốn quẩy rồi," cậu ta chỉ vào bản thân, vào bộ đồ mình đang mặc.

"Nhưng họ ở đây chủ yếu là vì cậu. À thì, cậu và—" cậu ta chỉ tay vào Michael, "cậu và—" lại chỉ về phía xa xa nơi tôi thấy Alexia đang nhấp một ngụm đồ uống từ chiếc cốc nhựa trong lúc trò chuyện với ai đó, "—cô ấy. Ba người các cậu đã cứu mạng phần lớn những người ở đây."

"Thế thì sao?" Tôi nghiêng đầu.

"Thế nên," cậu ta tiếp lời, "hãy chốt hạ lòng trung thành của họ đi. Tin tức về trận Giả Chiến (Mock War) giữa cậu và chị gái đã lan khắp khuôn viên trường rồi. Nên tôi mới tập hợp ở đây nhiều nhóm quý tộc trong danh bạ liên lạc của mình nhất có thể, những người vẫn còn đang lưỡng lự. Rất nhiều người trong số họ muốn trả ơn cậu vì đã cứu mạng họ. Nhưng nhiều người khác thì..."

Cậu ta bỏ lửng câu nói.

Không hẳn là cậu ta thực sự cần phải giải thích cho hết câu.

Tôi đã hiểu ý cậu ta là gì.

Đây cũng là điều Alice từng cố nói với tôi.

Giới quý tộc thượng lưu là nơi tầm ảnh hưởng của cô ấy và tôi giao thoa.

Giới quý tộc chúng tôi là những kẻ cực kỳ thực dụng.

Lòng biết ơn là một thứ tình cảm đẹp đẽ, chắc chắn rồi, nhưng trong những ván cờ lớn của chính trị và quyền lực, chỉ riêng tình cảm thì hiếm khi mua được lòng trung thành.

Nhiều người trong căn phòng này có thể vẫn mang cảm giác mắc nợ vì chúng tôi đã cứu họ ở Thánh Địa Bóng Đêm (Night Sanctuary), nhưng họ sẽ không đời nào chịu làm mất lòng Hoàng gia Trung Tâm.

Bởi vì giới quý tộc chúng tôi cũng rất dễ tự ái.

Khi chống lại không chỉ người thừa kế của gia tộc Theosbane mà còn cả một Quân Chủ (Monarch) tương lai, họ sẽ không liều mình làm tổn hại vị thế gia tộc chỉ vì lòng tốt đơn thuần.

Trên thực tế, gia đình họ có lẽ đã gây áp lực buộc họ phải giữ lập trường trung lập hoặc đứng về phía hoàng tộc.

Vì vậy, nếu tôi muốn thuyết phục họ đứng về phe mình, lòng biết ơn chỉ là bước đệm mở đầu.

Tôi cần cho họ thấy tôi là con ngựa thắng cuộc. Tôi là một khoản đầu tư hời hơn.

Tôi cần đưa ra cho họ những lý do và sự yên tâm, những lời hứa hẹn cùng sự bảo đảm về những mối lợi béo bở cùng các cơ hội chính trị.

Và một khi tôi cam đoan rằng họ sẽ nhận được một món hời hơn từ tôi so với bất cứ thứ gì Thalia và Alice định trao cho họ, họ sẽ đổi ý.

...Dù sao thì, giới quý tộc chúng tôi cũng là những sinh vật tham lam và đầy cơ hội.

•••

Thuyết phục mọi người đứng về phe tôi không khó khăn như bạn tưởng tượng đâu.

Tôi đoán là điều này cũng nằm trong dự liệu.

Dù bên ngoài họ tỏ ra giữ lập trường trung lập để xoa dịu những gia đình hay đòi hỏi của mình, nhưng chính việc những người này có mặt tại bữa tiệc này thay vì ngồi trên khán đài cổ vũ cho chị tôi hay nịnh bợ Alice và Willem đồng nghĩa với việc họ đã bước một chân qua ranh giới rồi.

Mối quan tâm của họ đã bắt đầu nghiêng về phía tôi. Hoặc nếu không thì ít nhất họ cũng đang giải tỏa những nghi ngại và cân nhắc các lựa chọn của mình.

Chỉ bấy nhiêu thôi cũng đã đủ với tôi rồi.

Chính trị hiếm khi là việc thuyết phục ai đó từ con số không.

Những kẻ bình dân chưa từng bước chân vào tầng lớp thượng lưu thường thích tưởng tượng rằng các nhà lãnh đạo vĩ đại thu phục lòng người bằng một bài diễn văn xuất chúng hay một màn thể hiện mị lực hoành tráng nào đó.

Nhảm nhí hết sức.

Đến lúc một ai đó công khai tuyên bố lòng trung thành, quyết định đó thường đã được định hình từ lâu trong tâm trí họ rồi. Bài diễn văn mà họ được nghe chỉ là một nghi thức mang tính hình thức mà thôi.

Trận chiến thực sự diễn ra một cách âm thầm, trong những mối nghi ngờ mà họ giằng xé khi chẳng có ai dõi theo.

Liệu người này có thể thắng không?

Đi theo họ có mang lại lợi ích cho mình không?

Mình có hối hận nếu chống lại họ không?

Đó mới là những câu hỏi quyết định mọi thứ.

Và ngay lúc này, nhiều học viên xung quanh tôi đã bắt đầu tự đặt ra cho mình những câu hỏi đó.

Vụ Thảm Sát Thánh Địa Bóng Đêm (Massacre of the Night Sanctuary) đã mang lại cho tôi thứ mà Thalia và Alice không dễ gì sao chép được. Nó biến tôi thành một nhân vật phi thường trong mắt mọi người. Những chiến tích khác của tôi chỉ càng tô điểm thêm cho ấn tượng đó.

Giới quý tộc mê mẩn những thứ như thế, dòng máu và chiến công, truyền thuyết và thần thoại. Họ thích gắn mình với những cái tên một ngày nào đó sẽ được khắc vào sử sách.

Thalia là Thiên Thần Hoàng Kim của gia tộc Theosbane.

Alice là Quân Chủ tương lai của Trung Tâm và Phương Tây.

Và trong khi ban đầu tôi chỉ là thằng con trai thứ năm bị thất sủng của Công tước Arthur, thì giờ đây tôi là Bạo Chúa Apex (Tyrant of Apex) và là một trong ba vị Cứu Tinh Đêm Đẫm Máu (Saviours of the Bloody Night).

Giờ đây tôi đã xông pha qua khu rừng rậm gớm ghiếc của Vùng Hoang Dã Noctveil (Noctveil Wilds) và vượt qua những tầng sâu man rợ của Hồ Bi Thương (Lake of Grief).

Người ta đã mặc định rằng tất cả những người sống sót khác của Vùng Chết (Death Zone) chết tiệt đó, những người đã trốn thoát cùng tôi, đều sẽ chiến đấu cho phe tôi.

Những huyền thoại đang trỗi dậy đối đầu với những nhà lãnh đạo thế giới của ngày mai.

Vấn đề không còn là liệu mọi người có tôn trọng tôi hay không nữa. Họ có.

Vấn đề là loại quyền lực nào mà họ tin rằng sẽ có sức nặng hơn trong tương lai. Và việc thuyết phục họ rằng đó là quyền lực của tôi, như tôi đã nói, không phải là phần khó khăn.

Phần khó khăn nằm ở chính cái hành động thuyết phục ấy.

Tâng bốc người khác, giả vờ nhớ tên họ từ một buổi dạ tiệc tẻ ngắt nào đó nhiều năm trước, hỏi han về gia đình họ, dò la nguyện vọng của họ, nịnh bợ họ bằng một nụ cười, rồi lại cười khi họ nịnh bợ mình.

Và sau khi nghi thức mệt mỏi bất tận nhằm tâng bốc tầm quan trọng của nhau này đi đến hồi kết, chúng tôi mới khéo léo bắt đầu vòng vo lượn quanh chủ đề thực sự.

Tôi sẽ không hỏi thẳng họ, "Cậu có muốn gia nhập phe của tôi không?"

Làm vậy thì thô thiển quá.

Thế nên thay vào đó, tôi dẫn dắt câu chuyện bằng những câu hỏi vô thưởng vô phạt để nắm bắt mối bận tâm của họ, rồi khéo léo lồng ghép những lời đề nghị đối ứng vào cuộc trò chuyện.

Đến cuối cùng, chúng tôi sẽ bàn về các mối liên lạc, những dự án kinh doanh tương lai và loại rượu vang chúng tôi sẽ uống trong bữa tiệc mừng chiến thắng.

Ức. Chế. Vãi.

Tôi ghét cái điệu waltz tinh tế đầy tẻ nhạt này.

Tôi ghét chính trị.

Và mặc dù hảo ngọt, tôi ghét cay ghét đắng rượu vang! Sao người ta lại đi uống cái thứ nước đái lên men đó trong khi whisky vẫn tồn tại chứ?!

Nhưng mặc kệ cho sức khỏe tinh thần của tôi đang trên đà sụp đổ, tôi vẫn bị cuốn từ cuộc trò chuyện này sang cuộc trò chuyện khác. Những lời hứa hẹn được đưa ra và những câu chuyện về khoảng thời gian của tôi ở Vùng Hoang Dã Noctveil lại được kể.

Đêm Đẫm Máu được nhắc lại vô số lần để tái hiện chiến công hiển hách của tôi, và tôi phải gật đầu tỏ vẻ nghiêm nghị đúng mực. Vài lần, Michael và tôi bị kéo lại đứng cạnh nhau. Và đôi bận, Alexia cũng bị ép tham gia cùng, hoàn thiện bộ ba.

Alexia trông thậm chí còn mệt mỏi hơn cả tôi. Đáng ngạc nhiên là Michael lại ứng phó tốt hơn nhiều so với hai đứa đại quý tộc chúng tôi.

Để tự bào chữa cho mình thì tôi là người duy nhất chủ động đi chiêu mộ người. Cả hai người bạn của tôi chỉ đơn thuần nói về trải nghiệm của họ và kể lại những gian nan trên hành trình chúng tôi tìm đường về nhà.

Và dù tôi không dám nhận là mình đã thuyết phục được tất cả những người tôi tiếp xúc, nhưng tôi đã làm khá tốt.

Một số quý tộc chẳng thèm vòng vo tam quốc chút nào. Họ trơ trẽn đưa ra các điều khoản của mình rồi hoặc là từ chối tôi dựa trên câu trả lời của tôi, hoặc là thương lượng để đi đến thỏa hiệp.

Những kẻ đó lập tức trở thành đối tượng ưa thích nhất của tôi. Có lẽ đó chính là chủ đích của họ, nhưng tôi chẳng quan tâm. Họ đúng là cứu tinh của đời tôi.

Mãi cho đến khi bữa tiệc kết thúc, tôi mới gặp lại Juliana, Kang và Ray.