Chương 445: Tân Thủ Khoa [I]

Chai rượu nằm lăn lóc khắp nơi cùng những đĩa đồ ăn đắt tiền còn ăn dở. Không gian nội thất tối giản từng tinh tươm nay ngập trong những đống bột kim tuyến lấp lánh, quần áo vứt bừa bãi bị bỏ quên, và đủ những vết nôn để tôi chân thành hy vọng chúng là hậu quả của cồn chứ không phải một ca cấp cứu y tế xui xẻo nào đó.

Tóm lại là, chỗ ở mới của Ray đã tan hoang. Cậu ta và những người còn lại trong nhóm đang ở ngoài ban công.

Đến lúc tôi tiễn người cuối cùng trong đám tiệc tùng ra khỏi cửa, một cô nàng say khướt đang tựa vào người bạn trai trong lúc cả hai lè nhè chào tạm biệt, tôi cảm giác như mình vừa già đi bốn mươi tuổi.

Vừa đóng sầm cửa lại, đón chào tôi là sự tĩnh lặng.

Một sự tĩnh lặng tuyệt mỹ, diệu kỳ, tựa như thiên đường.

Tôi đứng đó một lúc, nhìn bâng quơ vào khoảng không, rồi thở hắt ra và đưa cốc bia trên tay lên miệng. Nó rỗng không.

Tôi khát khô cả họng.

Thế là vừa lách qua vừa nhảy qua đống chai lọ sặc sỡ, những chiếc cốc bị bẹp dúm và quần áo vứt rải rác, tôi đi về phía nhà bếp.

"Có người trông tơi tả ghê," một giọng nói quyến rũ, êm dịu như tiếng nhạc nhưng chẳng hiểu sao lại khó chịu không kém vang lên.

Juliana đang cầm một bình nước, nhếch mép cười với tôi trước khi dốc thẳng bình vào miệng uống.

"Cái người này đang cần uống cái gì đó đây," tôi càu nhàu, người hơi lảo đảo khi bước về phía chiếc bình chiết rượu ở bên kia quầy bếp.

Juliana nheo mắt nhìn dáng đi của tôi.

"Cậu say rồi à?"

Tôi liếc nhìn cô. Có một lớp bột kim tuyến mỏng dính ở một bên quai hàm của cô nàng.

"Thế cô đang phê thuốc đấy à?"

Chậm rãi vô cùng, Juliana nhìn xuống và phát hiện thêm nhiều kim tuyến phủ đầy trên ống tay áo. Cô nhăn mặt.

"Chuyện đó... không liên quan."

Tôi thấy rõ đồng tử của cô giãn to như hai chiếc đĩa. Chuẩn rồi. Chắc chắn là đang phê. Chỉ là chưa đến mức mất kiểm soát thôi.

"Đó là lời phủ nhận kém thuyết phục nhất mà tôi từng nghe đấy."

"Tôi bảo là không liên quan rồi mà."

"Câu đó đâu có đồng nghĩa với việc nói không."

Cô tặc lưỡi một tiếng thật to, ngoảnh mặt đi rồi bắt đầu rời đi, đặt chiếc bình bên cạnh bồn rửa.

"Lát nữa xong thì ra ngoài với bọn tôi—"

Rầm–

Cô còn chưa kịp xoay người xong thì cánh tay tôi đã phóng ra chặn đường, đập mạnh vào cánh tủ bên cạnh đầu cô.

Gỗ va vào khung kêu lách cách và Juliana khựng sững lại như một con mèo giật mình bị dồn vào ngõ cụt, vai cô chỉ cách ngực tôi trong đường tơ kẽ tóc.

Trước sự thất vọng của tôi, cô che giấu vẻ bối rối rất nhanh, đôi mắt thoáng mở to liền chuyển thành cái nhìn lạnh lùng.

"Ồ?" Giọng điệu của cô mang vẻ thích thú kẻ cả. Lẽ ra nó không nên khiến tôi phấn khích đến mức này mới phải.

"Cái gì đây?"

"Sao nào, tôi không được phép hôn cô à?" Tôi giả bộ ngây thơ hỏi.

"Lần trước cô đâu có kiềm chế tí nào đâu."

Đáp lại tôi là một tiếng cười khẩy sắc lẹm, dù tôi nhận thấy đồng tử của cô đang co lại về trạng thái ban đầu, sắc xanh biếc đầy ấn tượng trong đôi mắt băng giá lại tập trung hoàn toàn vào mắt tôi.

Tuần hoàn nội tại.

Cô đã nhanh chóng dùng Tinh Chất để thiêu rụi tác dụng của bất kỳ chất nào mình vừa dính phải, thanh lọc tâm trí để tỉnh táo lại trong chớp mắt.

Một mẹo hay ho. Cũng không mấy bất ngờ, xét việc cô bắt đầu học giả kim thuật dưới sự chỉ dạy trực tiếp của Rexerd Cronwell và cũng khá dày dạn kinh nghiệm trong việc xử lý độc dược cùng chất độc.

Dù vậy, nó rất thực dụng. Tôi nhớ Rexerd từng dùng thứ tương tự để lấy lại quyền kiểm soát cơ thể khi bị Juliana chuốc thuốc.

Tôi quyết định mình cũng nên học món này.

"Thôi nào, mới có một nụ hôn cỏn con thôi mà. Chẳng phải cậu chủ vốn dày dạn kinh nghiệm trong đủ trò theo đuổi lãng mạn sao? Đừng bảo tôi là chỉ bấy nhiêu thôi đã đủ thuần phục cậu rồi nhé?" Cô nhấn mạnh những từ cuối cùng bằng một cái bĩu môi đầy khiêu khích trên đôi môi đầy đặn, giọng điệu nhỏ giọt sự thương hại chế giễu ngọt như mật mía. Mẹ kiếp, cô nàng thừa biết cách chọc điên tôi.

"Bao giờ hết mượn rượu làm càn thì hẵng nói chuyện với tôi," cô đanh giọng.

"Và đừng— Ư... ơ!"

Tôi ép sát người vào cô rồi áp môi lên một bên mặt cô, trao cho cô một nụ hôn âu yếm.

Cô cứng đờ cả người. Hơi thở nghẹn lại và bất kỳ lời đáp trả kiêu kỳ nào mà cô chắc chắn đang chuẩn bị đều tắt ngấm nơi cuống họng.

"C-Cái gì? Này—"

Giọng cô nhỏ bé và đáng yêu vô cùng khi đẩy vào ngực tôi rồi ngoảnh mặt đi, dù nỗ lực đó yếu ớt đến mức nghe giống một lời đề nghị hơn là sự từ chối thực sự.

"Đừng khơi mào trò chơi mà cô không biết cách kết thúc," tôi gầm gừ bật cười bên vành tai cô, để hơi thở phả lên làn da nàng.

Cô cựa quậy mạnh, lần này dồn thêm lực vào hai tay để đẩy tôi ra.

Thật sự, đáng yêu chết đi được.

Tôi đáp lại bằng một cái hôn chụt khác, lần này đặt thẳng lên đường quai hàm mềm mại của cô. Cô rít lên điều gì đó, nhưng lời nói bị cắt ngang bởi một tiếng thở dốc vô thức bật ra từ cổ họng. Âm thanh ấy như rót mật vào tai tôi.

Tôi rướn người tới cho đến khi phần hõm lưng của cô áp sát vào mép quầy bếp và cô gần như ngả hẳn ra sau dưới sức nặng của tôi, những ngón tay bấu víu trong vô vọng vào lớp vải áo tôi để tìm điểm tựa.

Từ phía trên, tôi giữ lấy khuôn mặt cô rồi bắt đầu rải những nụ hôn dịu dàng, nhẹ tựa lông hồng khắp nơi, từ gò má cao đến tận cằm dưới, từ đôi má ửng hồng mịn màng đến bên sống mũi đáng yêu.

Chẳng có gì mang tính dục vọng cả.

Mỗi nụ hôn tôi trao chỉ vương lại chưa đầy một nhịp đập trước khi nụ hôn khác thế chỗ, mang tính trêu chọc hơn là chiếm hữu, tình cảm hơn là đói khát.

Nhịp thở của Juliana đã trở nên hoàn toàn rối loạn.

"C-Cậu đang làm gì thế..." cô thì thầm, nghe có vẻ bực bội vì bản thân bị hụt hơi hơn là vì những nụ hôn thực sự.

Trời đất ạ, cô nàng quyến rũ vãi đái. Tôi thích, thích, cực kỳ thích cái cách cô quằn quại dưới thân mình. Mí mắt cô cụp xuống và gương mặt nhăn lại như thể vừa đau đớn vừa sung sướng, hẳn là vừa muốn đẩy tôi ra nhưng đồng thời lại không muốn chút nào.

Hàng mi dài đẹp đẽ của cô run rẩy, nhịp thở ngày càng nông, gấp gáp và tuyệt vọng.

Vẻ uy nghiêm lạnh lùng, bất khả xâm phạm kia chẳng thấy tăm hơi đâu nữa.

Mà tôi còn chưa thực sự làm gì đâu đấy.

Và tôi cũng chẳng có ý định làm gì tiếp theo.

Tôi dứt khoát đứng thẳng dậy, cắt đứt luồng nhiệt đột ngột giữa hai đứa một cách đột ngột đến mức luồng không khí mát lạnh của căn penthouse lập tức ùa vào thế chỗ.

Tay Juliana vẫn còn bấu trên áo tôi thêm một tích tắc trước khi nhận ra sức ép đã biến mất.

Đôi mắt xanh biếc sắc lẹm ấy hoàn toàn mất tiêu cự và trĩu nặng khi mở ra. Một sắc đỏ thẫm rực rỡ đã lan từ xương quai xanh lên tận vành tai cô.

Và khi cô chớp mắt ngước nhìn tôi, thở dốc, bối rối và cau mày, tôi đang đáp lại cô bằng nụ cười nhếch mép kiêu ngạo, đắc thắng và gợi đòn nhất trần đời.

Dù có muốn thì tôi cũng chẳng thể giấu nổi cảm giác khoái trá đang dâng trào.

Vệt ửng hồng trên má cô đậm dần từ màu hồng đào thanh nhã sang sắc đỏ bừng giận dữ, nhưng cô lấy lại bình tĩnh cũng nhanh không kém, đứng thẳng người dậy và vuốt phẳng lại bộ quần áo nhăn nhúm.

Rồi cắn môi dưới, cô trừng mắt nhìn tôi như muốn giết người.

"Cậu liếm mặt tôi như một con chó xong chưa?"

Để một cái Bóng ăn nói với chủ nhân như thế là một tội phản nghịch tày đình.

Nhưng ở đây, đó chỉ là một nỗ lực nực cười nhằm thiết lập lại cán cân quyền lực bằng cách hạ bệ tôi. Tôi có thể bắt bẻ cô chuyện này, nhưng... thế thì còn gì là vui nữa?

Và thành thật mà nói, tôi thích nhìn cô giở tính đanh đá xấc xược như thế.

"Đôi khi tôi nghĩ cô đang lợi dụng việc tôi chỉ chịu đựng thái độ này từ mỗi mình cậucô đấy," tôi cười toe toét, rồi rất lịch sự bước né sang một bên.

"Nhưng ừ. Tôi xong rồi."

Tôi không nhận được bất kỳ lời đáp trả hóm hỉnh nào.

Juliana gần như sải bước ra khỏi bếp. Nếu bước chân của cô có hơi vội vàng quá mức và sống lưng có hơi thẳng đơ quá đà, thì chắc chỉ là do tôi tưởng tượng ra thôi.

Khi cô đã đi khuất, tôi bắt đầu tự pha cho mình một ly nước vô cùng cần thiết, cố tình phớt lờ nhịp tim đang đập thình thịch của mình.

Tôi cũng lờ đi nụ cười toe toét ngớ ngẩn in hằn trên mặt mà mình thoáng thấy qua hình ảnh phản chiếu mờ mờ trên tủ kính. Dù nụ cười ấy nhanh chóng tắt ngấm khi điện thoại tôi vang lên tiếng bíp.

Tôi rút máy ra kiểm tra và thấy đó là tin nhắn từ Ivan.

Hóa ra, cậu ta hiện đang ở Đại Đấu Trường (Grand Coliseum). Và sau một cuộc trò chuyện thú vị với Willem, cậu ta đã thề liên minh với phe của Thalia.

Gián điệp của tôi đã vào vị trí.

Và với điều đó, tôi đã sẵn sàng cho trận Giả Chiến hết mức có thể.