Chương 446: Tân Thủ Khoa [II]

Ban công rộng thênh thang, vươn hẳn ra khỏi mép tòa nhà. Không gian ở đây đủ rộng để bố trí cả một khu phòng khách ngoài trời, ba chiếc ghế sofa bóng bẩy bao quanh một chiếc bàn đá hắc diện thạch.

Vì đang là mùa mưa nên không khí ban đêm bên ngoài mát mẻ và đẫm sương mù.

Chỉ có sáu người chúng tôi có mặt, ngồi thành hình bán nguyệt nhìn xuống Thành phố Học viện (Academy City) trải rộng bên dưới.

Tháp Apex (Apex Tower) sừng sững trong tầm mắt từ nơi này, cũng như từ hầu hết mọi ngóc ngách trên Quần đảo Ascent (Ascent Isles).

Nó trông như một ngọn giáo ngũ sắc đâm toạc những đám mây, đỉnh tháp chìm nghỉm giữa làn sương xám cuồn cuộn báo hiệu một trận mưa như trút nước trước lúc bình minh.

Tôi ngồi xuống mép chiếc ghế sofa xa nhất, ngay cạnh Michael và Ray, đặt ly rượu rum của mình xuống bàn. Mặt bàn bóng loáng phản chiếu những vệt ánh sáng neon biến chuyển liên tục từ cảnh quan thành phố bên dưới.

Juliana cố tình chọn chiếc ghế đối diện tôi và lúc này đang lướt điện thoại.

Nếu cô nàng vẫn còn bận tâm về chuyện vừa xảy ra trong bếp, thì cô đang che giấu nó cực kỳ xuất sắc dưới một lớp vỏ xa cách và thờ ơ tuyệt đối.

Mọi người khác dường như đã nhập cuộc vào một chủ đề trò chuyện mà chắc chắn đã chệch đường ray từ lúc nào không hay.

"—Tớ chỉ muốn nói là, nếu cậu định chi ngần ấy tiền cho món bánh kẹp bít tết nhập khẩu, cậu không nên để mấy đứa rõ ràng đang đối phó với chứng căng thẳng sau sang chấn nhai chúng như kẹo cao su," Alexia đang nói, đôi mắt mù lòa hướng về phía ánh đèn thành phố. Cô uể oải dùng một ngón tay xoay chiếc cốc nhựa rỗng trên mặt bàn hắc diện thạch.

"Đó là một sự sỉ nhục đối với dòng dõi con bò!"

Ray khịt mũi, ngả người ra sau lớp đệm êm ái rồi duỗi dài chân.

"Tớ nghĩ con bò sẽ thấy vinh dự khi biết sự hy sinh cuối cùng của nó đã góp phần thỏa mãn khẩu vị của giai cấp thống trị tương lai đấy, Alex à. Vả lại, tớ đâu thấy cậu phàn nàn gì lúc quất sạch ba cái bánh kẹp trước cả khi nhạc bắt đầu nổi lên đâu."

"Chuyện đó khác," cô khịt mũi, ngón tay gõ nhẹ làm chiếc cốc nhựa dừng lại.

"Tớ ăn vì ức chế. Đó là một phản ứng cảm xúc hoàn toàn chính đáng."

"Ức chế ai? Con bò à?" Tôi xen vào, nhấp một ngụm rượu trong ly.

"Ức chế cậu đấy!" cô gắt.

Tôi phải cố lắm mới không phun cả ngụm rượu ra ngoài.

"Tớ á?!"

"Ừ, cậu đấy! Tại cậu mà tớ phải đi xã giao đấy!" cô càu nhàu, quay đầu chỉ một ngón tay kết tội về phía tôi... nhưng nó chệch khỏi ngực tôi và chĩa thẳng vào mũi Michael.

"Này, tớ cũng cùng cảnh ngộ mà!" Tôi giơ hai tay lên, cảm thấy bị xúc phạm.

"Và tớ còn thực sự phải cố đi chiêu mộ người ta nữa cơ! Cậu với Michael chỉ việc ăn uống rồi ngồi kể chuyện về Vùng Hoang Dã như thể đi cắm trại hè ấy!"

"Hả?!" Alexia giật mình, phẫn nộ.

"Cậu có biết tớ phải từ chối bao nhiêu lời cầu hôn vì người ta nghĩ tớ sẽ là một mảnh ghép tuyệt vời cho chương trình nhân giống của gia tộc họ không hả?"

"Ồ, tớ vô cùng xin lỗi vì sự bất tiện của cậu nhé, Tiểu thư hút khách," tôi mỉa mai, nhại đúng từng nhịp điệu trong giọng cô.

"Tớ chắc chắn là mệt mỏi lắm khi bị đối xử như một món hàng vô giá. Cậu có muốn nhận huy chương không, hay để tớ bảo Ray lấy thêm cho cậu một cái bánh kẹp ức chế nữa nhé?"

"Đây là bữa tiệc tệ nhất trần đời," Michael chen ngang. Cậu ta vừa sụt sùi vừa nhai ngấu nghiến một lọ bánh quy lớn, và nhìn vào lớp men phủ lấp lánh thì rõ ràng chúng là bánh quy tẩm chất kích thích.

Tôi dám cá là chẳng ai thèm nói cho cậu ta biết điều đó.

Câu hỏi duy nhất của tôi là: người ta thường hưng phấn khi dùng mấy thứ đó cơ mà, sao cậu ta lại vừa khóc ròng vừa rớt nước mắt vào đống sô-cô-la chip thế kia?

"Đồng ý cả hai tay," Alexia hơi xẹp người xuống như thể xì hơi.

"Tớ đã chứng kiến quá nhiều thứ đồi bại. Trong khi tớ thậm chí còn chẳng nhìn thấy gì!"

"Đồng tình," tôi gật đầu nghiêm túc, nhớ lại vài cảnh tượng tương tự.

"Cái gì cơ!?" Ray nhìn quanh bọn tôi với vẻ mặt bị phản bội sâu sắc. Rồi cậu ta chỉ đích danh tôi: "Tớ tưởng ít nhất cậu cũng phải trân trọng công sức của tớ chứ, Sam! Cậu có biết tớ đã tốn bao nhiêu tiền cho đống đồ uống với chất kích thích đắt đỏ đó không? Và đây là sự cảm kích mà tớ nhận được à? Bôi nhọ và thiếu tôn trọng ngay trong chính nhà tớ?!"

"Đống đồ uống với chất kích thích đắt đỏ đó chính là lý do khiến người ta vừa nói chuyện với tôi vừa nôn ra kim tuyến vào cuối bữa tiệc đấy!" tôi cãi lại.

Ray tặc lưỡi đáp lại.

"Người anh em à. Cậu không biết vì sao mọi cuộc đàm phán ngon ăn đều diễn ra bên bàn rượu sao? Bởi vì lá gan bị suy yếu sẽ khiến khả năng phán đoán bị suy giảm. Không có chi nhé."

Được rồi, câu này thì tôi chịu, chẳng chuẩn bị sẵn lời nào để bật lại.

"Ở gần Vince nhiều quá nên cậu bị lây tính hắn rồi đấy," tôi càu nhàu, day sống mũi.

"Nhưng dù sao thì lần tới nhớ báo trước một tiếng trước khi mời bọn này vào một khu thảm họa sinh học nhé."

Michael cười phá lên. Rất to. Và không thể ngừng lại.

Cậu ta cười ngặt nghẽo đến mức suýt sặc miếng bánh quy đang nhai dở, rồi vội vàng quệt khóe mắt đang chảy nước.

"Vince! Vince đâu rồi?"

Ray trông nửa buồn cười nửa hơi lo lắng, liếc nhìn chiếc lọ trên đùi Michael rồi giật lấy khỏi tay cậu ta.

"Cậu nên ăn bớt mấy cái này lại đi, bạn hiền. Còn tôi cũng chịu. Tôi nhắn tin riêng cho cậu ta mấy lần rồi. Gọi điện nữa. Gửi cả địa chỉ. Nhưng cậu ta chẳng thèm trả lời. Tôi bắt đầu thấy hơi lo rồi đấy."

"Có lẽ cậu ta vẫn chưa rời khỏi quê nhà đâu," Kang từ đầu bên kia ghế sofa nhún vai góp lời.

Cậu ta chống khuỷu tay lên đầu gối, nhoài người về phía trước, chăm chú nhìn vào máy chiếu toàn ảnh khổng lồ mà Ray đã dựng lên ở giữa ban công. Màn hình đang chiếu trận chung kết giữa chị gái tôi và Kaelron Vire.

Thalia đang bị dồn ép.

Đối thủ của chị liên tục dội xuống những đợt oanh tạc bất tận bằng các chùm ánh sáng tập trung từ bầu trời tối tăm phía trên Đại Đấu Trường (Grand Coliseum), rồi liên tiếp xả ra thứ mà tôi đoán là các bùa hại giảm trọng lực.

Cảnh tượng trông như thể chính thiên giới đang phóng những ngọn thương rực sáng về phía chị, trong khi mặt đất cháy xém cố gắng ghim chặt chị tại chỗ.

Chị ấy sẽ không thua đâu, đúng không?

"Chẳng ai trách cậu ta nghỉ ngơi vài ngày sau tất cả những chuyện tồi tệ mà chúng ta đã trải qua đâu," Kang tiếp tục, mắt không rời khỏi hình chiếu phát sáng.

"Và có khi cậu ta còn chưa kịp mua điện thoại mới nữa cơ."

"Chắc vậy," Ray lẩm bẩm với giọng không mấy thuyết phục.

Thành thật mà nói, tôi cũng nhớ Vince.

Tôi nghĩ cậu ta là người duy nhất có thể đối phó được với Casey cùng cái tính cách thảm họa toàn tập của cô ả.

...Ờ thì, dĩ nhiên tôi cũng nhớ cậu ta.

Nhưng nếu có ai đó có thể giúp tôi thuyết phục con khốn bướng bỉnh đó, thì chỉ có thể là Vince Cleverly.

Nhưng mà, thôi, chuyện đó chẳng còn quan trọng nữa.

Giờ tôi đã có cô ta làm kẻ thù. Và có thần linh chứng giám tôi đang sốt ruột chờ ngày đập nát cái bản mặt kiêu ngạo của cô ta đến mức nào. Tôi ngứa ngáy hết cả người. Tôi thèm khát chuyện đó đến phát điên.

Ban đầu tôi nghĩ sau một hai đêm ngủ ngon giấc, sự thôi thúc làm trò bạo lực sẽ tự tiêu biến.

Thế nhưng, ngay cả khi đang say khướt như lúc này, những lời cuối cùng cô ta nói với tôi vẫn văng vẳng trong đầu, hết lần này đến lần khác cào xé lòng tự tôn của tôi.

Tuyết chẳng cần phải tranh đấu để lên đến đỉnh cao. Nó chỉ việc rơi xuống, và vẫn nằm trên tất cả mọi thứ.

Gớm thật.

Nhưng biết sao không? Tôi nghĩ mình cuối cùng cũng chấp nhận được sự ảo tưởng của cô ta rồi. Không, thực ra lúc này tôi còn đang cổ vũ cho cô ta cơ.

Tôi muốn cô ta gia nhập phe của chị gái mình, tạo dựng tên tuổi và thăng tiến vù vù trong hàng ngũ của họ. Tôi muốn cô ta thành công. Tôi đang đặt cược vào điều đó.

Tại sao lại đột ngột đổi ý ư? Vì tôi đã chỉ thị cho Ivan tiếp cận làm quen với cô ta.

Dù cậu ta đã gia nhập phe của chị tôi, nhưng cậu ta không thể ngay lập tức thâm nhập vào vòng tròn thân tín của Thalia và Alice được.

Nhưng len lỏi vào quỹ đạo của Casey thì sao? Dễ hơn đáng kể. Cả hai đều đến từ phương Bắc. Ivan cũng có thể giới thiệu cô ta với những người bạn ngây thơ không chút nghi ngờ của mình, đem lại cho cô ta vài đồng minh.

Và nếu Casey làm được đúng như lời mình nói, cô ta có thể đưa Ivan thẳng tới trung tâm bàn chiến lược của đám hoàng tộc.

Còn nếu thất bại? Thì tôi chỉ phải bận tâm về đám rác rưởi tầm thường khác trong đội hình của họ thôi. Đằng nào tôi cũng nắm chắc phần thắng.

Trong lúc tôi đang thong thả tự mãn trước mưu lược xuất chúng trong những toan tính của mình, Alexia và Ray đã khơi mào một chủ đề sắp sửa khiến Kang toát mồ hôi hột.

"Nhân tiện thì chỗ này đẹp thật đấy," cô nàng mù nhận xét.

"Nếu bỏ qua cái cảm giác boongke hoang tưởng của tòa nhà. Tớ đặc biệt thích việc không có đồ đạc thừa thãi hay cầu thang. Bố cục mở liền mạch này đỉnh thật sự. Hồi ở biệt thự, tớ cứ va vào đồ đạc suốt. Tiền thuê ở đây bao nhiêu thế?"

"Thuê á?" Ray cười khẩy như thể ý nghĩ đó xúc phạm cậu ta.

"Tớ mua đứt chỗ này luôn đấy. Rồi thuê thợ sửa sang. Mọi thứ đã xong xuôi từ trước khi tớ dọn vào hôm qua rồi."

"Bất động sản ở Ascent cơ á?" Alexia huýt sáo.

"Tớ biết cậu giàu nhưng giàu cỡ Samael thế này thì ghê rồi. Ở đây có hai phòng ngủ đúng không?"

"Chuẩn luôn," Ray đáp bằng giọng cho thấy cậu ta rất thích chiều hướng của cuộc trò chuyện này.

"Không có bạn cùng phòng. Và chẳng hiểu sao lúc nào tôi cũng làm thừa bữa sáng. Thế nên đồ ăn thừa mà bị bỏ phí thì tiếc lắm."

Cậu ta toe toét cười một nụ cười rộng ngoác đầy vẻ khả nghi với cô. Nhưng dĩ nhiên cô không nhận ra chi tiết hình ảnh đó. Mà có khi thế lại hay.

Kang, mặt khác, đã mất hẳn hứng thú với trận đấu đang diễn ra. Mắt cậu ta đảo qua đảo lại giữa hai người họ, lo lắng như một kẻ đang ngồi trên một quả lựu đạn đã rút chốt.

Trước khi cậu ta kịp chớp lấy cơ hội lên tiếng, Alexia đã đáp lại bằng giọng ngẫm nghĩ: "Cậu biết đấy, Michael lúc nào cũng rên rỉ về việc muốn để trống một phòng phòng khi Lily muốn dọn vào ở. Nên nếu tớ chuyển đến đây, tớ sẽ không phải nghe cậu ta khóc lóc lúc nửa đêm nữa. Tớ dọn qua được không?"

"Tất nhiên là được rồi!" Câu trả lời của Ray nhanh đến mức ngỡ như được lập trình sẵn.

"Mai tớ còn có thể giúp cậu bê hành lý nữa cơ, nếu cậu muốn!"

Kang trông như sắp nuốt nghẹn cả lưỡi.

"Khoan đã, tiểu thư—"

ĐÙNG——!!

Nhưng anh chàng tội nghiệp đã bị cắt ngang bởi một tiếng nổ đinh tai nhức óc làm rung chuyển cả xương tủy. Âm thanh phát ra từ loa máy chiếu, làm rung bần bật những chiếc ly pha lê trên bàn và dập tắt cuộc trò chuyện ngay tắp lự.

Tất cả chúng tôi đều theo bản năng giật mình quay về phía máy chiếu toàn ảnh, những màn cãi cọ trong bữa tiệc lập tức bị quẳng ra sau đầu trước diễn biến đột ngột vừa diễn ra trên sàn đấu.

Màn chiếu lại cho thấy Thalia đã làm chệch hướng một tia sét tự nhiên đánh thẳng từ trên trời xuống, dẫn luồng hồ quang điện xuống đất bằng lưỡi kiếm trần để đánh bạt Kaelron trong một sơ hở chớp nhoáng khiến cậu ta hoàn toàn lộ sơ hở.

Làn khói tan dần trong Đại Đấu Trường để lộ một cảnh tượng khiến ngay cả đám đông đang gào thét cũng phải nín bặt.

Kaelron Vire đang quỳ gục. Bất tỉnh nhân sự.

Chuỗi trận hoàn hảo của cậu ta giờ đã chẳng còn hoàn hảo nữa rồi.

Thalia Kaizer Theosbane đã giành chiến thắng tại Giải Đấu Thủ Khoa (Ace Tournament).