Chương 447: Lễ Vinh Danh [I]

Ray thật ra giúp ích được nhiều hơn những gì tôi từng nghĩ.

Trong lúc những người còn lại chuẩn bị ra về, cậu ta kéo tôi sang một bên để cho tôi xem một thứ trên điện thoại.

Một đoạn video tổng hợp dài năm phút đầy ắp những pha hành động nghẹt thở từ những thước phim cậu ta quay trong suốt hành trình gian khổ của chúng tôi xuyên qua Vùng Hoang Dã Noctveil (Noctveil Wilds).

Cậu ta dường như chỉ chọn lọc những khoảnh khắc đỉnh cao nhất của cả bọn rồi ghép nối chúng lại một cách tài tình trên nền nhạc giao hưởng hào hùng.

Trông nó chẳng giống nhật ký của người sống sót chút nào mà như trailer của một bộ phim bom tấn thì đúng hơn. Mà thực ra, nó đúng là như thế.

"Cái gì đây?" Tôi hỏi, vừa thấy buồn cười vừa kinh ngạc.

"Một đoạn giới thiệu nhỏ trước khi tớ tung các vlog lên kênh của mình," cậu ta nhếch mép cười.

"Nhưng hiện tại, nó sẽ đóng vai trò như video quảng bá chiến dịch của chúng ta. Tớ sẽ khiến nó phủ sóng khắp nơi chỉ trong vài giờ. Đến lúc Giả Chiến bắt đầu, kẻ địch sẽ buộc phải đánh giá lại chúng ta, còn các đồng minh sẽ hoàn toàn yên tâm rằng họ đã đặt cược đúng phe thắng cuộc."

Làm nhụt chí phe đối lập để lung lay quyết tâm của họ, đồng thời nâng cao tinh thần cho phe của chính mình.

"Cậu đỉnh thật đấy!" Tôi không kìm được mà cười toe toét.

"Nhưng... cậu biết đấy, Alexia sẽ không thích chuyện này đâu. Cậu ấy vốn đã ghét việc Học viện đem bọn mình ra làm công cụ tuyên truyền rồi."

"Gớm," Ray nhăn mặt.

"Tớ xem video phỏng vấn của họ rồi. Thảm họa thật sự. Đáng ra họ có thể làm tốt hơn thế nhiều." Cậu ta ngừng lại một nhịp.

"Còn về Alex, tớ nghĩ chúng ta sẽ ổn thôi nếu không ai nói cho cô ấy biết."

Tôi suýt chút nữa là không hiểu ý cậu ta. Rồi tôi mới nhớ ra.

"À à! Vì cậu ấy không nhìn thấy!"

"Vì cô ấy không nhìn thấy!" Ray đồng thanh nói, gật đầu cùng tôi.

Bọn tôi đúng là những kẻ tồi tệ.

•••

Có vài chuyện đã diễn ra ngay sau khi giải đấu kết thúc.

Chính Chủ tịch Hội Học viên Vereshia đã xuất hiện tại Đại Đấu Trường để thông báo về trận Giả Chiến sắp tới giữa chị gái tôi và tôi.

Toàn bộ học viên năm nhất, dù là mới hay cũ, đều được tự do chọn phe.

Về phần Thalia, chị ấy sẽ chính thức được trao danh hiệu Thủ khoa (Ace) trong Lễ Vinh Danh được tổ chức nhằm tôn vinh những người trở về từ Vùng Hoang Dã.

Cuộc chiến sẽ khai màn sau ba ngày nữa, các quy tắc, giới hạn cùng chỉ dẫn tiêu chuẩn sẽ được gửi thẳng đến thiết bị cá nhân của từng học viên trước giờ bắt đầu một tiếng. Cho đến lúc đó, họ có thể đăng ký trực tuyến vào một trong hai cơ sở dữ liệu phe phái chính thức.

Dù hầu như ai cũng đã nghe phong phanh những lời đồn đoán, nhưng thông báo của Vereshia vẫn khiến đám đông vốn đang phấn khích rơi vào trạng thái cuồng loạn tột độ.

Mọi người đã bắt đầu phân chia ranh giới phe phái, đặt cược và tranh cãi xem liệu Bạo Chúa Apex (Tyrant of Apex) có thực sự sánh được với tân Thủ khoa hay không.

Một việc khác mà mọi người đang làm là xem đi xem lại vài phút cuối của trận chung kết, đặc biệt là phân cảnh Thalia chuyển hướng một tia sét tự nhiên từ bầu trời giông bão để đánh gục gã khổng lồ bất bại của khóa bọn tôi.

Cả khuôn viên trường chỉ bàn tán về mỗi chủ đề đó.

Mọi diễn đàn chiến thuật, mọi cuộc thảo luận trong nhà ăn và trên các bảng tin mạng xã hội đều ngập tràn những phân tích từng khung hình chuyển động chậm về chiêu thức cuối cùng của chị.

Bởi vì cái quái gì vừa diễn ra thế?

Phần lớn các nhà phê bình đều cho rằng chị ấy cực kỳ may mắn.

Chị chỉ có thể tung ra chiêu thức kỳ diệu đó vì đã nhảy lên để né một đòn tấn công.

Khoảnh khắc chị đạt đến điểm cao nhất của cú nhảy, lưỡi kiếm của chị đã vô tình hút lấy tia sét vốn đang phóng qua bầu khí quyển giông bão.

Họ quả quyết đó là một sự trùng hợp khí tượng dị thường, một cơ may một phần tỷ không bao giờ có thể lặp lại lần thứ hai.

Những người khác thì lập luận rằng dù có thể may mắn về thời điểm, nhưng chị vẫn hoàn toàn sẵn sàng cho nó.

Nếu chị không tuần hoàn Tinh Chất trong cơ thể theo cách để dòng điện truyền qua an toàn, thì chị đã bị thiêu thành tro than trước cả khi chạm đất rồi.

Họ nói không sai.

Tôi hiểu rõ lý thuyết của nó.

Một tia sét tự nhiên thông thường chứa điện áp từ một triệu đến một tỷ vôn.

Để dễ hình dung thì ngay cả Vajra Thần Thánh của tôi cũng chỉ cho phép tôi tạo ra khoảng từ mười đến hai mươi triệu vôn ở cấp bậc hiện tại.

Mà tôi đang ở Cấp B.

Vậy nên một tia sét tự nhiên có thể được coi là ngang tầm Cấp A hay Cấp S gì đó, ít nhất cũng nằm giữa hai bậc này.

Đối với một học viên Cấp B, việc dám thử hấp thụ và dẫn truyền lượng điện áp khủng khiếp đến thế chẳng khác nào hành động tự sát. Cậu phải bảo đảm mình không vô tình nướng chín hệ thần kinh.

Cậu cũng phải bảo đảm tim và não của mình được bảo vệ tuyệt đối bằng mọi giá.

Cậu sẽ phải dẫn toàn bộ dòng điện đó với độ chính xác đến từng li chạy dọc cánh tay, né hoàn toàn hệ thần kinh trung ương và ép nó phóng ra đầu lưỡi kiếm trước khi áp lực xé toạc và nấu chín cơ thể từ trong ra ngoài.

Đó là một thao tác liều mạng đòi hỏi khả năng kiểm soát Tinh Chất ở cấp độ vi mô. Và ngay cả khi sở hữu kỹ năng đó, cậu vẫn cần một mức độ tự tin điên rồ mới dám thực hiện một điều như vậy.

Bởi vì cậu chỉ có duy nhất một cơ hội. Chỉ cần trượt tay trong một phần triệu giây, cậu không gục thì cũng mất mạng.

Khỏi phải nói, tôi thực sự ấn tượng.

Và cũng khỏi phải nói, tôi sẽ không bao giờ thử cái trò chết tiệt đó ngay cả khi có đủ tự tin, điều mà tôi vốn chẳng có.

Tôi đâu có điên.

"Nhưng hóa ra chị gái tôi lại điên thật," tôi càu nhàu trong lúc chuẩn bị cho buổi lễ.

"Không, nghiêm túc đấy, trong đầu con nhỏ đó chứa cái quái gì không biết?"

Vừa lầm bầm vừa làu bàu, tôi nhìn mình trong gương ở phòng thay đồ của Đại Sảnh Danh Vọng. Đã lâu lắm rồi tôi mới khoác lại bộ đồng phục này.

Họ vừa đưa nó cho tôi khi tôi đến đây, số đo dựa trên hồ sơ cũ của tôi. Vì thế nên phần vai có hơi rộng hơn một chút so với bình thường.

Nhưng sau khi tự nhủ rằng mình trông vẫn đủ bảnh bao để lên trang bìa các tạp chí của Apex, tôi thôi không loay hoay với cái cổ áo nữa mà tiến thẳng ra sự kiện chính.

Những chiếc đèn chùm kim cương lấp lánh, các bức bích họa bằng vàng chạm khắc tinh xảo tái hiện những chiến công hiển hách của các học viên tốt nghiệp nổi danh thế giới, những lá cờ in huy hiệu của cả bốn gia tộc Quân Chủ, Đại Sảnh Danh Vọng chính là định nghĩa chuẩn xác nhất của kiến trúc giới siêu giàu lâu đời.

Nó được xây dựng với mục đích rõ ràng là để nhắc nhở bạn rằng bạn nhỏ bé đến nhường nào, và cái học viện mà bạn đang đứng bên trong đồ sộ ra sao.

Mũi tôi ngửi thấy đủ mùi hương đặc trưng của nước hoa đắt tiền, gỗ gụ đánh bóng và xì gà thơm nồng, cái mùi quen thuộc của sự giàu sang tột bậc, khi tôi bước về phía bục danh dự ở tận cùng sảnh lớn.

Căn phòng chật kín người.

Các học viên năm ba mặc đồng phục đứng thành từng hàng giãn cách đều đặn, còn các phóng viên truyền thông tên tuổi thì rải rác khắp nơi.

Các dãy ban công phía trên đông nghịt giáo sư, sĩ quan liên lạc quân đội và đại diện từ nhiều gia tộc quý tộc lớn khác nhau.

Những tiếng xì xào xung quanh lắng xuống bất cứ nơi nào tôi bước qua, giống như một khoảng lặng vô hình di chuyển theo từng bước chân của tôi, chỉ để rồi lại bùng lên thành những lời thì thầm to nhỏ ngay khi tôi quay lưng đi.

Ánh mắt soi mói của đám năm ba chẳng làm tôi bận tâm.

Những phóng viên liên tục bấm máy trước mặt tôi cũng chẳng khiến tôi phiền lòng, ngay cả khi ánh đèn flash chớp tắt liên hồi làm tôi lóa mắt trong chốc lát.

Tôi chỉ giữ thẳng lưng và bước đi với vẻ thanh lịch, điềm nhiên của giới quý tộc mà mình đã được rèn giũa từ khi mới lọt lòng.

Bạn bè tôi đã đứng sẵn ở đó, chia ra hai bên lối đi trải thảm nhung rộng lớn dẫn lên sân khấu trung tâm.

Bên trái là các cô gái, Thalia, người có mặt ở đây để chính thức nhận danh hiệu Thủ khoa; Juliana, Lily và Alexia cho những chiến công quả cảm của họ.

À tiện thể nói luôn, Lily cũng có mặt. Đây là lần đầu tiên chúng tôi gặp lại cô ấy kể từ khi trở về từ Thánh Địa Hoàng Kim (Golden Sanctuary), và trông cô gái ấy... ừ thì, tàn tạ hoàn toàn.

Rõ ràng là cô ấy chẳng muốn có mặt ở đây chút nào. Nhìn vào đôi mắt thâm quầng cùng mái tóc bù xù mà ngay cả những nhà tạo mẫu giỏi nhất Học viện cũng đành bó tay, trông cô như thể vừa trải qua cả tuần lễ tự nhốt mình trong phòng tối, sống bằng sự tự thương hại và mì gói rẻ tiền ở cửa hàng tiện lợi.

Tôi suýt chút nữa thì thấy tội nghiệp.

Bên phải là cánh con trai, Michael, Kang và Ray. Tôi tiến lại đứng cùng họ, hoàn thiện đội hình.

Bên cạnh tôi, Michael liên tục liếc nhìn đầy lo âu và đau xót sang phía Lily ở bên kia tấm thảm. Nếu cậu ta trông tuyệt vọng thêm chút nữa, tôi sợ bảo vệ sẽ vào lôi cậu ta ra ngoài mất.

Ray thì lộ rõ vẻ trêu chọc cậu ta. Thỉnh thoảng Kang cũng hùa vào góp vui.

Tôi mặc kệ hai tên dở hơi đó giống như người bạn một mắt của mình đang làm, rồi hỏi cậu ta: "Cậu nói chuyện với cô ấy chưa?"

Michael chỉ lắc đầu.

"Cậu ấy thậm chí còn không thèm nhìn tớ."

Tôi định nói gì đó, nhưng đúng lúc ấy như được lập trình sẵn, Vereshia Morrigan bước lên trước micro trung tâm.

Một sự im lặng ngột ngạt bao trùm toàn bộ Đại Sảnh Danh Vọng, tiếng màn trập máy ảnh là âm thanh duy nhất phá vỡ bầu không khí tĩnh mịch.

Vereshia tựa tay lên bục phát biểu và mỉm cười. Khi cô cất lời, giọng nói vang lên dõng dạc và rõ ràng.

"Khi tôi còn là một cô bé, cha tôi từng bảo rằng chủ nghĩa anh hùng là một món nợ chứ không phải một sự lựa chọn. Ông bảo rằng nếu bạn mạnh mẽ, thì trách nhiệm bảo vệ những kẻ yếu thế hơn chính là gánh nặng chính nghĩa đặt lên vai bạn."

Cô nhún vai.

"Trong một thời gian rất dài, tôi đã tin lời ông. Tôi từng nghĩ chủ nghĩa anh hùng là một cuốn sổ ghi lại những gánh nặng. Nhưng khi nhìn những Vị Cứu Tinh Đêm Đẫm Máu (Saviours of the Bloody Night) đang đứng trước mặt tôi ngày hôm nay, tôi nhận ra cha tôi không hoàn toàn đúng.

"Chủ nghĩa anh hùng không phải là một món nợ. Bởi vì bạn không thể nợ thứ không có mức giá nào định lượng được. Alexia Von Zynx, Michael Godswill và Samael Kaizer Theosbane. Những gì ba người này đã làm được trong sự sụp đổ của Thánh Địa Bóng Đêm (Night Sanctuary) không phải là một nhiệm vụ được hoàn thành. Đó là một hành động bất khuất chống lại sự tàn nhẫn của số phận. Họ đã đổ máu, tương trợ và cứu sống hơn bốn trăm bạn học thoát khỏi nanh vuốt của sự diệt vong.

"Và họ không dừng lại ở đó. Cùng với những người đồng hành của mình, Lily Elderwing, Kang Tae-jin, Ray Warner, Juliana Vox Blade và Vince Cleverly, người hôm nay đáng tiếc là vắng mặt, họ đã mở ra một con đường sinh tồn xuyên qua những tầng sâu khắc nghiệt chưa từng được khai phá của Vùng Hoang Dã Noctveil. Khi cả thế giới đã sẵn sàng coi họ như những nạn nhân của một bi kịch, họ đã tự tay viết nên một chương mới về sự sinh tồn."

Tràng pháo tay vang lên sau đó như muốn làm nổ tung cả căn phòng. Nó bắt đầu từ các sĩ quan liên lạc cấp cao trên ban công rồi lan khắp các hàng ghế học viên năm ba, cho đến khi toàn bộ đại sảnh biến thành một cơn bão sấm rền của những tràng vỗ tay cùng ánh đèn flash chớp sáng liên hồi.

"Vì lòng quả cảm xuất chúng, vì sự kiên cường trước nghịch cảnh không tưởng, và vì đã giữ vững chuẩn mực đỉnh cao trước bờ vực của sự diệt vong hoàn toàn," giọng Vereshia vang vọng, ánh mắt cô quét qua hàng ngũ chúng tôi đầy sắc sảo.

"Học viện chính thức vinh danh những Vị Cứu Tinh Đêm Đẫm Máu và những Người Trở Về từ Noctveil Wilds (Returnees of the Noctveil Wilds). Xin nhiệt liệt chào đón Ryong Zhao Wayforge, con trai của Công tước Wayforge đáng kính, người hôm nay không thể đích thân có mặt do đang bận chỉ huy chiến dịch quân sự, nhưng đã gửi trưởng nam của mình đến để thay mặt trao tặng huân chương."

Khoan đã, cái gì cơ?!

Tôi giật mình khi một chàng trai cao lớn, bờ vai vạm vỡ bước ra từ cánh gà sân khấu.

Mái tóc đen được tết tỉ mỉ cùng đôi mắt hẹp dài của hắn càng thêm nổi bật trong bộ lễ phục quân đội màu ngọc bích sẫm.

Trên tay hắn là một chiếc gối nhung đặt vài tấm huy chương bằng đồng sáng loáng chạm hình mãng xà basilisk đang gầm thét.

Bạn bè nhìn tôi. Các phóng viên đưa mắt nhìn qua lại giữa Thalia và tôi. Còn Thalia thì trừng mắt nhìn gã đàn ông đó với ánh nhìn đằng đằng sát khí.

Nhưng tôi thậm chí còn chưa kịp hiểu hết mọi chuyện thì hắn đã bắt đầu xướng tên từng người chúng tôi, lần lượt ghim những tấm huy chương lên ngực áo.

Trước khi kịp nhận ra thì đã đến lượt tôi.

Người thừa kế gia tộc Wayforge bước đến trước mặt tôi, thân hình đồ sộ của hắn che khuất cả ánh đèn flash máy ảnh.

Ở khoảng cách gần, tôi có thể cảm nhận được hắn to lớn đến nhường nào. Không chỉ về mặt thể chất, mà là sự hiện diện của hắn. Là một người đã hoàn toàn đạt đến Cấp S, hào quang của hắn đè nặng lên không khí xung quanh như một áp lực hữu hình.

Dù vóc dáng không quá mức dữ tợn, nhưng gã này mang lại cảm giác như một sư đoàn thiết giáp đang đội lốt người.

"Cậu Theosbane," hắn chào tôi bằng một giọng nói chỉ vừa đủ cho hai đứa nghe thấy. Nhưng đó chẳng phải một lời chào. Hoặc ít nhất là không dễ chịu chút nào.

"Ta đã chờ rất lâu để được gặp cậu và chị gái cậu. Một trong hai người sẽ phải chết khi ông bố ngu xuẩn của các người gửi các người đến chỗ ta."

Hai tay tôi vẫn buông thõng bên hông, nhưng bên trong ống tay áo, các ngón tay tôi đã siết chặt lại.

Nói tôi không bốc hỏa thì là nói dối, nhưng tôi sẽ không mắc bẫy hắn ở một nơi như thế này.

Nếu cần phải cho hắn một câu trả lời thỏa đáng, tôi sẽ làm điều đó trên chiến trường.

Nhưng điều đó không có nghĩa là tôi sẽ để hắn ung dung bước đi, nghĩ rằng mình có thể buông lời đe dọa trắng trợn rồi rời khỏi đây với lòng tự tôn nguyên vẹn.

Tôi hơi rướn người về phía trước một chút rồi nhìn thẳng vào đôi mắt hẹp dài, ngạo mạn của hắn.

"Thế cơ à? Ngươi định giết ta kiểu gì? Giống cái cách ngươi thất bại trong việc giết anh trai Ezra của ta, người đến giờ vẫn đang ngồi đè lên ngực ngươi ngay tại chính nhà ngươi ấy hả?"

Nếu Ryong có mảy may bận tâm khi nghe nhắc đến anh trai tôi, hắn cũng chẳng thèm để lộ ra ngoài. Hắn chỉ cười khẩy nhìn xuống tôi rồi bước sang người tiếp theo trong hàng.

Tôi đoán mình lại có thêm một thằng khốn nữa để điền vào danh sách những kẻ mà sớm muộn gì tôi cũng phải đập cho răng văng tung tóe khắp mặt đường.