Chương 448: Lễ Vinh Danh [II]

Đối với một sự kiện tầm cỡ thế này, đồ ăn quả thực không đáp ứng nổi kỳ vọng của tôi. Hoặc có lẽ chỉ là do trong miệng tôi đang có vị đắng ngắt.

Dạo gần đây, có cảm giác như ai cũng thích đè đầu cưỡi cổ tôi thì phải. Lòng tự tôn của tôi nát vụn như cám rồi.

Thần linh chứng giám, tôi đáng lẽ phải là một kẻ đồ tể man dợ cơ mà!

Thế mà giờ tôi lại ở đây, đóng vai một con ngựa diễn ngoan ngoãn cho đám phóng viên xem, ngay sau khi bị một thằng khốn Cấp S buông lời đe dọa mạng sống thẳng vào mặt.

Tôi nhai trèo trẹo miếng cá hồi hun khói mà vị của nó chẳng khác gì bìa các tông trên đầu lưỡi, rồi nuốt trôi nó bằng một ly rượu đắt tiền chẳng rõ loại nào mà người ta đang phục vụ.

"Vậy là, cái con... ừm, Vua Cây (Tree King), như cậu gọi ấy? Cậu bảo cậu phát hiện ra thuộc hạ của hắn dùng chính các học viên làm vật chủ để ươm mầm con non sao? Cậu có thể kể chi tiết hơn một chút được không? Cảm xúc lúc đó của cậu thế nào? Quang cảnh, mùi vị, âm thanh ra sao? Bọn chúng làm điều đó như thế nào? Các học viên lúc ấy còn sống không?"

Có ba phóng viên đến từ tờ Nhật Báo Đô Thị và Thời Báo Trung Tâm Thành Phố cứ lượn lờ vo ve quanh tôi không ngớt. Ngay cả khi tôi đang ăn. Ngay cả khi tôi đã thể hiện rõ ràng rằng mình đang cực kỳ khó chịu.

Đặc biệt là người phụ nữ kia, cô ta cứ hăm hở dí chiếc máy ghi âm sát tận cằm tôi. Một gã đàn ông đứng sau cô ta thì cắm cúi viết lia lịa vào cuốn sổ tay pháp lý như thể lời tôi nói là chân lý cuộc đời, trong khi kẻ thứ ba vẫn chưa ngừng chĩa máy quay vào tôi kể từ lúc thấy tôi bước lên sân khấu.

Tôi chỉ muốn bóp cổ cả ba đứa cho xong. Nhưng bọn họ là người không Thức Tỉnh. Làm vậy là phạm pháp, là một thảm họa truyền thông, và tệ nhất là nó sẽ chỉ dâng cho bọn họ một cái tít báo giật gân hơn mà thôi.

«Anh Hùng Đêm Đẫm Máu Khủng Hoảng Hậu Sang Chấn, Tàn Sát Giới Báo Chí!»

Ừ. Thôi, xin kiếu.

"Quang cảnh lúc đó tối tăm," tôi nói, đặt đĩa thức ăn vào tay một nhân viên phục vụ trong khi tiện tay lấy một ly đồ uống khác từ khay của một bồi bàn đi ngang qua.

"Mùi thì giống như lá mục và gỗ thông. Bọn tôi lúc đó đang ở trong một khu rừng rậ– rậm rạp thực sự." Đôi mắt tôi đảo quanh sảnh tiệc dát vàng lộng lẫy, thầm cầu nguyện một vụ tấn công khủng bố đột ngột xảy ra hoặc có ai đó đến cứu mình thoát khỏi cảnh này.

"Và tôi chỉ nghĩ đến việc cứu Alexia Von Zynx và Juliana Vox Blade thôi."

Nhưng dĩ nhiên, chẳng có ai thèm bận tâm đến lời cầu nguyện của tôi cả.

Sao tôi không gạt phắt đám dân thường này sang một bên rồi bỏ đi ư? Bởi vì số phận của tôi hoàn toàn có thể tồi tệ hơn thế này nhiều, nhiều lắm.

Phía sau ba kẻ ngớ ngẩn này, tôi có thể thấy Alexia và Michael đang bị vây kín bởi các sĩ quan quân đội đến từ Bộ Chỉ Huy Tối Cao Trung Tâm (Central High Command).

Juliana, Kang và Ray thì kẹt trong một vòng vây riêng biệt nhưng đau đớn không kém gồm toàn các công tử, tiểu thư quý tộc thượng lưu cùng vài Nữ Đại tư tế của ba Tòa Thánh.

Thành ra chỉ còn mỗi một Lily bơ phờ phải đơn độc đối phó với cả bầy đại diện tham lam đến từ đủ mọi Bang hội Thợ săn và tập đoàn thương mại, những kẻ đang cố mua đứt hợp đồng độc quyền của cô ấy ngay tại chỗ.

Chuyện đó cũng không có gì đáng ngạc nhiên. Cô ấy đích thực là nhà tiên tri thực thụ đầu tiên của phương Tây sau nhiều thế hệ. Và có lẽ trên đời này chỉ có một nhúm người hiếm hoi như cô ấy có khả năng nhìn thấu tương lai với độ chính xác tuyệt đối.

Dù vậy, giờ đây khi giá trị gắn liền với cái tên của cô ấy tăng vọt, bọn họ gần như đang chảy dãi thèm thuồng vây quanh cô ấy. Cảnh tượng đó thậm chí còn khiến tôi thấy buồn nôn.

Thế nên là, dù ba kẻ ngốc này có phiền toái đến đâu, tôi thực ra vẫn còn nhẹ nợ chán. Lỡ tôi hất bọn họ ra rồi bị một kẻ có địa vị mà tôi không thể bất kính tóm lấy thì sao?

Lúc đó tôi phải làm gì? Nhảy múa như một thằng hề cho đến khi họ chịu thả tôi đi à?

Những người duy nhất trông có vẻ thảnh thơi là đám học viên năm ba. Các tiền bối của chúng tôi.

Đó là vì phần lớn bọn họ đều đã từng trải qua chính xác những gì chúng tôi đang phải chịu đựng lúc này. Tất cả họ đều là những huyền thoại đang lên theo cách riêng của mình, ai nấy đều đã hoàn thành tốt phần việc dọn Cổng, ngăn chặn khủng hoảng và giải cứu thành phố.

Trên thực tế, họ nổi tiếng đến mức tôi khá chắc mình có thể nhận mặt được phân nửa số người ở đó. Nửa còn lại có lẽ thích hoạt động kín tiếng hơn.

"Còn những vật chủ thì sao?" người phụ nữ dồn ép, nhận thấy sự chú ý của tôi đang phân tán, đôi mắt cô ta mở to với cơn thèm khát ghê rợn, vô độ mà chỉ loài kền kền mới có.

"Những học viên bị... cấy ký sinh trùng ấy. Họ có còn bất kỳ dấu hiệu nhận thức nào không, hay tâm trí họ đã bị ký sinh trùng gặm nhấm rỗng tuếch hoàn toàn rồi?"

Gặm nhấm rỗng tuếch bởi ký sinh trùng, quả là một cách dùng từ đầy mỉa mai.

Hiểu ý tôi chứ? Vì một con ký sinh trùng đang vừa hỏi câu này vừa gặm nhấm tâm trí tôi đến rỗng tuếch đây này!

Tôi đang định cắn lưỡi tự tử cho rảnh nợ thì vị cứu tinh của tôi xuất hiện dưới hình hài của kẻ bất ổn và khó lường nhất mà tôi từng biết.

Chị. Gái. Tôi.

"Biến đi," giọng nói đầy uy quyền lạnh lùng của chị vang lên, mang đậm phong thái của cha chúng tôi.

Tất cả chúng tôi đều quay lại nhìn cô gái trẻ. Ánh mắt Thalia găm thẳng vào người phụ nữ đang cầm máy ghi âm với vẻ khinh miệt băng giá, sắc vàng kim trong đôi mắt chị càng thêm nổi bật dưới mái tóc đen nhánh mà tối nay chị quyết định xõa dài, phủ xuống đôi vai áo đồng phục.

Cả ba phóng viên sững sờ bất động.

"T-Tiểu thư Thalia (Lady Thalia)!" người phụ nữ lắp bắp, vội vã hạ máy ghi âm xuống.

"Chúng tôi chỉ— ngài Samael (Lord Samael) vừa mới dành cho chúng tôi một cuộc phỏng vấn độc quyền về—"

"Em trai tôi đã trải qua một tuần mệt mỏi rồi," Thalia cắt ngang lời cô ta, nhìn đám phóng viên như thể sự hiện diện phàm trần của họ khiến chị thấy ghê tởm.

"Biến đi."

"Nhưng mà—" người phụ nữ, ngu xuẩn trong tham vọng của mình, vẫn cố vớt vát.

Tôi thực sự tưởng mình sắp được chứng kiến một vụ giết người tối nay rồi chứ.

Nhưng người chị song sinh của tôi đã tự kiềm chế bản thân bằng một tiếng gằn giọng sắc lẹm: "Ngay."

Điều đó dường như là quá đủ để thúc ép ba kẻ không Thức Tỉnh thu dọn đồ đạc rồi vội vàng lủi mất vào đám đông.

Tôi thở hắt ra một hơi dài, thả lỏng hai vai khi sự căng thẳng cuối cùng cũng tan biến.

"Chà. Xem ai vừa quyết định đóng vai người chị ân cần chu đáo kìa. Tôi có vinh hạnh gì mà được Thủ khoa (Ace) chiếu cố thế này?"

Đôi mắt Thalia vẫn dán chặt vào khoảng trống mà đám phóng viên vừa bỏ lại.

"Đừng có tự huyễn hoặc mình," chị lạnh lùng phun ra từng chữ, hạ giọng xuống mức trầm hơn nhiều.

"Chị không làm thế vì em. Chị làm thế vì việc nhìn một người nhà Theosbane bị lũ kền kền rỉa rói là một sự sỉ nhục đối với thanh danh gia tộc. Trông em thảm hại lắm."

"Phải rồi. Thần linh chứng giám, tôi mà trả lời vài câu hỏi thì làm ô uế cả dòng dõi hoàng kim mất," tôi cười khẩy, nhấp một ngụm rượu nhỏ.

"Nói thật đi, chị đang ghen tị vì không nhận được đủ sự chú ý đúng không?"

Ở khoảng cách gần, những dấu hiệu kiệt sức mờ nhạt bên dưới lớp vỏ bọc hoàn hảo không tì vết của chị hiện rõ mồn một. Thế nhưng, khi chị nhìn tôi, tôi chẳng thấy gì trong ánh mắt ấy cả.

Không có kiêu hãnh hay trêu đùa. Không có oán hận hay ấm áp. Chẳng có bất cứ thứ gì.

"Em thực sự không biết lúc nào nên ngậm miệng lại đâu nhỉ," chị bực bội nói.

"Người ta bảo đó là một trong những nét quyến rũ nhất của tôi đấy."

"Không phải đâu."

"Tôi sẽ coi đó là một lời khen."

"Không phải khen đâu."

Tôi bật cười vào ly rượu.

"Chị đến đây làm gì? Chắc chắn không phải để hỏi thăm sức khỏe của tôi rồi, vì trước giờ chị có thèm đoái hoài gì đâu."

Thalia đột nhiên trông như bị xúc phạm. Ánh mắt chị giật khỏi khoảng đất trống dưới sàn rồi bắn thẳng vào mặt tôi. Vừa giận dữ lại vừa do dự, chị có vẻ như muốn nói điều gì đó. Rất nhiều điều.

Nhưng rồi chị đanh quai hàm lại và lạnh lùng ngoảnh mặt đi, im lặng lâu đến mức khiến tôi nghĩ mình sắp bị chị ngó lơ hoàn toàn.

Thế nhưng, sau một khoảng lặng rất dài và vô cùng ngột ngạt mà chị dùng để cắn môi dưới của mình, Thalia thở dài rồi cuối cùng cũng chuyển toàn bộ sự chú ý trở lại phía tôi.

"Hãy rút lại lời thách đấu Giả Chiến đi. Và khi Cha giao nhiệm vụ, chị sẽ xin Chủ tịch Hội đồng cho em đi cùng bọn chị. Em có thể đến Iron Height và giúp chị."