Chương 449: Lễ Vinh Danh [III]

Tôi vừa nửa phần hoang mang vừa mười phần bị xúc phạm.

Không phải vì bản thân lời đề nghị, mà là vì cái cách chị ta đưa ra nó. Cứ như thể chị ta đang đàm phán trao đổi con tin thay vì... bất kể cái thứ quái quỷ này là gì.

Tôi từ từ hạ ly rượu xuống.

"Chị nói cái gì cơ?"

Vẻ mặt Thalia đanh lại, như thể chị đã lường trước chính xác phản ứng này.

"Em nghe rõ rồi đấy."

"Không, tôi nghe thấy từng chữ. Chỉ là tôi không thể tin nổi tai mình lại có vấn đề đến mức này thôi," tôi nhổ toẹt một câu.

"Chị đang nhờ tôi giúp đấy à? Với cái giọng điệu đó? Bộ chị để quên não trong bụng mẹ hay sinh ra vốn đã ngu ngốc sẵn rồi?"

Một thoáng bực bội lướt qua gương mặt chị, nhưng chừng đó vẫn còn nhẹ nhàng chán so với cả một cơn bão thịnh nộ mà tôi đang chờ đợi.

"Đừng có nói cái kiểu đấy," chị nghiến răng.

"Chị đang đề nghị một sự hòa giải. Nghe này... chị... sao em không thể ngoan ngoãn nghe theo chị chứ? Chúng ta có thể cùng nhau mang cổ vật của Cha về. Chúng ta cũng chẳng cần phải hỗ trợ Ezra. Chỉ cần hai chúng ta là—"

"Ồ, hóa ra là vì anh ta," tôi cười khẩy.

"Chị không muốn chia sẻ vinh quang làm người lính nhỏ được Cha cưng chiều nhất, và chị vừa nhận ra Ezra sẽ lợi dụng chị—"

"Không phải vì anh ta!" Chị gần như hét lên. Nếu có ai ở gần đó nghe thấy bọn tôi, thì họ hẳn đã làm rất tốt việc lờ đi tấn kịch gia đình đầy hấp dẫn này. Thalia nhanh chóng lấy lại bình tĩnh.

"Chuyện này không liên quan đến Cha, đến Ezra hay vinh quang gì hết."

Chỉ có thế. Chị dừng lại ở đúng chỗ đó, như thể bấy nhiêu là toàn bộ lời giải thích mà tôi cần. Cứ như thể vài câu từ ngắn ngủi đó có thể xóa sạch hàng năm trời sỉ nhục và căm ghét bằng một phép màu nào đó vậy.

Rốt cuộc chuyện này là thế quái nào?

"Lia à, tôi sẽ không rút lại lời thách đấu đâu. Dù sao thì chính chị là người đã khơi mào thách đấu tôi trước. Chị không thể đùng một cái rút lui chỉ vì thấy cơ hội thắng của mình không còn áp đảo tôi nữa," tôi cười, một nụ cười khô khốc.

"Và ngay cả khi tôi chịu rút lại, Cha cũng sẽ không phái chị đến Iron Height đâu. Chị đã bị tiên tri là sẽ chết ở đó rồi."

Thalia đảo mắt.

"Mười lần thì có đến chín lần mấy lời tiên tri toàn là nhảm nhí, còn hầu hết đám tiên tri là một lũ ngốc không biết mở mồm ra nếu không gieo mấy vần thơ vè ngu xuẩn."

Thì... ờ...

Tôi rất muốn bảo vệ danh dự cho tất cả các nhà tiên tri từ cổ chí kim. Tôi thực sự muốn thế. Nhưng chị ấy nói đúng ở chỗ những câu đố vần vè của họ cực kỳ khó chịu.

Kiểu như, các người ơi, cứ nói toẹt những gì sắp xảy ra theo cách mà người bình thường có thể hiểu được đi, cái lũ dở hơi này! Và càng tệ hơn cho bọn họ khi hầu hết các nhà tiên tri thực sự bị điên, phát cuồng bởi chính những mặc khải của bản thân.

"Dù sao thì tôi vẫn không rút đâu," tôi nhún vai, gằn giọng không cho phép bàn cãi.

"Tôi vẫn muốn lấy lại danh hiệu của mình. Và tôi vẫn muốn cả vị trí người thừa kế Luxara của chị nữa."

Chị gái tôi trừng mắt nhìn tôi, bực bội vì sự bướng bỉnh cứng đầu của tôi. Tôi tin đó là dấu chấm hết cho cuộc trò chuyện giữa hai đứa. Giờ sẽ là màn chị buông vài lời lăng mạ cùng đe dọa, rồi bỏ đi.

Thế nên tôi đã hoàn toàn sẵn sàng khi chị mở miệng: "Nghe này, nếu em muốn lấy lại danh hiệu, chị—"

Nhưng tôi không có cơ hội nghe chị nói hết câu. Bởi vì từ khóe mắt, tôi bắt gặp cảnh Lily vùng khỏi những kẻ đang vây quanh mình và lao thẳng về phía lối ra.

Ngoại trừ những người đang gọi với theo cô ấy, dường như chẳng ai khác để ý. Số ít nhận ra thì lại quá bận rộn với những toan tính riêng nên cũng chẳng thèm quan tâm.

"Khoan hẵng nói tiếp," tôi lẩm bẩm, đặt ly rượu xuống khay của một bồi bàn đi ngang qua rồi bước nhanh đuổi theo Lily.

"Này, đợi đã—!" Thalia rít lên, đưa tay định tóm lấy tay áo tôi. Nhưng tôi đã khéo léo xoay vai né tránh, để mặc những ngón tay chị chộp vào khoảng không.

•••

Làn gió đêm trong lành ngoài trời, dù lạnh buốt, nhưng dễ chịu hơn bên trong rất nhiều.

Những đám mây đen phía trên Ascent đã mở màn từ đêm qua và mưa vẫn chưa hề dứt kể từ lúc đó.

Ngay cả lúc này, một cơn mưa phùn nhẹ vẫn đang làm ướt đẫm nền đá của khoảng sân.

Cô ấy đang đứng cạnh một lan can cao ngất, nép mình dưới mái hiên hẹp. Trông như thể cô chuẩn bị bước thẳng ra ngoài màn mưa.

Tôi giảm tốc độ bước chân, dừng lại cách vài bước để không làm cô giật mình.

"Nếu cậu muốn chuồn, cậu có thể bảo tớ một tiếng mà. Khả năng chịu đựng trong việc đấm vỡ mồm mấy kẻ cổ cồn trắng của tớ cao lắm đấy."

Lily giật nảy mình, đôi vai co rúm lại khi cô xoay phắt người lại.

"Sam!" Giọng cô mang tính phản xạ hơn là thực sự ngạc nhiên, nên cô lập tức bình tĩnh lại ngay khi nhìn rõ tôi. Đôi bàn tay run rẩy của cô đưa lên ôm lấy mặt.

"Sam... ôi, tớ không thở nổi trong đó. Thật sự không thở nổi."

"Tớ hiểu mà," tôi nói ngắn gọn, bước lại gần thêm vài bước.

Cô lắc đầu, mặt vẫn vùi trong lòng bàn tay.

"Tớ xin lỗi..."

"Hả? Sao cậu lại xin lỗi?" Tôi khó hiểu.

"Bởi vì!" Cô nhấc tay lên, làm một cử chỉ mơ hồ chỉ vào nghĩa đen của mọi thứ xung quanh.

"Tớ là một... một đống hỗn độn. Tớ không muốn ở gần bất kỳ ai. Tớ không muốn đối mặt với cậu ấy. Tớ đã làm tất cả các cậu phải lo lắng," giọng cô vỡ ra.

"Tớ không biết phải làm gì, phải trách ai, phải cảm thấy thế nào nữa. Tớ không ở trong trạng thái tinh thần đủ tốt để chiến đấu vì cậu. Tớ đang suy sụp hoàn toàn và tớ không—"

"Này, này, này! Dừng lại," tôi nhẹ nhàng ngắt lời, thu hẹp khoảng cách còn lại giữa hai đứa cho đến khi đứng đủ gần để nghe thấy tiếng thở dốc đứt quãng của cô.

"Hít thở đi. Hít sâu vài hơi vào."

Cô ngước nhìn tôi, đôi mắt đỏ hoe và ngấn nước, rồi làm theo lời tôi bảo.

"Hãy lo cho bản thân cậu trước đi đã," nếu nét mặt tôi có để lộ chút lo lắng nào, thì có lẽ đó là sự lo lắng thật lòng.

Trông cô như một con búp bê sứ đã bị làm rơi quá nhiều lần, những vết nứt vỡ đã hiện rõ mồn một bên dưới bề mặt.

"Tớ đuổi theo cậu không phải để lôi kéo cậu đâu," ý tôi là, tôi có chút ý định đó.

"Tớ đến để xem cậu thế nào rồi. Cậu không nợ ai sự hiện diện của mình nếu tâm trạng cậu không ổn. Ưu tiên bản thân chẳng có gì sai cả. Và trận Giả Chiến (Mock War) này là cuộc chiến của tớ. Cậu chẳng nợ tớ lòng trung thành nào hết, Lily à. Nhưng cậu nợ chính mình sự hồi phục. Vậy nên... cậu thế nào rồi? Cậu ổn chứ?"

Nhìn xuống đất, cô gật đầu vài cái. Rồi dừng lại và lắc đầu.

"Không. Không, tớ không ổn."

"Cậu đã đi gặp bác sĩ tâm lý chưa?" Đó là một câu hỏi ngớ ngẩn.

Cô bật cười một cách cay đắng, nụ cười gượng gạo.

"Gặp bác sĩ tâm lý rồi nói gì với họ? Này bác sĩ! Bạn trai, bạn trai cũ, của tôi có một con quỷ bên trong và nó đã khiến tôi gây ra cả đống chuyện tồi tệ à? Bác sĩ có thể kê cho tôi một cỗ máy thời gian để sửa chữa những sai lầm chết tiệt của mình được không!" Cô bóp sống mũi.

"Cậu suýt chết vì tớ đấy, Sam. Cậu đã phải nằm viện ba ngày trời! Cậu ấy bị con quỷ đó thao túng cũng là vì tớ. Bố tớ thì coi như tớ đã chết. Tớ chỉ... Grghhh!"

Cô gầm lên trong cổ họng và bắt đầu túm lấy tóc mình giật mạnh.

Tôi phải giữ lấy cổ tay cô để ngăn cô lại.

Chuyển từ chán nản sang giận dữ, vừa cười chua chát xong lại khóc ngay sau đó, rồi tự làm tổn thương mình mà không hề báo trước...

Bảo cô ấy đang bất ổn về mặt cảm xúc thì vẫn còn là nói giảm nói tránh. Ban đầu tôi đã vạch sẵn một kế hoạch trong đầu để kéo cô ấy ra khỏi vòng xoáy suy sụp, nhưng lúc này dường như không phải là thời điểm thích hợp để mạo hiểm đánh cược.

"Lily, dừng lại. Dừng lại đi. Tự trách mình vì bị quỷ thao túng chẳng khác nào tự trách mình vì bị sét đánh trúng cả!" Tôi lắc nhẹ cổ tay cô. Cô buông tay khỏi tóc, nhìn chằm chằm vào tôi, người hơi run rẩy.

"Đó thuần túy là xui xẻo thôi. Cho tất cả những người liên quan. Còn bố cậu là một lão khốn."

Câu nói đó khiến cô bật cười thành tiếng, nửa như cười nửa như nấc nghẹn.

"Đừng gặp bác sĩ tâm lý, nhưng hãy nói chuyện với ai đó," tôi nói, buông cổ tay cô ra và lùi lại một bước để cô có không gian thở.

"Cậu có bạn bè mà. Cậu đã nói chuyện với ai ở bên trong chưa?"

Cô nhún vai nhẹ một cái.

"Alexia."

Dĩ nhiên rồi.

"Và cậu ấy nói gì?"

"Chẳng có gì mà tớ muốn nghe hay chưa biết cả."

Dĩ nhiên rồi.

"Đúng là cậu ấy rồi," tôi cười gượng.

"Cậu ấy luôn có cái thói quen đáng ghét là lúc nào cũng đúng."

Mưa vẫn rả rích gõ nhịp xuống mặt đất, một nhịp điệu êm dịu dường như đã xoa dịu phần nào sự hỗn loạn đang cuộn trào giữa hai đứa.

Một lúc sau, khi hơi thở của cô cuối cùng cũng chậm lại thành một nhịp độ bình thường, cô hít một hơi run rẩy.

"Tớ nên về nhà thôi."

"Được rồi," tôi đáp, rồi khựng lại suy nghĩ.

"Khoan đã, cậu có nhà để về không đấy? Bọn tớ vừa gặp chút rắc rối với việc sắp xếp ký túc xá đấy."

Lily nhìn tôi đầy khó hiểu trước khi vẻ nhận ra hiện rõ trên mặt cô.

"À, phải rồi. Tớ bực mình với một anh nhân viên tội nghiệp và đập cho anh ta một trận. Anh ta xếp cho tớ một căn hộ nhỏ. Sau đó tớ đã cố xin lỗi, nhưng tớ không rõ lúc ấy anh ta có đủ tỉnh táo để nghe thấy không."

Tôi đờ người nhìn cô ấy.

Ừ, cô nàng này thực sự cần được giúp đỡ rồi.

Và tôi nghĩ mình biết anh chàng nhân viên tội nghiệp mà cô ấy đang nhắc đến là ai rồi.

"Tớ... ờ, tớ hiểu rồi. Được rồi, rất vui được gặp lại cậu," tôi gật đầu.

"Tớ cũng vậy. Và, Sam này... chúc may mắn trong trận Giả Chiến nhé," tôi có thể nhận ra cô ấy khá ngập ngừng khi nói câu đó.

Với một cái gật đầu chào qua loa đáp lại, cô quay người bước đi trong màn mưa phùn, băng qua khoảng sân và rời khỏi khuôn viên.

Tôi quay trở lại bên trong nhưng không thấy Thalia đâu nữa. Tôi sẽ không gặp lại chị cho đến ngày diễn ra trận Giả Chiến.

Tôi có gặp vài vị tướng già của Quân đội Hoàng gia Phương Tây. Và họ đã không để tôi yên trong suốt phần còn lại của đêm tiệc.

Ngạc nhiên là, tôi lại thấy khá thích thú khi trò chuyện với họ.