Chương 450: Tôi Yêu Cầu Một Trận Giả Chiến! Họ Lại Cho Tôi Chơi Cờ Giả!

• TRẬN GIẢ CHIẾN NĂM NHẤT (FIRST-YEAR MOCK WAR) •

ĐỊA ĐIỂM: ĐẢO MÔ PHỎNG (SIMULATION ISLE)

PHÂN LOẠI: SỰ KIỆN PHÁT SÓNG TRỰC TIẾP

THỜI GIAN: 05:00 SÁNG

NGÀY: 21 THÁNG 11

Gửi các học viên,

Trận quyết đấu cuối cùng của Giải Đấu Thủ Khoa (Ace Tournament) mở rộng sẽ bắt đầu vào lúc bình minh. Đây là sự kiện tự nguyện mà các bạn có thể chọn tham gia để giúp đưa học viên mình ủng hộ lên ngôi vị Thủ khoa (Ace).

Đây cũng là cơ hội cuối cùng để các bạn thể hiện tiềm năng trước các tuyển trạch viên đến từ những Cơ quan và Công hội danh tiếng trước khi bước sang năm hai.

Dưới đây là các quy chuẩn tuyệt đối của cuộc giao tranh. Hãy đọc kỹ.

_______________

I. BẬC QUÂN VƯƠNG & LÂU ĐÀI

° Vương Miện (The Crown): Mỗi phe phải chỉ định một Vua .

Học viên đội Vương Miện sẽ bị trói vào một Tháp Lâu Đài (Castle Tower) . Họ không thể rời khỏi phạm vi tháp.

Nhưng trong thời gian đội vương miện, họ nhận được Phước Lành của Đế Vương (King's Buff) : +50% trữ lượng Tinh Chất và một liên kết thần giao cách cảm giả lập tới toàn bộ Sĩ Quan (Officer) của mình.

° Chiếc Nhẫn: Một chiếc nhẫn ấn tín tương ứng được cấp cho thủ lĩnh công khai của mỗi phe. Chỉ có Nhẫn Đế Vương (King's Ring) mới có thể phá hủy Vương Miện đối phương.

Để đạt được Chiếu Tướng (Checkmate) , Nhẫn phải tiếp xúc vật lý trực tiếp với các phù văn trên Vương Miện đối phương.

° Khóa Chết (The Lock): Một khi đã đeo, Nhẫn sẽ dung hợp vĩnh viễn vào cấu trúc xương của người dùng. Không thể tháo ra hay chuyển nhượng.

_______________

II. CÁC SĨ QUAN (TƯỚNG LĨNH)

Mỗi bên triển khai 6 Sĩ Quan chia thành ba cặp chiến thuật. Mỗi Sĩ Quan bị giới hạn trong một khu vực quyền hạn cụ thể dọc theo Đại Phân Giới (The Great Divide) (Dòng sông trung tâm chia đôi bản đồ):

° 2 Xe (Rook)

° 2 Mã (Knight)

° 2 Tượng (Bishop)

⟨QUY TẮC KHU VỰC QUYỀN HẠN: Các Sĩ Quan bị giới hạn trong khu vực của mình. Họ không thể tiến vào khu vực đồng minh lân cận hay vượt biên sang lãnh thổ địch trừ khi khu vực quyền hạn được mở rộng.⟩

Đảo Chiều (The Inversion): Nếu một Sĩ Quan bị loại, phe địch sẽ đoạt lấy Huy Hiệu (Medallion) của người đó.

Mang Huy Hiệu kẻ địch về giao cho Sĩ Quan đồng minh tương ứng sẽ dỡ bỏ ranh giới phân chia, cho phép Sĩ Quan đó vượt sông và tiếp quản khu vực đang bỏ trống của địch.

(Ví dụ: Một Xe chỉ có thể lấy Huy Hiệu của Xe địch. Sau đó họ có thể dùng nó để tiến vào lãnh thổ của Xe địch và chiếm quyền kiểm soát.)

_______________

III. CÁC QUÂN ĐOÀN (QUÂN TỐT)

Tất cả học viên không phải Sĩ Quan đều được chỉ định làm Tốt (Pawn) và phân vào Quân Đoàn (Legion) của một Sĩ Quan cụ thể.

° Di Chuyển Trong Lãnh Thổ (Domestic Movement): Bên trong lãnh thổ phe mình, bạn có toàn quyền tự do di chuyển để tiếp viện, phòng thủ hoặc vận chuyển tài nguyên.

° Hành Lang Tấn Công (Offensive Corridors): Khi vượt sông sang xâm chiếm lãnh thổ đối phương, bạn bị ràng buộc nghiêm ngặt theo loại Quân Đoàn của mình. Tốt của Xe chỉ có thể đặt chân vào lãnh thổ của Xe địch.

_______________

IV. GIAI ĐOẠN 2: BÀN CỜ SỤP ĐỔ (BOARD COLLAPSE)

Cố thủ vô thời hạn không phải là phương án. Khi 50% tổng số Sĩ Quan trên bàn cờ bị loại, Giai đoạn 2 sẽ kích hoạt.

Các giới hạn phân chia khu vực sẽ được dỡ bỏ hoàn toàn. Toàn bộ lực lượng sống sót sẽ có toàn quyền tự do tác chiến trên khắp bản đồ cho trận đụng độ cuối cùng.

ĐIỀU KIỆN CHIẾN THẮNG

° CHIẾU TƯỚNG: Đột nhập vào Tháp Lâu Đài đối phương, mang Vương Miện địch về cho Người Mang Nhẫn (Ring-bearer) phe mình, hoặc đưa Người Mang Nhẫn ra tiền tuyến để phá nát Vương Miện đối phương.

_______________

Chúc các học viên may mắn.

Tôi đọc xong thông báo.

Rồi nheo mắt đọc lại từ đầu thêm một lần nữa.

Cuối cùng, tôi đập mạnh hai tay xuống bàn làm việc của Vereshia: "Tôi yêu cầu chị tổ chức một trận Giả Chiến cơ mà! Cái đéo gì thế này? Đây là Cờ Giả chứ chiến tranh nỗi gì!"

Vereshia trông hoàn toàn thản nhiên trước phản ứng thái quá của tôi.

"Cậu cũng yêu cầu tôi thương mại hóa sự kiện còn gì. Cậu có biết công chúng sẽ chán đến mức nào nếu chỉ ngồi xem hàng trăm kẻ siêu phàm mù quáng đấm nhau túi bụi trong bùn đất không?"

"Thế là chị bày ra... c-cái thứ này, bất kể nó là cái giống gì à?!" Tôi thốt lên.

"Chị đã ném bao nhiêu tiền vào trò này rồi hả?"

"Giải trí chất lượng thì vô giá, ngài Samael," Vereshia nhếch môi cười đầy ẩn ý.

"Nhưng tôi có thể nói rằng, lợi nhuận ước tính sẽ là một con số khổng lồ. Các nhà tài trợ đã rơi nước mắt vì mừng khi chúng tôi trình bày ý tưởng này đấy."

Tất nhiên là mừng rồi.

Đây là thể thức kéo dài nhiều ngày. Một trận Giả Chiến kiểu này sẽ diễn ra trong suốt mấy ngày liền. Và bộ luật này lại càng khiến nó hấp dẫn hơn.

Giờ đây, cuộc chiến không chỉ đơn thuần là xem bên nào mạnh hơn.

Nó còn là bài kiểm tra xem khả năng lãnh đạo của bạn tập trung đến đâu trong khi vừa chỉ huy vừa tháo dỡ bố cục của đối phương từng bước một.

Tôi cũng từng đoán trước điều tương tự. Họ buộc phải biến cuộc chiến thành một màn giải trí. Nhưng tôi không ngờ... lại là trò này!

Thalia ngồi cạnh tôi trong văn phòng Chủ tịch Hội Học viên , người cũng căng như dây đàn chẳng kém gì tôi, dù chị vẫn giữ ý tứ không đập tay lên chiếc bàn gỗ gụ đắt tiền.

Một tay xoa cằm suy nghĩ, chị tôi nhìn Vereshia.

"Sao lại không có quân Hậu?"

...Đó là vấn đề chị bận tâm với cái trò này đấy à?

Cô gái trẻ trước mặt chúng tôi chẳng hề thấy phiền.

"Ban đầu chúng tôi cũng tính thêm một quân Hậu có thể di chuyển tự do khắp bản đồ mà không chịu giới hạn nào ở bất kỳ giai đoạn nào của trận đấu. Nhưng sau đó chúng tôi thấy làm vậy thì quá mất cân bằng."

Phải rồi!

Đó chính là toàn bộ điểm nhấn của quân Hậu mà! Sao lại không thêm quân cờ thú vị nhất vào nếu mục đích là làm cuộc chiến mang tính giải trí hơn chứ?!

"Các Tướng lĩnh của các bạn rất quan trọng. Những chiếc Huy Hiệu họ đeo," Vereshia tiếp tục, "sẽ cho họ hiệu ứng tăng cường cụ thể, +25% sức chịu đựng cho Xe, tốc độ cho Mã, và hồi Tinh Chất nhanh hơn cho Tượng."

Phiền thật, cái trò này chán ngắt.

Thế này thì tôi buộc phải dùng não rồi.

Tôi sẽ phải cân nhắc xem nên để những người mạnh nhất làm Sĩ Quan nhằm giữ an toàn cho Huy Hiệu, tránh để chúng rơi vào tay địch, hay cứ để họ làm Tốt để có thể tự do di chuyển bên bờ sông phe mình, hỗ trợ phòng thủ và tiếp viện cho nơi chịu áp lực lớn nhất.

Dù sao thì những chiếc Huy Hiệu đó về cơ bản chính là chìa khóa mở vào lãnh thổ của chúng tôi.

Nếu một quân Mã đối phương cướp được Huy Hiệu từ quân Mã của tôi, hắn có thể tiến sang chiếm luôn khu vực đang bỏ trống làm của riêng.

Chúng tôi coi như bị khóa khỏi tiền tuyến của chính mình, trừ khi quân Mã thứ hai có thể chia bớt quân để đánh bại kẻ xâm nhập, bởi vì chỉ binh lính của quân Mã mới được phép bước vào lãnh thổ do Mã địch chiếm giữ.

Giờ thì thấy trò này đau đầu đến mức nào chưa?

Cha tôi từng bảo cờ vua là chiến tranh thu nhỏ.

Ông thường nói câu đó sau khi ném tôi ra khỏi phòng mỗi lần Thalia thắng tôi lần thứ n chỉ trong một buổi chiều.

Tôi luôn ghét cay ghét đắng cái trò ngu ngốc ấy.

Những kẻ cố đánh đồng cờ vua với thước đo trí tuệ thực ra mới chính là lũ thiếu não nhất trần đời!

"Hai người sẽ phải đeo những thứ này," Vereshia nói, đôi mắt đỏ lấp lánh quan sát chúng tôi khi đẩy hai chiếc nhẫn ấn tín về phía trước. Chúng làm bằng đồng sẫm màu, trên mặt kim loại đánh bóng có khắc một Phù Văn (Rune).

"Đeo vào đi. Chúng sẽ dung hợp với ngón tay các bạn ngay lập tức."

Thalia không chút do dự. Chị thậm chí trông còn hơi háo hức khi trượt chiếc nhẫn vào ngón trỏ. Phù văn trên bề mặt sáng lên ánh xanh vàng nhạt trước khi dấu ấn kim loại co lại, chìm sâu vào da thịt chị.

Tôi thấy quai hàm chị hơi siết lại, nhưng ngoài ra chẳng có biểu hiện đau đớn nào khác.

Dù vậy, tôi chẳng việc gì phải vội.

"Thế còn Vương Miện và các Huy Hiệu?"

"Các bạn sẽ tìm thấy Huy Hiệu tại tiền đồn của từng Sĩ Quan. Khi học viên được chọn đeo Huy Hiệu lên, màn chắn năng lượng sẽ khóa họ vào khu vực quyền hạn của quân cờ đó. Đã đeo vào thì không thể tháo ra, trừ khi bị kẻ địch tước đoạt," Vereshia đáp.

"Quy tắc tương tự áp dụng cho Vương Miện. Chúng đang chờ sẵn ở trung tâm Lâu Đài của mỗi bên. Hãy đội cả hai Vương Miện trong vòng chưa đầy hai mươi tư giờ tới và trận đấu sẽ bắt đầu. Đến muộn là bị loại."

Tôi ngẫm nghĩ một chút.

"Làm thế nào để một người lính trở thành một phần trong Quân Đoàn của một Sĩ Quan?"

Đó là câu hỏi quan trọng.

Bởi vì chỉ Tốt thuộc Quân Đoàn cụ thể mới có thể vượt sông sang lãnh thổ của quân cờ đối ứng bên kia.

Chỉ lính của Mã bên tôi mới được bước vào lãnh thổ của Mã bên Thalia. Tương tự với Xe và Tượng.

Giống như cờ vua, có vẻ như các quân Tốt chỉ có thể đánh vào những nơi mà lộ trình của chúng cho phép. Và cũng như cờ vua, chúng sẽ đóng vai trò vô cùng quan trọng.

"Toàn bộ học viên đang được phát vòng tay phe (faction bracelet) ngay lúc này," Vereshia giải thích, hai bàn tay đan vào nhau.

"Chỉ cần chạm vòng tay vào Huy Hiệu của một Sĩ Quan trước khi trận đấu bắt đầu, học viên sẽ tự phân mình vào Quân Đoàn cụ thể đó. Vòng tay sẽ đổi màu khớp với quân cờ họ tuyên thệ theo, Hồng ngọc cho Xe, Lam ngọc cho Mã, Lục bảo cho Tượng. Một khi đã khóa, rào chắn năng lượng của mái vòm sẽ nhận diện tín hiệu đó. Thử bước vào khu vực giới hạn mà không có mã màu phù hợp xem, màn chắn sẽ nướng chín hệ thần kinh khiến bạn ngất ngay tại chỗ. Và bạn sẽ bị loại."

"Tuyệt thật đấy," tôi không kìm được mỉa mai một câu.

"Còn điều gì khác chị muốn dặn bọn tôi nữa không, thưa ngài Chủ tịch?"

Vereshia ngước lên, gõ nhẹ vào má bằng một cử chỉ phóng đại như đang cố nhớ lại. Rồi cô mỉm cười nhìn tôi.

"Nhà trường kịch liệt không khuyến khích việc giết hại bạn học đâu nhé."

...Đùa đấy à.

Đó là một câu đùa đúng không?

Vài giảng viên thực chiến có tốc độ nhanh nhất cùng một đội y tế chuẩn chỉnh sẽ túc trực sẵn sàng. Họ sẽ lao vào đưa bất kỳ học viên nào có dấu hiệu sinh tồn tụt xuống dưới ngưỡng nguy kịch ra ngoài.

Nhưng với cái đám quái vật mà chị tôi và tôi đang chỉ huy, ngưỡng nguy kịch đôi khi trông chẳng khác nào một cánh tay đứt lìa hay một hộp sọ nứt toác.

"Chúng ta đâu muốn quân số năm nhất bị hao hụt sau bao công sức bù đắp lại chứ," Vereshia bồi thêm, giọng nhẹ tênh, dù tia sáng tối tăm trong đôi mắt đỏ chẳng ăn nhập gì với những lời lẽ êm tai đó.

"Thôi đi đi. Cả hai đều có cả một cuộc chiến cần chuẩn bị đấy. Và Sam, làm ơn đeo cái nhẫn vào ngay đi."

...Mẹ kiếp.