Chương 451: Đội Quân Khổ Dâm Của Tôi

Đảo Mô Phỏng (Simulation Isle) là một trong nhiều hòn đảo nhỏ hơn quay thành những vòng chậm rãi quanh đại lục.

Thông thường, nơi này được dành riêng cho các buổi diễn tập đánh giá lớp. Khóa chúng tôi từng đến đây một lần trong Bài Kiểm Tra Đội do Giảng viên Selene phụ trách.

Hôm đó, hòn đảo được mô phỏng thành một khu rừng rậm toàn những thân cây đen trơ trụi như xương xẩu, dưới ánh mặt trời trắng lóa lột sạch mọi màu sắc của thế giới và tẩy trắng mọi thứ.

Hôm nay, lớp vỏ ngoài của nó lại lấp lánh những logo nhà tài trợ dạng hình chiếu ba chiều cùng tỷ lệ cược theo thời gian thực.

Buồn cười thay, tôi từng đánh bại Thalia ở đây một lần rồi.

Tôi làm sập một cái hang đè lên người chị ta và giành chiến thắng trong Bài Kiểm Tra Đội, lần đầu tiên trong đời chứng minh cho cả thế giới thấy tôi giỏi hơn người chị song sinh của mình.

Lần này, tôi có linh cảm rằng mọi chuyện cũng sẽ chẳng khác là bao.

Tôi đang ngồi trên một chiếc Airbus, nhìn xuống khung cảnh bên dưới qua lớp cửa sổ kính cường lực.

Từ vị trí quan sát của mình, nơi đây trông như một vùng đất trôi nổi khổng lồ phủ đầy cây cỏ xanh tươi, viền quanh bởi những hình chiếu ba chiều neon lơ lửng giữa những tầng mây.

Đồng hồ của tôi điểm chính xác [05:00 SÁNG]. Kể từ khoảnh khắc này, chúng tôi có khoảng hai mươi tư giờ để chuẩn bị cho đến khi bắt buộc phải đội Vương Miện (The Crown) lên và bắt đầu cuộc chiến.

Khi chúng tôi hạ độ cao xuống thấp hơn, một dải bạc rộng đến khó tin xé toạc tán cây rậm rạp của những thân đại thụ sừng sững dần hiện rõ trên nền đất xanh ngắt.

Đó là một con sông. Một dòng nước cuồn cuộn bọt trắng xóa chia đôi toàn bộ hòn đảo thành hai nửa. Giờ thì tôi đã hiểu vì sao người ta gọi nó là Đại Phân Giới (The Great Divide) rồi.

Vài nhánh sông nhỏ và hẹp hơn rẽ ra từ đó, uốn lượn xuyên qua khu rừng nhiệt đới rậm rạp như những mạch máu bạc vẽ trên nền toan xanh thẫm pha nâu đất.

Những nhánh sông này chính là ranh giới lãnh thổ, chia mỗi bên bờ sông thành sáu khu vực riêng biệt.

Nhìn kỹ hơn, tôi có thể thấy ánh sáng mờ ảo của những màn chắn năng lượng dập dờn bốc lên từ lòng sông rồi vút thẳng lên trời cao, bao bọc những dải rừng rậm bạt ngàn vào hàng loạt trường lực dạng mái vòm.

Trông chúng như những lồng kính sinh thái khổng lồ làm bằng các tấm kính màu, mỗi loại chia thành từng cặp mang màu sắc khác nhau. Lam ngọc cho quân Mã (Knight), Hồng ngọc cho quân Xe (Rook), và Lục bảo cho quân Tượng (Bishop).

Cuối cùng, ở hai đầu cực bắc và cực nam xa xôi, có hai tòa tháp uy nghiêm mọc lên trên những đỉnh đá lởm chởm của vách đá sừng sững.

Đó chính là các Lâu Đài.

Điểm đổ bộ của phe tôi là Lâu Đài Mun (Ebony Castle) ở phía nam Đại Phân Giới, một khối đá hắc diện thạch nguyên khối trông như thể được bứng thẳng ra từ một câu chuyện kỳ ảo đậm chất Gothic.

Xa tít về phía bắc, ngự trên một vách đá hiểm trở không kém, là ngọn tháp cao vút mang tên Lâu Đài Ngà (Ivory Castle). Nó dường như vẫn tỏa sáng lấp lánh ngay cả dưới những đám mây u ám, nặng trĩu nước mưa của buổi sáng sớm.

Hai suy nghĩ nảy ra trong đầu tôi lúc ấy.

Thứ nhất, tôi muốn phe trắng cơ.

Thứ hai, trò này sẽ vui lắm đây.

Hơi thở kèm theo tiếng cười thầm của tôi phả mờ mặt kính. Tôi khó lòng kìm nén được cảm giác phấn khích độc hại đang trào dâng trong lồng ngực.

Ừ, tôi biết, tôi biết chứ. Tôi từng bảo trò này dở tệ. Và tôi vẫn giữ nguyên ý kiến đó. Chắc chắn sẽ có cả đống chuyện đau đầu chết tiệt xảy ra.

Nhưng mà...

Nó vẫn sẽ rất vui.

•••

Chiếc Airbus thả tôi xuống chân Lâu Đài Mun. Chưa có ai ở đây cả. Lúc này chỉ có mình tôi ở bên bờ sông này. Thalia chắc cũng đơn độc tương tự ở bờ bên kia.

Quân lực của chúng tôi sẽ được chở đến bằng các chuyến vận tải riêng trong vài giờ tới.

Thế nên, để giết thời gian, tôi bước vào bên trong và nhận ra toàn bộ tòa tháp là một cấu trúc rỗng hoàn toàn.

Chỉ có một ngai vàng đơn độc, được đẽo gọt liền khối từ đá cẩm thạch đen mờ, ngự ngay chính giữa không gian rộng thênh thang như hang động, đặt trên vài bậc thềm thấp.

Phía trên chiếc ngai lộng lẫy, lơ lửng giữa không trung, là một chiếc Vương Miện tinh xảo làm từ cùng loại vật liệu đen mờ đó. Những Phù Văn (Rune) đỏ rực phát sáng được khắc dọc theo bề mặt của nó.

Tôi phớt lờ nó rồi quyết định đi thám thính xung quanh.

Chẳng có chút nhu yếu phẩm nào.

Lúc bọn tôi rời đi, Vereshia có giải thích rằng đúng 12 giờ trưa mỗi ngày, một chiếc máy bay sẽ thả ba thùng tiếp tế xuống giữa ba con đường đắp nối liền lãnh thổ của tôi và Thalia.

Về cơ bản, những cây cầu này sẽ là vùng đất trung lập. Muốn có thức ăn và thuốc trị thương, chúng tôi sẽ phải lao vào đập nhau để giành giật ngay trên dòng nước cuồn cuộn dữ dội của Đại Phân Giới.

Từng. Ngày. Một.

Vereshia đúng là một ả bạo dâm. Một ả bạo dâm biết cách làm cho chương trình phát sóng trở nên lôi cuốn, nhưng dù sao thì vẫn là bạo dâm.

Sau khi nắm rõ sơ đồ bên trong tòa tháp, tôi quay ra ngoài và leo lên cầu thang xoắn ốc chạy quanh bức tường ngoài của khối đá hắc diện thạch nguyên khối.

Mặt đá trơn trượt dưới đế ủng của tôi, những cơn gió buốt lạnh trên độ cao lớn quất mạnh vào tóc tôi, mang theo mùi đất ẩm nồng đượm.

Khi bước lên đỉnh tường thành, khung cảnh mở ra khiến tôi choáng ngợp.

Từ đây, tôi có thể thu vào tầm mắt toàn bộ khu rừng rậm trải dài bên dưới, tất cả các khu vực cùng những bức màn chắn rực rỡ sắc màu. Thậm chí tôi còn nhìn thấy tận con sông trung tâm. Nhưng bất cứ thứ gì ở bên kia sông đều bị che khuất bởi một bức màn nhiễu loạn dày đặc.

Ngay cả khi tôi cố tập trung, ngay cả khi tôi dồn Tinh Chất thẳng vào mắt để tăng cường thị lực, toàn bộ nửa bán cầu phía bắc trông vẫn chẳng khác gì một bức tranh màu nước bị bỏ quên dưới mưa.

Bởi vì đời nào Vereshia lại để chúng tôi do thám đối thủ trước khi trận đấu kịp bắt đầu cơ chứ.

Tôi tựa cẳng tay vào lan can ẩm ướt, vừa vặn bắt gặp một chấm đen đang di chuyển xuyên qua những tầng mây mưa là là tầm thấp, để lại một vệt khói dài phía sau.

Một tàu vận tải.

Chiếc đầu tiên trong số rất nhiều chuyến.

Đội quân của tôi đã bắt đầu kéo đến.

•••

Khoảng năm giờ sau, chiếc tàu sân bay khổng lồ cuối cùng rời đi, để lại khoảng đất trống lầy lội dưới chân Lâu Đài Mun chật ních hàng trăm học viên.

Tôi đứng trước mặt tất cả bọn họ nơi mép bậc thềm đá, nhìn xuống biển trang bị chiến thuật ướt đẫm nước mưa cùng những gương mặt đang căng thẳng ngước nhìn lên.

Tôi từng gặp vài gương mặt quanh quẩn trong trường. Nhiều người trông quen quen. Nhưng chẳng có ai đủ quan trọng để tôi phải nhọc công nhớ tên.

Vận trên mình nguyên một cây đen, hai bàn tay bọc trong găng da sẫm màu cùng chiếc áo choàng mềm mại vắt hờ qua một bên vai, tôi biết trông mình y hệt một tên phản diện mà bọn họ vẫn luôn xì xào bàn tán bấy lâu nay.

Tôi chẳng bận tâm.

Thậm chí, tôi còn cực kỳ hài lòng khi được diễn tròn vai này.

"Tất cả các người chỉ là một lũ dòi bọ vô dụng," tôi nói, giọng vang rền khiến bầu không khí vốn đã căng thẳng càng chìm sâu vào sự tĩnh lặng đến nghẹt thở.

"Những con cừu non ngơ ngác chờ ngày vào lò mổ. Yếu đuối và sợ sệt, vài kẻ trong các người nghĩ rằng đây sẽ là cơ hội để bảo đảm một tương lai giàu sang. Rằng các người sẽ gây ấn tượng với vài tay tuyển trạch viên đến từ các Công hội danh tiếng rồi sống hạnh phúc mãi mãi về sau. Những kẻ khác lại tưởng mình sẽ chứng minh được cho cái gia đình kệch cỡm của mình thấy rằng bản thân không phải là một món đồ phế thải."

Tôi cười khẩy.

"Ngu xuẩn. Từng đứa một trong các người đều là lũ ngu. Tại sao ư? Bởi vì trong hai lựa chọn được đưa ra, các người lại chọn đứng về phía đứa con thứ năm bị thất sủng của gia tộc Theosbane thay vì Thiên Thần Hoàng Kim và Hoàng tộc Trung Tâm. Nếu ta mà ở vị trí các người, ta đã tự vấn xem đầu óc mình có bình thường không rồi!"

Bọn họ vẫn im phăng phắc.

Nhưng đó không phải là sự im lặng đầy kỷ luật của một đơn vị quân đội dày dạn kinh nghiệm. Đó là sự câm lặng nặng nề của những kẻ biết mình đang đứng trước một khối thuốc nổ sắp nổ tung.

"Các người đã chứng minh cho ta thấy ta không thể tin tưởng vào phán đoán của các người. Ta cũng chẳng thể trông mong gì vào năng lực chiến đấu của các người nữa. Đa phần các người hẳn sẽ tự vấp dây giày của chính mình nếu phải đối mặt với một người như chị gái ta hay Công chúa Alice," tôi nhếch môi nở một nụ cười đen tối.

"Nhưng không sao. Ta sẽ dùng tất cả các người vào đúng việc các người làm giỏi nhất, làm lá chắn thịt và mồi nhử phân tán sự chú ý! Các người sẽ không trở thành anh hùng đâu! Ta có đủ loại người đó rồi!

"Không, các người sẽ là những quân Tốt (Pawn) của ta! Các người sẽ làm chính xác những gì ta bảo, và ta sẽ dẫn dắt các người đến chiến thắng! Ta sẽ nhắc tên các người trước báo chí và ca ngợi các người trước mặt đám tuyển trạch viên nếu các người chứng tỏ mình có ích cho ta! Ta sẽ ban cho các người vinh quang và tiền tài! Thế nên khi ta bảo nhảy, các người phải hỏi 'nhảy cao bao nhiêu,' và khi ta bảo các người đi chết, các người phải làm điều đó với một nụ cười trên cái bản mặt dơ bẩn của mình! Bất kỳ dấu hiệu bất tuân nào, dù là nhỏ nhất, ta sẽ đích thân ném các người văng mẹ khỏi cái hòn đảo này!" Tôi nhổ ra vài chữ cuối cùng với vẻ khinh miệt không thèm che giấu.

"Đã rõ chưa, lũ dòi bọ?!"

Tôi đã dự đoán bọn họ sẽ nổi giận, làm loạn lên và tự rủa xả bản thân vì đã chọn theo tôi. Kế hoạch của tôi là thanh lọc lũ hèn nhát không có xương sống ngay từ lúc này.

Thế nhưng, sự im lặng cứ kéo dài mãi.

Nó kéo dài, kéo dài và kéo dài mãi cho đến khi một cô gái ở đâu đó giữa đám đông thì thầm: "Ngài ấy quan tâm đến chúng ta."

"...Cái gì?" Tôi cau mày.

"C-Cái gì cơ? Đứa nào vừa nói câu đấy?!"

"Chuẩn luôn, ngài ấy có quan tâm. Ngài ấy bảo đích thân cơ mà!" một người lên tiếng đáp lại.

Một người khác chen vào: "Ngài ấy không thèm nhờ người khác xử phạt! Ngài ấy coi trọng chúng ta!"

"Ý-Ý ta không phải thế!" Tôi lắp bắp, hoàn toàn chết sững khi cả biển thiếu niên bắt đầu xì xào rồi gật đầu đồng tình một cách nghiêm túc. Tôi phải gồng giọng để kéo lại vẻ đe dọa.

"Đừng có theo ta chỉ vì nghĩ ta tốt bụng. Vứt ngay cái ảo tưởng sai lầm đó đi ngay lập tức!"

Nhưng câu nói đó dường như chỉ đem lại tác dụng ngược lên đám học viên.

"Trời đất ơi."

Cơn bực tức trong tôi bùng lên.

"Lại cái gì nữa?"

"Ngài ấy không muốn sự trung thành mù quáng!" một cậu trai ở hàng đầu gào lên.

Tôi suýt nữa thì giơ hai tay đầu hàng.

"Không, ý ta là ta đéo hề tốt bụng!"

Đám học viên thậm chí còn chẳng buồn cố hiểu tôi nữa.

"Ngài ấy còn khiêm tốn nữa kìa!"

"DỪNG LẠI!" Tôi hét lên trước khi bọn họ kịp vỗ tay.

Thế mà bọn họ vẫn vỗ tay. Tiếng vỗ tay vang dội như sấm rền và đinh tai nhức óc.

"Đúng vậy, thưa ngài Samael! Trước mặt ngài, chúng tôi thực sự chỉ là lũ dòi bọ vô dụng!" một thanh niên ở hàng thứ ba hét toáng lên, đôi mắt anh ta gần như sáng lấp lánh những giọt nước mắt sùng bái.

"Nhưng chúng tôi là lũ dòi bọ của ngài!"

"Chuẩn mẹ nó rồi!" một người khác gào lên.

"Chúng ta sẽ cho Hoàng tộc thấy chúng ta biết bò như thế nào!"

Cái đéo gì thế này?! Đám này bị thần kinh hết cả lũ rồi à?!

"Ngài ấy chê chúng ta vô dụng, nhưng ngài ấy vẫn chấp nhận chúng ta bất chấp những khuyết điểm này!"

"Ngài ấy tin tưởng chúng ta sẽ sống sót khi làm lá chắn thịt cho ngài ấy, bởi vì ngài ấy sẽ dẫn dắt chúng ta! Đây chính là phẩm chất của một nhà lãnh đạo thực thụ!"

"Tôi nguyện làm lá chắn thịt cho ngài, Bạo Chúa của tôi!"

"Tôi nữa! Hãy tùy ý sử dụng thân xác hèn mọn này của tôi đi!"

"Làm ơn đừng có dùng mấy từ đó trong cái ngữ cảnh này!" Tôi gầm lên, nhưng giọng tôi hoàn toàn bị nuốt chửng bởi một làn sóng tung hô cuồng tín kéo dài bất tận đến mức đủ khiến một giáo chủ tà giáo cũng phải đỏ mặt ngượng ngùng.

Màn kịch tiếp tục diễn ra thêm một lúc. Tôi liên tục bảo bọn họ dừng lại, tôi cố giải thích rõ ràng ý định của mình, thậm chí tôi còn đe dọa sẽ bắt đầu bẻ gãy từng khúc xương của bọn họ ngay tại chỗ.

Nhưng rõ ràng là, tôi càng lăng mạ lũ điên này bao nhiêu, bọn họ dường như lại càng đinh ninh rằng tôi hoặc là đang thể hiện tình thương nghiêm khắc, hoặc chỉ đơn giản là đang thử thách lòng quyết tâm của họ bấy nhiêu.

Rốt cuộc, tôi đi đến một kết luận kinh hoàng.

Đội quân của tôi toàn một lũ cuồng tín khổ dâm.