Chương 452: Bàn Luận Chiến Lược [I]

Alexia đang gập người trên chiếc bàn đá lớn mà tôi đã dựng ở giữa lòng rỗng của Lâu Đài Mun (Ebony Castle).

Tay ôm bụng, cô nàng phát ra những tiếng thở dốc sặc sụa khiến tôi phải đảo mắt nhìn cô tới lần thứ năm chỉ trong ngần ấy phút.

"Tớ chịu hết nổi rồi!" cô nàng khiếm thị há hốc mồm thở dốc, nụ cười toe toét ngớ ngẩn nở ngoác trên mặt khi đấm thùm thụp xuống mặt bàn đá vỏ chai.

"Có đứa thốt ra câu 'Chúng tôi là lũ dòi bọ của ngài!' thật đấy à! Oa ha ha! Ôi các Quân Chủ ơi, tớ chết cười mất! Tớ biết cậu là cục nam châm hút lũ quái đản, nhưng đằng này cậu theo đúng nghĩa đen đã khai sinh ra cả một giáo phái cuồng tín luôn rồi đấy!"

Cô nàng lại bắt đầu cười. Lần này còn cuồng loạn hơn.

"Buồn cười nhất là cậu ấy đã cố hết sức để tỏ ra đe dọa cơ đấy!" Michael cười như sấm rền, quệt giọt nước mắt nơi khóe mi chứng tỏ cậu ta cũng thấy hả hê không kém trước màn tra tấn tinh thần của tôi.

"Hai người cút mẹ đi cho tôi nhờ được không?" tôi gầm gừ, bóp sống mũi khi những tiếng cười khúc khích đáng ghét của họ cứ dội lại từ những bức tường rộng như hang động.

"Ước gì có Vince ở đây," Ray cười khẩy góp lời, đang lười biếng ngồi dài trên các bậc thềm dẫn lên ngai vàng đen mờ.

"Tớ có bao nhiêu ý tưởng làm đồ lưu niệm. Cậu ta hẳn đã soạn sẵn mẫu đơn đăng ký bản quyền cho khẩu hiệu 'Dòi bọ của Samael: Chúng tôi biết bò, chúng tôi biết bay!' rồi. Đúng là bỏ lỡ cả một cơ hội kinh doanh béo bở!"

Tôi ôm đầu vò tóc và nhận ra mình sẽ phải giết sạch bọn họ. Tôi sẽ phải khử sạch đám ngốc này rồi sang đầu quân cho Linh Vương.

Chắc Michael đã đọc được vẻ mặt của tôi. Cậu ta giơ hai tay lên giả vờ đầu hàng.

"Này, đừng nhìn bọn tớ bằng ánh mắt đó chứ, ngài Bạo Chúa. Chính cậu là người đã bảo hàng trăm thiếu niên có tâm hồn dễ bị tác động rằng cậu muốn sử dụng thân xác của bọn họ mà!"

"Ý tôi là lá chắn thịt!" tôi hét lên, chỉ muốn bóp cổ tên này chết quách cho xong.

"Với một kẻ cuồng tín thì cũng như nhau cả thôi," Kang lẩm bẩm từ đầu bên kia bàn. Ngay cả khuôn mặt lúc nào cũng lạnh tanh như tượng của cậu ta giờ cũng đang phải gồng hết sức để giữ vẻ nghiêm túc.

Dù vậy, đôi mắt cậu ta vẫn đang chăm chú nghiên cứu mô hình phác thảo toàn bộ Đảo Mô Phỏng (Simulation Isle) mà tôi đã dùng trí nhớ khắc lên mặt đá.

Nó còn lâu mới đạt đến độ hoàn hảo, nhưng sau hàng giờ đồng hồ đi trinh sát, Kang đã giúp tôi tinh chỉnh chi tiết ít nhất là ở bờ sông bên phe mình.

Tôi thở dài một hơi đầy ai oán, cố nén cơn đau đầu như búa bổ vào một góc khuất sâu trong tâm trí. Bọn tôi còn đúng mười tám tiếng trước khi trận đấu chính thức bắt đầu.

"Được rồi, đủ rồi đấy," tôi nghiêm giọng nói.

Alexia cuối cùng cũng chịu dừng lại, dù đôi vai cô nàng vẫn còn rung lên vì vài tiếng cười khúc khích sót lại và thoáng nụ cười vẫn chưa tan trên môi. Cô đứng thẳng người dậy, đôi mắt mù lòa nhìn vào một khoảng không vô định.

"À mà này, Julia đâu rồi?" Michael hỏi, cũng nghiêm túc trở lại khi cúi người nhìn bản đồ đá.

"Cô ấy đang nói chuyện với vài trinh sát," tôi trả lời, không chắc đó có phải là cái cớ để cô nàng tránh mặt tôi hay không. Cô ấy thậm chí còn chẳng buồn nhìn thẳng vào mắt tôi kể từ đêm tiệc ở chỗ Ray.

"Cô ấy bảo chúng ta cứ tiếp tục mà không cần đợi, lát nữa cô ấy sẽ đến sau."

"Được rồi. Tớ sẽ bắt đầu bằng việc trình bày bố cục," Kang đứng dậy và rê ngón tay chai sạn dọc theo một rãnh khắc lớn trên bản đồ.

"Đây là Đại Phân Giới (The Great Divide). Đó là một con sông chết tiệt cực kỳ rộng. Dòng nước chảy xiết đến mức có thể dễ dàng lật úp một chiếc thuyền vận tải tiêu chuẩn. Muốn vượt sông mà không dùng cầu thì phải có năng lực gió hoặc nước bậc cao. Kém hơn thì đừng hòng qua nổi."

Cậu ta gõ vào ba điểm riêng biệt dọc theo rãnh khắc nơi lòng sông hẹp lại.

"Các con đường đắp," Kang tiếp tục.

"Mặt đất vững chắc duy nhất nối liền hai nửa hòn đảo. Cứ đúng 12 giờ trưa mỗi ngày, một chiếc máy bay sẽ bay dọc theo chiều dài con sông và thả các thùng tiếp tế chuẩn xác xuống ngay chính giữa ba cây cầu này."

Michael bĩu môi chán ghét.

Tôi cũng có chung cảm giác đó.

Bắt một đám nhóc tranh giành đồ ăn và thuốc men như bầy chó dại trong hố đấu đúng là một kiểu bệnh hoạn rất riêng.

Nhưng nó bảo đảm sẽ có một màn đổ máu tanh bành.

Đồng nghĩa với việc nó bảo đảm tỉ suất người xem sẽ tăng vọt chóng mặt.

"Còn về quyền hạn," Kang gật đầu kéo sự chú ý của bọn tôi trở lại.

"Khu vực của từng quân cờ được bố trí so le dọc theo bờ sông. Về phía phe mình, thứ tự từ đông sang tây lần lượt là Xe (Rook), Mã (Knight), Tượng (Bishop). Sau đó các quân cờ lại lặp lại. Phía Tiểu thư Thalia đối xứng hoàn hảo với bên mình, nghĩa là lãnh thổ Xe Đông của chúng ta đối diện trực tiếp với lãnh thổ Xe Tây của chị ấy qua bờ sông bên kia."

Về cơ bản thì nó trông như thế này:

______________

[LÂU ĐÀI MUN (EBONY CASTLE)]

(R1) (K1) (B1) (R2) (K2) (B2)

===================

~~~|| ~~~~~||~~~~ ||~~~ ← [ĐẠI PHÂN GIỚI (GREAT DIVIDE)]

===================

(R2) (K2) (B2) (R1) (K1) (B1)

[LÂU ĐÀI NGÀ (IVORYCASTLE)]

______________

"Được rồi," Alexia nheo mắt.

"Tớ chưa từng thấy bàn cờ vua bao giờ, nhưng nghe cái này có vẻ không chuẩn lắm."

"Không chuẩn đâu," Michael nói.

"Bố cục so le này là để bảo đảm rằng nếu một Huy Hiệu (Medallion) bị đoạt và một khu vực bị quân địch chiếm đóng, chúng ta không thể nhanh chóng điều quân từ khu lân cận sang để quét sạch chúng."

Alexia trông hơi bối rối.

"Tớ không hiểu."

Chắc vì không thể nhìn bản đồ nên việc hình dung ra một bức tranh toàn cảnh trong đầu có hơi khó khăn với cô nàng.

Thế nên tôi giải thích: "Nếu Xe Đông (R1) của chúng ta ngã xuống, Xe Tây (R2) không thể đích thân bước vào lãnh thổ của R1 để ứng cứu. Chỉ những quân Tốt (Pawn) được phân bổ cụ thể cho quân Xe mới có thể bước vào khu vực đó. Nó cô lập hoàn toàn tiền tuyến."

"Nghĩa là nếu tớ là Mã, và khu Xe ngay cạnh lãnh thổ của tớ đang bị quân của Thalia đập cho ra bã, tớ không thể cứ thế nhảy qua rào rồi đấm chúng nó à?" Alexia hỏi, ngón tay vẽ một vòng tròn vô nghĩa trong không trung.

"Chính xác," tôi gật đầu, bàn tay bọc găng da đặt lên phiến đá đã khắc.

"Ở bên bờ sông của phe mình, Tốt của cậu có thể đi sang giúp họ. Họ có thể di chuyển bất cứ đâu. Nhưng cậu, một Sĩ Quan (Officer), thì bị trường lực khóa chặt cứng ngắc. Và nếu kẻ địch cướp được Huy Hiệu của quân Xe đó, chúng có thể tiến vào toàn bộ khu vực đó ở bên phe mình. Cách duy nhất để tống cổ chúng ra là cử Tốt của Xe đi tái chiếm, hoặc đợi Giai đoạn 2 bắt đầu khi các giới hạn bản đồ được dỡ bỏ."

Cô nàng khiếm thị chớp mắt, gãi đầu rồi thở dài.

"Tớ quyết định rồi, tớ ghét cờ vua."

•••

Kang tiếp tục thảo luận về những chi tiết cụ thể hơn của địa hình, những ngón tay thô ráp của cậu ta thỉnh thoảng lại lướt trên mô hình chiến trường.

Cậu ta nói về khu rừng nhiệt đới rậm rạp bao phủ phần lớn hòn đảo, nơi tầm nhìn giảm xuống chỉ còn vài chục mét trừ khi trèo lên cây.

Những chiếc rễ bạnh vè khổng lồ cùng tầng cây bụi rậm rạp chằng chịt khiến việc di chuyển quân quy mô lớn trở nên chậm chạp và dễ đoán, nhưng lại mang đến vô số cơ hội cho những cuộc phục kích.

Cậu ta cũng chỉ ra những sống núi nhô cao bao quát ba cây cầu.

Chúng đóng vai trò như những vị trí xạ kích tự nhiên có thể khống chế các lối tiếp cận nếu được gia cố phòng thủ đúng cách.

Sau đó, cậu ta bảo bọn tôi chú ý đến một số khoảng đất trống rải rác khắp khu rừng, nơi địa hình đủ thoáng cho những cuộc giao tranh quy mô lớn.

Rất nhiều nhánh sông nhỏ và hẹp hơn rẽ ra từ con sông trung tâm.

Chúng không sâu hay cuộn sóng dữ dội như Đại Phân Giới, nhưng vẫn đủ rộng để phá vỡ đội hình và dồn lực lượng tiến công vào một số nút thắt cổ chai.

"Đừng đánh giá thấp mấy con sông này. Các cậu có thể băng qua chúng," Kang nói, gõ vào nhiều vị trí khác nhau.

"Nhưng chúng vẫn sẽ chi phối chuyển động. Nếu vài chục người cố vượt sông dưới làn hỏa lực của địch, họ sẽ tự dồn mình vào thế nghẽn cổ chai. Tớ đoán phía bên kia cũng tương tự như vậy."

Tôi thực sự ấn tượng trước tên chó con này đấy.

Tôi biết cậu ta là một trong những trinh sát giỏi nhất Học viện, nhưng thu thập được từng này thông tin chỉ trong vài tiếng ngắn ngủi thì quả thực vẫn rất đáng kinh ngạc.

Gật đầu, tôi vừa định lên tiếng bình luận thì có tiếng gõ cửa vang lên.

Cánh cửa kêu kẽo kẹt mở ra. Một thanh niên với vẻ mặt bối rối rụt rè ngó vào bên trong.

"Ư-Ừm, ngài Samael?"

"Ôi, trời đất quỷ thần ơi— Đùa nhau đấy à?!" Alexia càu nhàu, rõ ràng là vô cùng bực bội.

"Lại một đứa nữa à?! Cậu muốn cái gì? Để tôi đoán nhé. Vị trí Sĩ Quan chứ gì?"

"Tớ—" cậu trai giật nảy mình, rõ ràng không ngờ lại nhận phải màn chào đón thù địch đến thế.

"K-Không, thưa Tiểu thư Zynx. Tớ chỉ... Ờ thì... Đ-Đúng vậy ạ."

"Cút ra ngoài," Alexia đanh giọng đáp.

"Và bảo tất cả những người ngoài kia đừng có làm phiền bọn này nữa. Nếu còn đứa nào dám tới, tôi sẽ bẻ gãy chân chúng nó và bẻ luôn cả chân cậu."

Mặt cậu trai tái mét trước khi lập tức co giò chạy biến.

Thế mà người ta cứ gọi tôi là bạo chúa đấy.

"Nhắc mới nhớ," Ray nói, "có một cô nàng nhờ tớ hỏi cậu xem cô ấy có thể làm Tượng của cậu được không đấy."

Tôi từ từ quay đầu sang nhìn cậu ta.

"...Rồi sao?"

"Và tớ bảo cô ấy là nếu muốn có vị trí Sĩ Quan thì tự đi mà nói chuyện với cậu."

"Tốt."

"Nhưng sau đó cô ấy bắt đầu khóc."

Tôi chớp mắt.

"Cô ta bắt đầu khóc á?"

"Ừ," Ray nhún vai.

"Gia đình cô ấy có chút biến cố và cô ấy đang trên bờ vực bị đuổi khỏi gia tộc. Thế nên cô ấy rất muốn có một vị trí giúp mình chiếm trọn tiêu điểm, vân vân và mây mây."

"Năng lực bẩm sinh của cô ta là gì?" tôi hỏi.

Ray có vẻ như phải nhịn cười.

"Cô ấy có thể thao túng thời tiết—"

Ồ! Câu đó khiến tôi hứng thú đấy. Tôi vừa định hỏi tên cô ta thì hóa ra Ray vẫn chưa nói hết câu.

"—nhưng chỉ trong bán kính năm mét thôi."

Hứng thú của tôi tan biến sạch sành sanh.

Tôi trừng mắt nhìn Ray đầy phẫn nộ.

Ray nhìn lại tôi, toe toét cười.

"Một cao thủ huyền thoại đích thực nhỉ?" tôi nhổ toẹt một câu.

"Tôi đoán cô ta có thể tự làm cho mình dễ chịu hơn một tí trong mấy buổi dã ngoại đấy."

Ray ho húng hắng vào nắm tay, hoàn toàn thất bại trong việc giấu đi vẻ thích thú.

"Này, đừng đánh giá thấp cô ấy chứ. Năm mét là một khoảng cách rất quan trọng đấy."

"Thế cơ à?"

"Chắc chắn rồi. Tưởng tượng cậu đứng cách kẻ mình ghét năm mét và đột nhiên làm mưa rơi xối xả chỉ riêng lên đầu hắn xem."

Tôi tiếp tục trừng mắt nhìn cậu ta đầy bực tức.

Cậu ta trơ trẽn nhìn lại.

Cuối cùng, tôi nghiến răng: "Đó là siêu năng lực vô dụng nhất mà tớ từng nghe đấy. Bảo cô ta là cô ta xứng đáng bị gia đình tống cổ ra đường, và nếu muốn chiếm trọn tiêu điểm thì cứ việc ra mà đứng dưới cột đèn đường ấy!"

Cơn bộc phát của tôi vừa dứt thì lại có tiếng gõ cửa vang lên.

Đây đã là lần thứ mười rồi.

Dù chúng tôi có cảnh cáo nghiêm khắc đến đâu, bọn tôi vẫn liên tục bị làm phiền bởi đám học viên xin xỏ vị trí Sĩ Quan hoặc những nhiệm vụ chiến thuật có thể cho họ góc quay đẹp nhất để thu hút sự chú ý của flycam phát sóng.

Cơ mà chẳng ai biết mấy con drone ghi hình nằm ở đâu cả. Chúng đều tàng hình hết.

Dù sao đi nữa, đến cả sự kiên nhẫn của tôi lúc này cũng cạn kiệt rồi. Tôi quay phắt về phía cánh cửa và gào lên: "Cút mẹ ra ngoà—"

Đó là Juliana.

Đang đứng ngay ngưỡng cửa, một tay vịn vào khung cửa nặng nề còn tay kia chống hông, đôi mắt cô mở to trước màn thịnh nộ của tôi rồi lập tức híp lại đầy thích thú.

"Vâng ~ Vâng ~ Xin lỗi cậu chủ nhé!" cô ngân nga trêu chọc.

À.

Giết tôi đi, giết tôi đi, giết tôi đi. Giết quách tôi đi cho rồi!