Chương 453: Bàn Luận Chiến Lược [II]

Vậy nên là...

Nhục thật đấy.

Sau khi Juliana tham gia cùng chúng tôi, chúng tôi nhanh chóng phổ biến tình hình cho cô ấy rồi tiếp tục cuộc thảo luận.

"Cậu đã tính sẵn nước đi mở màn chưa?" Michael hỏi tôi.

"Ý tớ là, xét việc chúng ta đang chơi một phiên bản cờ vua kích thước người thật chắp vá thế này."

"Ồ, có chứ," tôi hất cằm về phía mô hình ba cây cầu nối bờ bên mình với bên Thalia bắc qua con sông trung tâm.

"Kế hoạch thế này: cậu, Alexia và Kang, mỗi người sẽ dẫn đầu một mũi xung kích tiến vào một trong ba con đường đắp này vào trưa mai. Các cậu sẽ thu hồi các thùng tiếp tế rồi sau đó phá hủy các cây cầu."

Sự im lặng bao trùm sau đó nghe đinh tai nhức óc. Đầy bối rối và ngờ vực.

Cả Michael lẫn Alexia đều quá mạnh để bị bó hẹp trong duy nhất một khu vực. Còn Kang, trinh sát giỏi nhất của tôi, rõ ràng cũng cần sự tự do để di chuyển.

Dù các Huy Hiệu (Medallion) sẽ an toàn trong tay họ, tôi cần họ tự do di chuyển với tư cách là những quân Tốt (Pawn).

Theo luật, quân Tốt có toàn quyền tự do di chuyển bên phần sông của phe mình. Nếu không bị trói chân bởi Huy Hiệu của Sĩ Quan (Officer), họ có thể phi từ cánh trái sang cánh phải để hỗ trợ, gia cố các điểm yếu, hoặc như trong trường hợp này, thực hiện một nhiệm vụ phá hủy phối hợp chuẩn xác.

Bọn họ cũng biết điều đó.

Thế nên sự bối rối không bắt nguồn từ cách tôi phân bổ lực lượng, mà là từ chính cái nước đi mở màn điên rồ hết thuốc chữa này.

Tôi đang đề xuất một trò điên rồ.

"Khoan, phá hủy chúng á? Cả ba cây cầu luôn?" Ray là người đầu tiên cất được tiếng.

"Tại sao?" Michael tiếp lời, cũng sốc chẳng kém gì những người khác.

"Nếu cậu phá hủy mấy cây cầu ngay ngày đầu tiên, các thùng tiếp tế sẽ rơi—"

"—xuống sông trong suốt phần còn lại của cuộc chiến," tôi nói nốt câu cho cậu ta.

"Tớ biết. Đó chính là kế hoạch."

Lại một khoảng lặng nữa. Lần này xen lẫn nhận thức rằng tôi thực sự đã mất trí rồi.

"Được rồi. Thế cậu có biết đánh nhau dưới nước khó hơn trên cạn nhiều thế nào không hả?" Alexia châm chọc.

"Bởi vì có cả đống vấn đề như... Ôi, tớ chịu đấy, không có điểm tựa, lực cản khổng lồ, vấn đề sức nổi, rồi cả giới hạn hô hấp nữa?"

Tôi đảo mắt nhìn cô nàng.

"Tớ biết mật độ chất lỏng hoạt động thế nào mà, Alexia. Cảm ơn nhé."

"Làm tớ cứ tưởng cậu không biết cơ đấy."

Tôi phớt lờ con yêu tinh tóc màu gừng.

Bắt được tín hiệu đó, Juliana hơi nghiêng đầu.

"Cậu muốn triệt tiêu mọi tuyến đường kết nối ổn định giữa hai bên."

"Phải," tôi thành thật đáp.

"Nhưng tại sao chứ?" Michael gặng hỏi.

"Phe chúng ta rõ ràng mạnh hơn. Chúng ta sẽ thắng trong một cuộc đối đầu trực diện."

"Nếu," tôi nhấn mạnh, "chúng ta thậm chí có thể ép được họ giao tranh trực diện. Cái trò ngu ngốc này được thiết kế với đủ thứ luật lệ và giới hạn nhằm ngăn chặn một cuộc va chạm sức mạnh trực diện cho đến khi tình thế có cơ hội cân bằng trở lại. Phe họ có những thiên tài chiến lược như Alice và chính chị gái tớ." Tôi tạm thời giấu tên Casey đi.

"Họ sẽ không đời nào chịu đánh một trận sòng phẳng và chúng ta không thể thắng nổi họ trong mấy trò đấu trí. Thế nên cậu sẽ làm gì khi bị ép phải chơi một ván cờ với một đại kiện tướng cờ vua nào?"

Michael nghĩ một lúc, rồi làm một cử chỉ bất lực.

"Cậu đầu hàng à?"

"Không, đồ ngốc," tôi đáp với vẻ mặt lạnh tanh.

"Cậu hất tung bàn cờ, rút dao ra và đâm thẳng vào họng kẻ đó."

"...Tớ chắc chắn là tớ không thích cờ vua rồi," Alexia lẩm bẩm, người hơi co rúm lại trên ghế.

Tôi khịt mũi.

"Mấu chốt là tớ sẽ tạo ra nhiều hỗn loạn và đưa vào nhiều biến số đến mức họ không thể tính nổi nước đi tiếp theo của chính mình, chứ đừng nói là đoán được nước đi của tớ."

Chẳng ai có vẻ hoàn toàn bị thuyết phục, nhưng riêng Juliana thì không hề ngần ngại nói thẳng quan điểm.

"Cứ cho là vậy đi," cô nói, "nhưng tôi vừa ước tính sơ bộ quân lực của chúng ta. Phe mình dường như có khoảng bốn trăm năm mươi học viên. Phía chị cậu chủ chắc cũng có từ ba trăm năm mươi đến bốn trăm người. Chênh lệch quân số là lợi thế của chúng ta, nhưng vấn đề lại nằm ở chất lượng. Chúng ta có rất nhiều học viên sở hữu Năng Lực Bẩm Sinh (Innate Power) giúp áp đảo trên bộ và trên không. Nhưng thủy chiến lại là điểm chúng ta thiếu hụt trầm trọng. Đây vốn là mối bận tâm lớn nhất của tôi khi bước vào cuộc họp này."

Cô gõ một ngón tay lên mép bàn rồi tiếp tục, giọng điệu đầy tính đánh giá.

"Nếu phá hủy các cây cầu, chúng ta sẽ hoàn toàn triệt tiêu khả năng tranh chấp các thùng tiếp tế rơi xuống."

Tôi gật đầu.

"Tôi biết."

Cô nhìn chằm chằm vào tôi, rồi nghĩ tôi vẫn chưa hiểu vì ngu ngốc, bèn thử diễn đạt lại.

"Nếu mặt nước là chiến trường, chúng ta đang tự nguyện chọn địa hình mà họ nắm giữ lợi thế."

"Tôi biết."

Juliana cau mày.

"Thế thì tại sao? Cậu biết bên họ còn có cả Ivan đúng không?"

"Khoan, ai cơ?" Michael vểnh tai lên.

"Ivan là ai?"

"Cậu ta từng là một kẻ nhút nhát yếu ớt, nhưng trong lúc tôi không để ý, cậu ta dường như đã lọt vào nhóm dẫn đầu bảng xếp hạng rồi," cô gái tóc trắng giải thích, ánh mắt lại quay về phía tôi.

"Theo những gì tôi nghe được, cậu ta vô đối trong thủy chiến giữa các học viên năm nhất. Chúng ta sẽ không thể lấy được số nhu yếu phẩm đó mà không mất đi hàng tá học viên giỏi nhất nếu thách thức cậu ta ngay trong môi trường sở trường của cậu ta."

Tôi nhìn cô ấy với vẻ mặt chẳng chút ấn tượng.

"Juli, tôi không thể nhấn mạnh thêm được nữa đâu. Tôi biết. Tôi đã tính đến tất cả những gì cậu vừa nói rồi."

Cái Bóng của tôi trông như định nói gì đó, trước khi một sự vỡ lẽ dường như tràn qua cô. Cô nhắm mắt lại, thất vọng vì đã không đọc được ý định của tôi sớm hơn.

"À. Cậu định co cụm phòng thủ như rùa."

"Chuẩn luôn! Cuối cùng cũng hiểu."

"Khoan đã, tớ không hiểu," Ray lên tiếng.

May mà cậu ta hỏi.

Tôi cười với cậu ta như đồ tể cười với một con lợn.

"Ồ, thế thì không được rồi. Bởi vì cậu sẽ rất quan trọng cho phần tiếp theo của kế hoạch đấy. Kể từ ngày thứ hai, cậu cùng một trung đội học viên sẽ nhận nhiệm vụ phá hủy các thùng tiếp tế trước khi chúng kịp chạm mặt nước."

Ray rớt quai hàm.

"Cậu muốn tớ... làm cái gì cơ?"

"Bắn nổ tung chúng giữa không trung," tôi nói, nụ cười càng sắc hơn.

"Hoặc băm nát chúng. Hoặc là làm chúng tan chảy ra. Tớ không quan tâm cậu dùng cách nào đâu, Ray. Chỉ cần đảm bảo bất cứ thứ gì bên trong những thùng hàng đó đều hoàn toàn vô phương cứu vãn khi chúng chạm tới đáy sông."

Phải, đó chính là kế hoạch của tôi.

Hoặc là chị ta sẽ phải dồn toàn bộ tài nguyên để vớt vát nhu yếu phẩm, khi đó tôi sẽ làm mọi cách trong khả năng để biến nó thành một cơn ác mộng; hoặc là chị ta sẽ phớt lờ hoàn toàn các thùng tiếp tế và tập trung mở một cuộc tấn công trong cơn đói khát để kết thúc cuộc chiến thật nhanh.

Dù trong kịch bản nào, áp lực cũng đè nặng lên vai chị ta.

Tất nhiên, điều đó không có nghĩa là phe chúng tôi sẽ được êm xuôi.

Việc phân phát khẩu phần ăn cho một đội quân gồm toàn những thiếu niên siêu năng lực ở giữa một khu rừng mưa nhiệt đới mô phỏng chắc chắn sẽ là một cơn ác mộng.

Nhưng sau khi chứng kiến độ khổ dâm cuồng tín của đám lính dưới quyền lúc nãy, tôi đoán họ chịu được thôi.