Chương 454: Bàn Luận Chiến Lược [III]

Suốt hai tiếng tiếp theo, chúng tôi bàn bạc đủ thứ chuyện, từ đại sự cho đến những việc vặt vãnh, cho đến khi đội hình các tuyến phòng thủ được chốt vững như đinh đóng cột.

Kết luận đơn giản mà chúng tôi đi đến là tôi sẽ không để ai trong số họ làm Sĩ Quan (Officer) của mình. Ngoại trừ Juliana.

Tôi cần khả năng tấn công vô song của Alexia và Michael hoàn toàn không bị trói buộc.

Ray cũng sẽ cần thiết ở tiền tuyến. Còn Kang là một trinh sát kiêm người lần dấu vết quá giỏi để bị xích chặt vào một khu vực duy nhất.

Ngoại lệ duy nhất là Juliana. Cô ấy sẽ là Mã (Knight) của tôi.

Tại sao ư? À thì, cái buff 25% tốc độ mà Huy Hiệu (Medallion) của Mã mang lại cho cô ấy quá ngon để bỏ qua. Nhưng đó không phải lý do thực sự của tôi.

Bạn thấy đấy, vị trí của hai Khu Mã quá giá trị, không thể mạo hiểm để rơi vào tay kẻ địch.

Phạm vi quyền hạn của họ nằm ngay sườn trong ở hai đầu phía tây và phía đông của con sông trung tâm, tiếp giáp với cả Xe (Rook) lẫn Tượng (Bishop).

Ngay cả khi các Sĩ Quan của Thalia lấy được toàn bộ những quân cờ khác ngoại trừ các quân Mã của tôi, tôi vẫn có thể kìm chân khiến họ bị chậm lại trên đường tiến tới Lâu Đài Ngà (Ivory Castle), bằng cách đánh tạt sườn hoặc tạo ra một nút thắt cổ chai bất khả xâm phạm ngay giữa trung tâm lãnh thổ của phe mình.

Nhưng nếu họ cướp được Mã của tôi...

Thì đến nước đó, tôi chỉ còn nước giơ tay đầu hàng.

Cho nên phải rồi, Juliana cần giữ an toàn một chiếc Huy Hiệu Mã (Knight Medallion) bên mình. Còn chiếc còn lại, tôi sẽ phải tìm ai đó đủ năng lực đảm nhận.

Đến khi cuộc thảo luận của chúng tôi lê thê đi đến hồi kết, Alexia đã gục người xuống mép bàn đá vỏ chai, rên rỉ: "Tớ nhớ Lily quá."

Tôi cũng nhớ cô ấy.

"Tớ nhớ Vince," Ray nức nở, cũng gục người xuống ngay đối diện Alexia.

"Cái thằng khốn đó đang ở xó nào rồi?!"

Tôi cũng nhớ cậu ta.

Nhưng giờ không phải lúc để khóc lóc vì thiếu mất mấy quân tốt— mấy đứa bạn.

"Hai người bắt tay vào việc hộ tôi được chưa? Nhìn Michael với Kang kìa. Họ đi từ đời nào rồi. Chăm chỉ như họ xem. Biến mau!"

Tôi muốn mọi người ra ngoài, nói chuyện với đám học viên rồi tự tay tuyển chọn trung đội cho mình. Dù không làm Sĩ Quan của tôi, họ vẫn sẽ có toàn quyền chỉ huy các Quân Đoàn (Legion).

Ray và Alexia sẽ thuộc về Khu Xe, Juliana và Michael ở Khu Mã, còn Kang ở Khu Tượng phía đông.

Còn Khu Tượng bên kia, sớm muộn gì tôi cũng định đem thí. Thế nên tôi sẽ tự mình dẫn dắt nó.

Thế nhưng hai người bạn vô cùng thạo việc và tràn trề nhiệt huyết của tôi chẳng thèm nhúc nhích lấy một phân. Thay vào đó, cả hai thở dài đồng thanh rồi bắt đầu than vãn.

"Cậu thì sướng rồi!" Ray càu nhàu.

"Chuẩn luôn," Alexia lập tức hùa theo với cùng một tông giọng. Tôi quyết định mình cần phải tách cô nàng ra khỏi tên này. Ảnh hưởng xấu từ cậu ta bắt đầu lây lan rồi đấy.

"Cậu chỉ việc đội vương miện rồi ngồi an toàn trong tháp như một cục chặn giấy nâng cấp! Còn bọn này mới là lũ phải nai lưng ra gánh hết việc nặng dưới bùn đất!"

"Cục chặn giấy nâng cấp?" Tôi lặp lại, chân mày giật giật.

"Tôi không làm Vua (King) đâu, đồ ngốc!"

Cả hai giật nảy mình nhanh đến mức người ngoài nhìn vào ngỡ như tôi vừa dội một xô nước lạnh lên cái đầu rỗng tuếch của họ. Thương hại hai kẻ ngốc này, tôi bèn rộng lượng giải thích tình hình.

Vereshia chưa từng nói thủ lĩnh phe bắt buộc phải tự mình đội Vương Miện (The Crown). Đó chỉ là điều người ta mặc định, chứ không phải quy tắc. Nếu đúng là luật, ả hoặc đã nói rõ ràng ra, hoặc đã bắt chúng tôi đội nó ngay trước mắt ả như cách ả làm với mấy chiếc Nhẫn rồi.

Đồng nghĩa với việc chúng tôi được tự do trao vương miện cho bất cứ ai mình muốn.

Rõ ràng là chuyện này cũng có vài rủi ro.

Vương Miện là quân cờ quan trọng nhất trên bàn cờ này. Nó cho phép Vua liên lạc với các Sĩ Quan của mình ở bất kỳ khoảng cách nào thông qua các Huy Hiệu, hệt như gọi điện thoại.

Tuyến liên lạc đó là cách duy nhất để phối hợp tác chiến trên một bản đồ rộng lớn cỡ này.

Nhưng ngay cả khi gạt tầm quan trọng của tiện ích đó sang một bên, một khi Vương Miện vỡ, ván đấu này cũng coi như chấm dứt. May thay, Vua không thể rời khỏi Tháp Lâu Đài (Castle Tower) này.

Càng may mắn hơn nữa là chỉ có Thalia mới có thể đập vỡ Vương Miện, vì chị ta là người đeo Nhẫn.

Nghĩa là hoặc Vua bên tôi phải bị đánh bại và bị tước Vương Miện để mang về cho chị ta, hoặc đích thân chị gái tôi phải hành quân sang tận đây để tung đòn Chiếu Tướng (Checkmate).

Tất nhiên...

Tôi nhìn xuống ngón trỏ của mình. Chất đồng thau của chiếc nhẫn kim loại đã dung hợp với da thịt tôi bắt lấy ánh sáng lờ mờ trong đại sảnh Gothic.

Tất nhiên, điều tương tự cũng áp dụng cho tôi.

Để giành chiến thắng, cuối cùng tôi cũng sẽ phải vượt sông, đột nhập vào Lâu Đài Ngà rồi ấn chiếc nhẫn này trực tiếp lên các phù văn trên Vương Miện của chị ta.

À thì, dù sao đó cũng là một lựa chọn.

Tôi đã ấp ủ một... kiểu kế hoạch thế này.

Tôi sẽ không thực hiện nó đâu... bởi nó đòi hỏi tôi phải tự chặt ngón tay mình rồi đưa cho người khác, một kẻ có thể thâm nhập và ám sát trong khi tôi thu hút sự chú ý của kẻ địch.

Ừ thì...

Thalia có mơ cũng không lường trước được.

Đó là một canh bạc chiến thuật thiên tài.

Nhưng dù tôi thích tính kịch tính của nó đến đâu, tôi cũng chẳng chắc chiếc Nhẫn liệu có hoạt động khi gắn trên một ngón tay bị chặt đứt hay không.

Và ngay cả khi tôi chắc chắn, tôi cũng chưa sẵn sàng hay tuyệt vọng đến mức tự tàn hại bản thân vì một trận Giả Chiến ngu ngốc. Ở đây thậm chí còn chẳng có Trị liệu sư (Healer) nào.

Ồ! Phải rồi. Học viện cấm bất kỳ ai sở hữu Năng Lực Bẩm Sinh (Innate Power) liên quan đến trị liệu tham gia trận chiến này.

Bọn họ đều quá quý giá,nhỡ đâu ai đó lại mất mạng thì chết dở.

Cho nên phải, cứ bảo tôi cổ hủ đi, nhưng tôi vẫn thích có đủ mười ngón tay hơn. Dù dạo này tôi đoán mình có đến mười một ngón.

"Cậu có nghĩ Tiểu thư Thalia cũng sẽ trao vương miện cho người khác không?" Ray hỏi.

Thành thật mà nói, tôi cũng chịu.

Thalia là một kẻ cầu toàn. Chị ta thích nắm quyền kiểm soát tuyệt đối mọi thứ. Tôi thừa biết mệnh lệnh của chị ta sẽ được thực thi với độ chuẩn xác tuyệt đối.

Tôi không biết liệu có ai khác trong phe chị ta sở hữu sự tinh tế về mặt chiến lược mà chị ta cho là xứng đáng để nắm giữ mối liên kết thần giao cách cảm của Vương Miện hay không.

Casey, nhiều khả năng nhất, vẫn chưa chứng tỏ được bản thân. Những thiên tài khác như Kaelron Vire, người mà tôi dám chắc đã gia nhập phe chị ta, cùng Công chúa Alice sẽ bị lãng phí nếu không được tung ra chiến trường.

Nhưng nghĩ lại thì, Thalia cũng là một kẻ cực kỳ hèn nhát khi đối mặt với thất bại. Nếu chị ta nghĩ việc ở lại trong tòa tháp đó chỉ trong một giây thôi cũng khiến mình đánh mất chiến thắng, chị ta sẽ không làm đâu.

"Không quan trọng," tôi càu nhàu, phẩy tay gạt đi.

"Giờ hỏi han cũng vô ích khi chúng ta sẽ chẳng biết được câu trả lời cho đến lúc tàn cuộc bắt đầu đâu."