Chương 455: Cách Lật Tẩy Điệp Viên (Bước 1: Hỏi Thật Lịch Sự) [I]

"Thế rốt cuộc khi nào cậu mới chịu nói cho tôi biết về Ivan đây?" Juliana hỏi sau khi chúng tôi tiễn Alexia và Ray ra ngoài.

"Cậu ta đang làm việc cho cậu, đúng chứ?"

Tôi khựng lại. Dù đám bạn tôi là một lũ bộc tuệch ba hoa, tôi vẫn tin tưởng họ. Tôi biết họ sẽ không bao giờ cố ý bán đứng tôi.

Đáng lý ra bọn họ phải được nghỉ ngơi hồi phục sau chuyến hành trình địa ngục mà cả bọn đã sống sót trở về một cách kỳ diệu và chật vật.

Thay vào đó, họ lại ở đây, chuẩn bị chiến đấu trong một cuộc chiến vốn dĩ chẳng phải của mình. Sẽ chẳng ai trách nếu họ không muốn tham gia. (Được rồi, có khi tôi sẽ ghi thù đấy.)

Nhưng họ thực sự muốn tham gia.

Họ đã ở lại.

Nên phải, tôi không hề nghi ngờ lòng trung thành của họ. Trí thông minh? Có thể. Chứ lòng trung thành thì tuyệt đối không.

Nhưng họ vẫn có thể bị bắt và thẩm vấn. Tôi không nghĩ chuyện đó xảy ra được, và cũng không nghĩ chị gái mình sẽ hạ mình dùng đến trò tra tấn hay đại loại thế.

Có điều, Thalia Kaizer Theosbane là một dạng đáng sợ hoàn toàn khác khi chiến thắng bị đem ra đặt cược. Ngay cả tôi cũng không biết chị ta sẵn sàng đi xa đến đâu hay rơi xuống đáy vực nào nếu bị dồn vào chân tường.

Vì vậy, tôi giữ kín chuyện của Ivan cho riêng mình. Cậu ta sẽ là quân bài tẩy của tôi khi tàn cuộc cận kề. Tôi không thể mạo hiểm để lộ vỏ bọc của cậu ta được.

Suy cho cùng, bí mật cũng giống như một bộ giáp. Càng chia sẻ ít mảnh ghép, kẽ hở để một mũi kiếm lọt qua càng ít đi.

Tiếc là Juliana lại quá nhạy bén.

"Cô nhận ra từ lúc nào?" Tôi trả lời bằng một câu hỏi.

"Tôi đoán đấy. Vừa mới đoán ra xong." Cô nàng cũng thật đáng ghét mỗi khi giở mấy trò này.

"Với lại, cậu nhóc đó sùng bái cậu ra mặt."

Thở hắt ra một hơi, tôi đứng dậy khỏi ghế.

"Ừ, tôi đã bảo cậu ta thâm nhập vào phe của Thalia trước khi trận chiến bắt đầu."

Khuôn mặt Juliana thoáng biến đổi theo cách mà nếu không phải lớn lên cùng cô ấy thì tôi vĩnh viễn chẳng thể nào đọc vị nổi. Cô nàng hơi bĩu môi, lộ ra chút tán đồng đầy miễn cưỡng.

Hoặc là cô ấy nghĩ Ivan không đủ năng lực đảm đương nhiệm vụ, hoặc là cô nàng đang bực mình vì bị tôi giấu giếm.

"Sao cậu không cử tôi đi?"

Tôi cau mày.

"Cái gì cơ?"

"Tôi. Sao cậu không cử tôi đi? Tôi có thể là kẻ thâm nhập hoàn hảo. Hay là do cậu không tin tôi?"

"...Gì cơ? Không phải!" Câu hỏi quái quỷ gì thế này? "Cô sẽ bị soi xét quá mức. Chẳng ai tin nổi chuyện cô phản bội tôi đâu."

Cô nàng nhướng cả hai hàng lông mày.

"Sao lại không? Tôi chỉ việc bảo rằng cuối cùng mình cũng biết phản kháng và không muốn tiếp tục phục vụ mọi phiền toái cỏn con trong đời cậu chủ nữa. Cách cậu đối xử với tôi đâu phải chuyện gì bí mật."

Tôi cảm thấy bị xúc phạm sâu sắc.

"Ý cô là sao khi bảo cách tôi đối xử với cô? Tôi đối xử với cô tốt thế cơ mà!"

"Cậu sai vặt tôi suốt ngày."

"Chỉ vì tôi muốnchọc tức cô thôi! Đó là một phần trong đại kế hoạch đẩy cô về phía Rexerd mà."

"Được rồi. Nhưng sau vụ đó cậu vẫn tiếp tục sai vặt tôi đấy thôi. Thậm chí đến tận bây giờ, hễ có cơ hội là cậu lại trút hết trách nhiệm lên đầu tôi, đổ lỗi cho tôi vì những thiếu sót của bản thân ngay cả khi tôi chẳng liên quan gì, phớt lờ những lời tôi nài nỉ về sức khỏe lẫn việc học, vậy mà không hiểu sao vẫn mong đợi tôi ngày nào cũng phải cảm ơn cậu vì đã cho tôi vinh dự được đắm mình trong ánh hào quang của cậu."

Mọi lý lẽ tôi đang chuẩn bị phản bác đều chết nghẹn ở đâu đó giữa não và họng. Tôi há miệng rồi ngậm lại vài lần như cá mắc cạn, sau đó nheo mắt nhìn cô nàng.

"Khoan đã, nhắc mới nhớ! Mấy ngày nay cô vẫn chưa cảm ơn tôi đâu đấy nhé!"

"...Cảm ơn?"

"Cảm ơn vì cái gì nhỉ, Juli?" Tôi nhướng mày đòi hỏi.

Juliana nhìn tôi bằng ánh mắt người ta thường dành cho một đứa trẻ mang lại quá nhiều thất vọng.

"Vì đã cho tôi vinh dự được đắm mình trong ánh hào quang của cậu," cô đáp bằng giọng đều đều không chút cảm xúc.

Tôi xoa cằm.

"Nghe mỉa mai thế nhỉ."

"Không hề."

"Vẫn không chấp nhận được. Làm lại đi."

"Không," cô nói rồi bước lại gần, đứng sát tôi đến mức khiến người ta thấy ngột ngạt. Tôi cúi nhìn cô. Đôi mắt xanh biếc như bầu trời quang đãng của cô xoáy thẳng vào mắt tôi.

"Vậy là cậu nghĩ mình chưa từng đối xử thô bạo với tôi bao giờ à?"

Cách cô nàng nhấn nhá từ cuối cùng, vừa trầm khàn vừa trêu chọc, khiến ý tứ nước đôi đầy ám chỉ kia không thể nào lọt khỏi tai tôi.

Tôi phải hít một hơi sâu.

"Tuyệt đối không. Mà nghe này, kể cả tôi có cử cô đi chăng nữa, cô cũng phải quyến rũ được chị gái tôi cùng vòng tròn thân tín của chị ấy cơ."

Tông giọng đầy nghi ngờ của tôi làm cô nàng chùn lại.

"Thì sao? Tôi làm được chứ bộ. Tôi cũng biết quyến rũ mà," cô khăng khăng, giọng điệu mang vẻ phòng thủ khác hẳn ngày thường.

"Tôi đã quyến rũ được cậu còn gì?"

Một nỗ lực đáng yêu nhằm đẩy tôi vào thế bị động.

Nhưng tôi quyết định đốp chát lại: "Chà, đừng mong ai cũng có gu tệ hại như tôi."

Juliana suýt chút nữa thì nghẹn thở. Mặt cô đỏ bừng lên. Không rõ là vì ngượng hay vì tức tối. Tôi quyết định tin là vế đầu. (Thực ra chẳng phải vế đầu đâu.)

•••

Tôi phổ biến cho cô ấy toàn bộ những gì mình đã lên kế hoạch, phần lớn là vì tôi cần sự đóng góp ý kiến từ cô. Và cô thực sự không làm tôi thất vọng với nhãn quan chiến thuật sắc sảo của mình.

Như tôi đã từng đề cập trước đây, Biên Niên Sử Linh Giới (Spirit Realm Chronicles) là một tựa game tràn ngập những nhân vật thông minh, đầy mưu mô và giỏi thao túng.

Thế nhưng giữa muôn vàn những con quái vật thích đâm sau lưng, nhanh trí và điên loạn về mặt trí tuệ đó, có ba bậc thầy về đầu óc nổi bật vượt trội hơn tất cả.

Họ thống trị mọi cuộc chiến mà mình từng tham gia bằng những lưỡi kiếm sắc bén cùng trí tuệ còn sắc bén hơn gấp bội.

Người đầu tiên là Nữ Đại Công Tước Casey.

Người thứ hai là Kỵ Sĩ Huyết Sắc (Scarlet Knight) Kaelron.

Và người thứ ba đáng lẽ phải là Công chúa Alice (Princess Alice), thiên tài bẩm sinh với trực giác quân sự vô song. Nhưng cô ấy đã chết quá sớm, và thế vào vị trí đó, một cái tên khác đã vươn lên đỉnh cao.

Nữ Đồ Tể Kinh Hoàng (Dreadful Butcheress) Juliana.

Dù thiếu đi sự rực rỡ chói lòa của ba người kia, người con gái cuối cùng còn sống sót của gia tộc Blade lại sở hữu năng lực thích ứng đáng sợ trước mọi tình huống, bất kể tình thế có vượt khỏi tầm kiểm soát đến mức nào.

Thậm chí thật mỉa mai khi cô luôn khao khát nắm quyền kiểm soát, nhưng lại tỏa sáng rực rỡ nhất vào lúc mọi thứ sụp đổ tan tành.

Đưa cho cô một kế hoạch hoàn hảo đã tính toán đến mọi biến số, cô vẫn sẽ tìm ra mười cách để cải thiện nó.

Nhưng ném cô vào một chiến trường nơi một nửa quân lực đã ngã xuống, quân địch đông gấp ba lần và cả bầu trời đang bốc cháy ngùn ngụt? Bằng một cách chết tiệt thần kỳ nào đó, cô sẽ tạo ra được phép màu.

Vào thời khắc tình hình ngặt nghèo nhất, thần kinh của cô cứng cỏi như thép.

Ở một khía cạnh nào đó, tôi cũng có điểm tương đồng này với cái Bóng của mình. Cả hai chúng tôi đều phát triển mạnh mẽ trong hỗn loạn theo cách riêng.

Đó là một điểm tốt.

Điểm tệ là thỉnh thoảng cô nàng lại đưa ra những đề xuất hết sức lố bịch.

"Không hiệu quả đâu," tôi nói khi bước nhanh theo sau cô hướng về phía lối ra.

"Cô thực sự nghĩ bọn họ sẽ tự lộ diện nếu cô hỏi thật lịch sự à?"

"Phải," Juliana nghiêm túc gật đầu với tôi rồi xoay người lại.

"Khoan đã!" Trước khi cô kịp rời đi, tôi nắm lấy cổ tay giữ cô lại. Cô nhìn xuống bàn tay bọc găng da của tôi, rồi ngước lên nhìn thẳng vào mặt tôi.

"Tôi— ừm, trước khi chúng ta đi, tôi muốn cảm ơn cô. Ý tôi là vì đã không phớt lờ tôi. Dạo này cô cứ như đang tránh mặt tôi kể từ bữa tiệc của Ray, nên tôi tưởng—"

Bàn tay còn lại của Juliana đưa lên chạm vào má tôi, khiến tôi giật mình trước khi nhận ra cô đang vuốt ve gương mặt mình, cái chạm nhẹ từ ngón tay cái của cô mềm mại đến mức khiến da tôi nhồn nhột.

"Tôi sẽ không bao giờ phớt lờ cậu khi cậu cần tôi đâu. Còn cậu thì sao?"

Có lẽ là do sự yếu mềm bộc trực trong lời cô nói, hoặc có lẽ đây chỉ là một trò chơi mà cô thích bày ra để thỏa mãn thú vui tàn nhẫn của mình.

Dù là gì đi nữa, nó cũng ép tôi phải đưa ra một câu trả lời thành thật trước khi kịp nghĩ ra một lời đối đáp khôn ngoan.

"Không," tôi lẩm bẩm.

"Không bao giờ."

Cô mỉm cười nhẹ, một nụ cười riêng tư và tuyệt đẹp. Rồi nó biến mất ngay khi cô rút tay lại: "Tốt lắm. Giờ thì đi tìm Vua (King) của chúng ta thôi."