Chương 456: Cách Lật Tẩy Điệp Viên (Bước 1: Hỏi Thật Lịch Sự) [II]

Ray và Alexia được giao nhiệm vụ tập hợp một nhóm học viên dựa trên danh sách mà Juliana đưa cho họ lúc rời đi.

Vì thế, khoảng hai mươi thiếu niên hiện đang đứng nghiêm trang ở khoảng đất trống dưới chân Lâu Đài Mun (Ebony Castle).

Juliana thì thầm khi tôi bước theo sau, những lời thì thào của cô chỉ đủ cho tôi nghe thấy khi cả hai đi dọc theo hàng ngũ các ứng viên.

"Tất cả những người này đều thuộc nhóm dẫn đầu khóa chúng ta. Họ sở hữu năng lực hữu dụng, kinh nghiệm chiến đấu vững vàng, và đã tham gia đủ số nhiệm vụ để chứng minh bản thân biết cách tuân theo mệnh lệnh," cô giải thích.

Tôi liên tục gật đầu. Thật ấn tượng khi cô ấy có thể đào bới lý lịch của họ nhanh đến vậy. Nhưng đây cũng chẳng phải lần đầu tôi thấy cô phô diễn trí nhớ siêu phàm đến dị thường của mình.

Cô nàng khẳng định đó không phải trí nhớ siêu phàm.

Nghe thì, thành thật mà nói, đúng chuẩn câu mà một kẻ có trí nhớ siêu phàm sẽ nói.

Theo lời cô ấy, cô có một nơi chốn trong tâm trí, cung điện ký ức, cô gọi nó như thế, nơi cô cẩn thận sắp xếp từng khuôn mặt, cái tên và dữ kiện mà mình muốn ghi nhớ.

Cứ hình dung nó như một thư viện tưởng tượng khổng lồ, đặt tại một địa điểm mà bạn biết rõ đến từng ngóc ngách. Đó có thể là bất cứ thứ gì. Một hội chợ bạn từng đi cùng cha mình một lần, một công viên bạn thích chơi đùa hồi bé. Bất cứ điều gì.

Rồi bạn chỉ việc thả bất kỳ mẩu thông tin nào muốn lưu trữ vào một góc cụ thể trong không gian quen thuộc đó.

Khi cần nhớ lại sau này, bạn chỉ việc dạo bước một vòng trong đầu, tìm đến vị trí mình đã cất giữ nó rồi nhặt lên.

Vậy nên thay vì nhìn chằm chằm vào một trang giấy rồi chụp nhanh lại trong tâm trí như người có trí nhớ chụp ảnh, Juliana đã ghi nhớ mọi thứ về từng học viên trong khóa chúng tôi từ lâu bằng cách đặt họ vào cung điện tưởng tượng của mình.

Cô đã gắn tất cả bọn họ vào một vị trí cụ thể.

Giả sử, nếu cần nhớ một cô gái tên Vera sở hữu năng lực mũi tên phát nổ, cô sẽ không cố nhớ lại xem mặt mũi cô ta trông thế nào.

Cô sẽ đi dạo trong tâm trí dọc theo lộ trình cố định của thư viện, tìm đến chiếc kệ cụ thể mà mình đã phóng hỏa đốt cháy, rồi lôi ra các dữ kiện được lưu trữ ở đó.

Bởi hình ảnh càng lố bịch hoặc bạo lực thì càng dễ tìm thấy.

Cứ như thế, đối với Juliana, mỗi người trong khóa chúng tôi chỉ là một món đồ nội thất kỳ quặc đang bốc cháy, chết đuối hoặc lơ lửng dọc hành lang tâm trí cô.

Các lộ trình là điều quan trọng. Mỗi lộ trình đều được cố định trong trí tưởng tượng của cô.

Ngoài ra, còn có logic trong thứ tự sắp đặt.

Các vật phẩm thường được đặt theo trình tự thời gian hoặc danh mục dọc theo lộ trình. Nếu Vera là người thứ mười bốn cô gặp trong khóa, Vera sẽ nằm ở trạm thứ mười bốn (chiếc kệ bốc cháy) trên con đường dạo bước của Juliana.

Hoặc một ví dụ đời thường hơn, cứ cho là cô muốn nhớ mua cà rốt trong chuyến đi chợ chẳng hạn. Cô sẽ chỉ việc đặt một củ cà rốt khổng lồ biết nói vào đâu đó trong cung điện ký ức.

Tôi chắc chắn còn nhiều quy tắc phức tạp hơn thế mà mình đã quên mất rồi. Giờ thì tôi biết nó được gọi là phương pháp Loci (method of loci). Nhưng hồi đó, nó chưa từng ngừng làm tôi kinh ngạc.

Tuy nhiên, tất cả những điều đó vẫn chẳng thể thay đổi được sự thật rằng việc cô sắp làm đây ngu ngốc đến mức nào.

Chúng tôi bước ra đứng giữa đám đông. Mọi ánh mắt đều đổ dồn vào chúng tôi, vài người căng thẳng, số khác thì chỉ thấy bối rối.

Ánh mắt lạnh lùng của Juliana quét qua những gương mặt tập hợp ở đây, rồi cô từ từ, ý tôi là cực kỳ chậm rãi, bắt đầu giơ cả hai tay lên qua đầu.

"Tất cả mọi người, tôi muốn các bạn giơ hai tay lên như thế này."

Bối rối và ngập ngừng, tiếng vải xột xoạt đồng loạt vang lên khi mọi người làm theo lời bảo, bắt chước cái Bóng của tôi giơ cả hai tay lên trời.

"Cả cậu nữa, cậu chủ," cô nói, mắt không chớp và mặt nghiêm túc vô cùng.

Tôi nghiến răng, nhìn đám học viên đang trố mắt nhìn chúng tôi với đủ sắc thái ngơ ngác trên mặt, rồi từ từ hòa vào làm trò hề cùng họ.

Ngu ngốc, ngu ngốc, quá ngu ngốc.

Trò này quá ngu ngốc. Chẳng ai mắc bẫy đâu.

"Tuyệt lắm," cô gái tóc trắng ngay cạnh tôi bảo.

"Bây giờ, tôi muốn ai đang làm gián điệp cho Tiểu thư Thalia hạ tay phải xuống."

Tôi rên rỉ trong lòng— nhưng lập tức giật mình khi ở tận góc sau cùng của nhóm, một cậu nhóc lòng khòng thu hút sự chú ý của tôi. Tay phải cậu ta không hạ xuống, nhưng chắc chắn, cực kỳ rõ ràng đã giật nảy một cái.

Cậu nhóc cố tỏ ra như chẳng có chuyện gì xảy ra, và tôi phải thừa nhận mặt cậu ta giữ tỉnh bơ khá tốt. Nhưng gần như mọi người có mặt ở khoảng đất trống này đều bắt được phản ứng đó.

Tiêu điểm của đám đông lập tức dồn cả vào cậu ta. Sự im lặng đặc quánh đến nghẹt thở.

Chẳng hiểu sao cậu nhóc vẫn cố giả vờ mọi chuyện đều bình thường dù mồ hôi đang túa ra như tắm dưới ánh nhìn soi mói gắt gao của hai mươi học viên tinh nhuệ.

"Cái gì!?" Cuối cùng cậu ta hét lên.

"Tôi có hạ tay xuống đâu! Tôi trung thành với ngài Samael mà! Tôi là một trong những con dòi bọ của ngài ấy!"

Tôi chỉ muốn lấy tay bóp sống mũi.

Tuyệt thật, ngay cả gián điệp cũng tiếp thu cái thương hiệu khổ dâm này luôn rồi.

Rõ ràng là chẳng ai tin kẻ ngốc tội nghiệp này cả.

Sự im lặng kéo dài cho đến khi cậu ta sụp đổ dưới áp lực.

"Á, mẹ kiếp!" Cậu ta thốt lên và định triệu hồi một tấm Thẻ.

Ai đó đã nhanh chóng lao tới khống chế cậu ta, bẻ quặt hai tay ra sau lưng rồi ghìm chặt xuống đất trước khi tấm Thẻ kịp thành hình hoàn toàn.

Đó là một cô gái cao ráo, mảnh khảnh với mái tóc sẫm màu tương phản với đôi mắt ánh bạc lấp lánh.

Tôi nhận ra cô ấy. Đó là cô gái có trận đấu mà tôi từng xem, người có bạn trai cắm sừng... ơ, tên cô ta là gì nhỉ?

Trong lúc tôi đang cố nhớ lại, Juliana hạ tay xuống rồi thong thả bước tới chỗ tên gián điệp bị bắt.

"Darian Fletcher, đúng chứ?" cô nói, quỳ xuống ngay trước mặt cậu ta.

"Mẹ phục vụ trong quân đội, cha vắng mặt trong cuộc sống, không có bạn gái hay người yêu cũ. Tôi nhớ năng lực bẩm sinh của cậu là Cách Âm (Sound Isolation). Tôi không rõ nó tiến hóa thành cái gì sau khi cậu thăng cấp, nhưng chắc hẳn nó rất hữu dụng cho việc lén lút rình rập, đúng không?"

Cậu nhóc nghiến răng, mặt gần như úp sát vào bùn đất. Rõ ràng là cậu ta sẽ không trả lời bất cứ điều gì.

Juliana chẳng bận tâm về chuyện đó. Cô vươn tay chạm hai ngón vào bên cổ cậu ta, tìm mạch đập.

Rồi khi lên tiếng lần nữa, giọng cô chuyển sang một giai điệu ngọt ngào, thân thiện đầy giả tạo.

"Tôi không muốn làm cậu đau đâu, Darian. Tôi biết cậu là người tốt mà. Nhớ có lần cậu lén mang bánh mì ra khỏi căng tin để cho một con mèo hoang ăn phía sau Phòng Huấn Luyện 12 không? Tôi thậm chí còn chẳng biết làm sao một con mèo lại vào được Ascent, nhưng lúc đó trông cậu dịu dàng lắm. Tôi thấy hành động đó thật dễ thương."

Cậu nhóc giãy giụa dữ dội dưới sự kìm kẹp của cô gái tóc tối màu đang ghìm mình xuống.

"Cái—" cậu ta lắp bắp.

"Làm sao cô—"

"Suỵt, suỵt!" Juliana ra hiệu im lặng, giọng cô mang một sự ấm áp kiểu người mẹ đến rợn gáy dù các ngón tay vẫn ấn chặt vào động mạch cảnh của cậu ta.

"Như tôi đã nói đấy, tôi không muốn làm cậu đau. Thế này đi, Darian? Cậu nói cho tôi biết tên một người bạn của cậu. Làm vậy đi, rồi tôi sẽ thả cậu đi."

"T-Tôi không có bạn bè gì ở đây hết," Darian phun ra một câu.

"Ôi, Darian," Juliana thở dài thương hại.

"Cậu không nên nói dối tôi đâu. Tôi đang đối xử rất tử tế đấy."

Cậu nhóc lòng khòng há miệng, có vẻ định nói gì đó. Nhưng bất thình lình, Juliana ghé sát mặt mình lại gần mặt cậu ta đến mức ngột ngạt. Cậu ta đông cứng người, mắt mở to.

"Hay là cậu chỉ cần nhìn về hướng của họ thôi?" cô đề xuất.

"Cái—" đồng tử của cậu ta theo bản năng liếc sang bên trái đúng một phần nhỏ của giây.

Và tôi chỉ biết ôm mặt bất lực. Ý tôi là, thôi nào người anh em! Sao cậu có thể dính bẫy hai lần liên tiếp như thế hả!?

Rạng rỡ hẳn lên, Juliana nhìn sang bên trái, ánh mắt cô loại bỏ phần lớn những người ở đó và khóa chặt vào bốn cá nhân cụ thể.

Cô quan sát họ trong khoảng chừng một phút trọn vẹn, rồi chỉ tay vào một cậu nhóc thấp bé có mái tóc vàng cắt ngắn đứng ở giữa.

"Kia rồi. Lại thêm một đứa nữa."

Bị xúc phạm, cậu nhóc cau có và chắc chắn đang định cãi lại.

Thế nhưng không hiểu sao, tôi lại lên tiếng bênh vực cậu ta trước.

"Gì cơ? Sao cô biết được?"

"Khi Darian bị bắt, mọi người đều nhìn cậu ta. Còn tên đó—" cô đứng dậy đối mặt với tôi trước khi hất cằm về phía kẻ bị tố cáo, "—thì lại cố tìm lối thoát hiểm. Hắn nghĩ không ai để ý. Nhưng chúng ta thì có. Hơn nữa, hai người này có chung thời khóa biểu và vòng tròn bạn bè. Khả năng cao là bọn họ cùng hội cùng thuyền. Gọi Alexia tới nếu cậu muốn. Cô ấy có thể nhận ra khi ai đó không thành thật mà, đúng chứ?"

Ừ thì đúng thế thật, nhưng hiện tại tôi cần tuyển chọn trung đội cho cô ấy.

Vả lại, cái cách cậu nhóc tóc vàng cứng đờ người đã nói lên tất cả rồi.

"Thôi xong," Darian thở dài từ dưới đất.

"Vô ích thôi, Toby à. Họ bắt được chúng ta rồi. Bắt được rồi, Toby."

Trong một giây, tôi cứ tưởng Toby sẽ vẫn cố lấp liếm, viện ra lý do ngớ ngẩn nào đó, hoặc thậm chí cố đánh nhau với chúng tôi ở đây.

Nhưng cậu nhóc dường như đủ khôn ngoan để biết những lựa chọn của mình.

"Mẹ kiếp, Darian!" cậu ta gắt lên, giơ hai tay lên vừa để đầu hàng vừa trong sự bực bội tột cùng.

"Mày có mỗi một việc thôi đấy! Ngậm mồm lại và đừng có nhìn tao!"

"Tao có nói gì đâu!" Darian nhăn nhó, má vẫn bị ép chặt vào lớp đất ẩm ướt.

"Họ giỏi quá mức thôi! Với lại cô ta biết về con mèo! Sao cô ta biết về con mèo được chứ?!"

"Kệ mẹ con mèo của mày!"

"Này! Này, mày không được nói về Thuyền trưởng Catshew kiểu đó đâu nhé!"

Ôi trời ạ. Cảnh tượng này trông thảm hại thật đấy.

"Ai đó đánh ngất hai đứa này đi."