Chương 457: Giả Chiến Bắt Đầu [I]

Sau khi đánh ngất hai tên điệp viên, chúng tôi nghiêm cấm mọi người hé răng về những gì vừa diễn ra ở đây.

Tôi không muốn số quân còn lại phát hiện ra nội bộ bị rò rỉ an ninh. Hơn nữa, Juliana quả quyết rằng vẫn còn nhiều điệp viên khác ẩn mình trong hàng ngũ của chúng tôi. Và tôi cũng đồng tình.

Sẽ tốt hơn nếu đánh úp chúng bằng cách để những kẻ tuồn tin còn sót lại mớm cho chị gái tôi bất kỳ dữ liệu đã qua tẩy trắng nào mà chúng tôi muốn chị ta nhận được.

Một tên điệp viên đã bị phát giác là một mối nguy. Nhưng một tên điệp viên đã lộ diện mà vẫn ngỡ mình tàng hình thì lại là một đường dây kết nối thẳng vào kế hoạch chiến thuật của kẻ địch.

Ngoài ra, có vẻ Thalia đã áp dụng một cách tiếp cận hoàn toàn trái ngược với tôi.

Thay vì giữ bí mật cho nỗ lực gián điệp của mình và cài cắm những quân bài đắt giá nhưng hạn chế vào giữa quân đội của tôi, chị ta lại như thể tung ra cả một bầy trinh sát dùng một lần đội lốt những tình nguyện viên.

Hoặc là thế... hoặc là chị ta đã cài những con mồi giả mà bản thân biết rõ chúng tôi sẽ dễ dàng tìm ra, nhằm đánh lạc hướng chúng tôi khỏi những con rắn thực sự đang cuộn mình sâu hơn dưới lớp cỏ.

Tiếc cho chị ta là bên phe tôi lại có một chiếc máy phát hiện nói dối sống.

Chúng tôi phải đợi một tiếng đồng hồ để Alexia trở về từ tiền tuyến sau khi đã tuyển chọn xong thành viên cho trung đội của mình.

Tội nghiệp cô nàng, có lẽ đang mệt, nhưng tôi thậm chí còn chẳng cho cô thời gian để thở. Ngay khoảnh khắc cô bước tới khoảng đất trống dưới chân Lâu Đài Mun (Ebony Castle), tôi bắt cô thẩm vấn từng học viên một trong hàng ngũ.

Không phát hiện thêm tên điệp viên nào nữa.

"Tất cả đều sạch," Alexia nói đủ lớn để mọi người cùng nghe. Ai nấy lập tức thở phào nhẹ nhõm.

"Giờ thì cho tớ nghỉ ngơi được chưa? Đầu tớ đau như búa bổ rồi đây."

"Tất nhiên rồi!" Tôi vỗ hai tay vào nhau.

"Dù sao thì ngày mai cậu cũng cần dậy sớm để chuẩn bị cho đội của mình đi tập kích ở cây cầu nữa chứ!"

Cô gái mù lườm tôi.

"Sau khi chuyện này kết thúc và bọn mình thắng, tớ sẽ vắt kiệt ví cậu. Cậu sẽ phải mua cho tớ loại trà đắt đỏ từ phương Bắc, bao tớ bất cứ thứ gì tớ muốn, và xách túi đồ cho tớ."

"Tất nhiên là tớ sẽ làm rồi!" Đời nào tôi làm.

"Ồ, tiện thể cậu giúp Juli tha hai tên điệp viên kia đi được không? Ngày mai đem chúng làm bia đỡ đạn hay ném xuống nước thì tùy, tớ chẳng quan tâm đâu."

Ánh lườm của Alexia chẳng hề giảm bớt chút nào ngay cả khi cô xoay người lại, một tay túm lấy cổ áo giáp chiến thuật của Toby trong khi tay kia giúp Juliana nhấc bổng Darian lên.

Khi họ khuất sau bóng râm nơi lối vào công trình cự thạch, tôi dồn toàn bộ sự chú ý trở lại mười tám học viên còn lại đang đứng trước mặt.

Rồi tôi giải thích chi tiết lý do mình triệu tập họ. Sáu người trong số họ sẽ làm Sĩ Quan (Officer) của tôi. Thành thật mà nói, tôi thậm chí còn chẳng nhớ nổi tên những người mình chọn cho vị trí đó.

Này, đâu phải lỗi của tôi khi chẳng ai trong số họ có nét gì đặc biệt đáng nhớ chứ! Vả lại đằng nào thì lát nữa họ cũng chỉ là những quân cờ trên bàn cờ của tôi thôi mà!

Ngoại lệ duy nhất là hai lựa chọn cuối cùng của tôi.

Quân Mã thứ hai và người tôi sẽ biến thành Vua.

Như tôi đã giải thích, vị trí quân Mã sẽ rất quan trọng. Họ là đội tiên phong của tôi, và binh lính dưới quyền họ sẽ là chìa khóa để kiểm soát hai sườn của Đại Phân Giới (Great Divide).

Đương nhiên, đó là một quyết định khó khăn. Có rất nhiều lựa chọn tốt, nhiều chiến binh có thực lực.

Nhưng phần lớn trong số họ, như tôi đã nói đấy, chẳng có gì đáng nhớ.

Vài người tôi từng thấy ở Giải Đấu Thủ Khoa (Ace Tournament), số khác thì tôi từng nghe danh ở Học viện. Họ đều giỏi, đúng thế. Nhưng tôi không cần thêm một tay đấm hạng nặng đơn thuần. Tôi cần một kẻ ngoan cố.

Ánh mắt tôi lướt qua lơ đãng, vượt qua những khuôn mặt hăm hở lẫn đầy vẻ mong đợi, cho đến khi dừng lại trên cùng một cô gái cao ráo, mảnh khảnh sở hữu đôi mắt ánh bạc nổi bật lúc nãy, người vừa đè chặt Darian xuống bùn đất.

"Ừm, cô kia," tôi nói, chỉ ngón tay bọc găng về phía cô ấy.

"Tên cô là gì?"

"Sylvia, thưa ngài," cô gái bước lên một bước ngắn.

Sylvia! Phải rồi.

Cô ta gọi tôi là ngài. Nên nhiều khả năng là một thường dân phương Đông. Người ở đó không gọi giới quý tộc ngoại quốc là lãnh chúa hay tiểu thư.

Tất nhiên, họ cũng chẳng mang cái truyền thống đó ra ngoài quê hương mình. Đồng nghĩa với việc cô ta tự hào về xuất thân của mình, tôi đoán thế.

"Sylvia," tôi quan sát tư thế của cô ấy đứng thẳng tắp một cách hoàn hảo và cứng nhắc.

"Cô là người bị tên quý tộc kia quay như dế trong Giải đấu, đúng chứ? Tên người yêu cũ đã cắm sừng cô với chính chị gái cô ấy. Tên hắn là gì nhỉ, Mark à?"

Vài học viên hít vào một hơi. Vài người khúc khích cười. Phần lớn mọi người giả vờ như không nghe thấy gì. Họ bắt đầu xì xào to nhỏ với nhau, bàn tán và gật gù.

Ánh mắt ánh bạc của Sylvia không hề rời khỏi khoảng trống giữa hai hàng lông mày của tôi.

"Đúng vậy, thưa ngài," cô nói ngắn gọn, không chút hổ thẹn.

"Là Marcus."

Tôi cười.

"Cũng thế cả thôi. Vậy tại sao cô lại gia nhập phe tôi?"

"Bởi vì Marcus và chị gái tôi đã gia nhập phe của Tiểu thư Thalia." Sylvia thành thật trả lời, giọng cô phẳng lặng như một tảng băng và cũng lạnh lẽo y như thế.

"Bọn họ muốn lấy lòng Hoàng tộc Trung Tâm. Còn tôi muốn nghiền nát chị ta và phanh thây hắn ra."

À. Lòng thù hận.

Một động lực độc hại làm sao. Nó nuôi dưỡng cái thứ bướng bỉnh không biết nhượng bộ là gì. Nhưng tôi vẫn chưa xong chuyện.

"Phanh thây hắn, cô bảo thế à? Lần trước cô thử làm vậy thì kết cục chẳng mấy tốt đẹp cho cô đâu," tôi nói.

"Nếu tôi nhớ không nhầm, cô đã lao người quá đà trong một đòn đâm, bị hắn tước mất kiếm rồi ngã gục ngay sau đó."

Cô không giấu nổi sự tủi hổ lộ rõ.

Sắc bạc trong mắt cô bùng lên và lớp da trên các đốt ngón tay tái đi khi cô siết chặt hai bàn tay thành nắm đấm.

"Hắn bắt được lưỡi kiếm của tôi vì tôi đã do dự, thưa ngài," cô nói, nửa phần kiên quyết nửa phần giận dữ.

"Tôi sẽ không do dự thêm lần nào nữa."

"Hừm," tôi ậm ừ.

"Yếu đuối và do dự. Có gì khác nhau đâu, Sylvia?"

Quai hàm cô bạnh lại. Cô nhắm mắt, nhận ra tôi nói đúng.

Tôi đúng thật. Và tôi cũng thấy thất vọng.

Thở dài một tiếng, tôi suýt nữa đã quyết định chuyển sang ứng viên tiếp theo thì cô lại lên tiếng.

"Chẳng khác gì cả," mắt cô mở ra lần nữa, lần này ánh nhìn càng thêm sắc bén và rực cháy.

"Không có gì khác biệt. Ngoại trừ việc, một kẻ yếu đuối bị kìm hãm bởi giới hạn thể xác. Còn một kẻ do dự là một kẻ hèn nhát tự xích chặt linh hồn mình. Marcus không đánh bại tôi vì hắn mạnh hơn, thưa ngài. Hắn đánh bại tôi vì tôi là một kẻ hèn nhát. Tôi... sẽ không như thế lần nữa. Việc ngài có trao cho tôi một Huy Hiệu (Medallion) hay không chẳng quan trọng. Khi tôi vượt qua con sông đó, tôi sẽ không thấy một người yêu cũ hay một người chị gái nào hết. Tôi sẽ chỉ thấy mục tiêu của mình thôi."

Tiếng xì xào lớn lan khắp hàng ngũ.

Tôi cười khẽ, cảm thấy vô cùng thú vị.

"Được rồi," tôi đồng ý.

"Cô sẽ là quân Mã thứ hai của tôi."

"Cảm ơn ngài," cô nói rồi cúi chào.

Giờ thì, đến lượt quân Vua...

Tôi nhìn quanh cho đến khi tìm thấy một cậu nhóc trông rụt rè bẽn lẽn, chính là kẻ mà Alexia từng đe dọa sẽ bẻ gãy chân trong lúc chúng tôi bàn chiến lược ban đầu.

"Cậu kia," tôi quát, "Tên cậu là gì và Năng Lực Bẩm Sinh (Innate Power) là gì?"

"A, Terry, thưa ngài!" cậu ta đứng thẳng người, gãi gãi sau gáy.

"Và năng lực của tôi là Mỏ Neo Tuyệt Đối (Absolute Anchor). Khi kích hoạt, về cơ bản tôi sẽ trở thành một vật thể bất dịch. Tôi có thể neo cơ thể mình vào bất kỳ bề mặt rắn nào, và không một lực vật lý hay chấn động động năng nào có thể xê dịch tôi cho đến khi tôi tắt nó đi. Nhược điểm là... ừm, tôi cũng không thể cử động trong lúc nó đang hoạt động."

Aha! Một cục chặn giấy nâng cấp!

"Hoàn hảo," giọng tôi ngập tràn sự hài lòng đầy ác ý.

Terry trông hơi bất an trước phản ứng của tôi.

"T-Thưa ngài?"

"Terry, người anh em," tôi nói, bước tới và đặt một bàn tay thân thiện lên vai cậu ta.

"Cậu thấy việc ngồi một chỗ thế nào? Cậu có thích ghế êm không? Cậu có thích ở trong nhà, cách thật xa cái thứ bạo lực kinh hoàng gãy xương nát thịt ngoài tiền tuyến không?"

"Tôi... thật ra tôi cực kỳ thích ngồi, thưa ngài Samael," Terry nói.

"Thế thì chốt nhé. Vạn tuế tân vương! Vua Terry!"

"...X-X-X-Xin lỗi, thưa ngài?!"

"Chúc mừng nhé! Giờ cậu là hoàng tộc rồi đấy."