Chương 459: Thiên Tài Dã Man

"Không phải cậu nên dành chút thời gian cho bạn trai mình à?"

Thái tử phi của vùng Trung Tâm cùng anh trai thong dong bước vào phòng ngai vàng trống trải của Lâu Đài Ngà (Ivory Castle) như thể nơi này là của họ.

À thì, về mặt kỹ thuật, đúng là của họ thật.

Các hòn đảo lơ lửng có thể là tài sản của Học viện, nhưng bản thân Học viện lại trực thuộc quyền bảo hộ của Vùng An Toàn Trung Tâm (Central Safe-Zone).

Dẫu vậy, những lúc như thế này, Thalia ước gì cô nàng kia không phải hoàng tộc đích thực để cô có thể bóp cổ cô mà không gây ra một cuộc khủng hoảng ngoại giao nào đó.

"Em trai tớ vừa phá hủy toàn bộ các cây cầu bắc qua Đại Phân Giới (Great Divide)," Thalia lườm người thừa kế nhà Draken.

"Nên thông cảm cho tớ nếu không kiếm đâu ra thời gian hẹn hò lãng mạn nhé."

"Cậu còn không thèm phủ nhận vế 'bạn trai' kìa," Willem tinh quái chêm vào.

Điều đó khiến Thalia chuyển ánh mắt đằng đằng sát khí sang vị Hoàng tử tóc đỏ, người chỉ đáp lại bằng một nụ cười toe toét chẳng chút bận tâm.

"Tớ đang phủ nhận tiền đề của toàn bộ cuộc trò chuyện này. Tạm thời là thế," Thalia đính chính, che giấu phần cuối bằng một tiếng ho rất đúng lúc trước khi giọng cô đanh lại.

"Và nếu hai tên ngốc các cậu không đóng góp được gì ngoài mấy trò trêu chọc con nít, tớ khuyên các cậu nên biến khỏi mắt tớ trước khi tớ điều cả hai đi làm lao động chân tay."

Alice đảo mắt rồi thả mình xuống chiếc ghế đối diện bạn mình.

"Có gì to tát đâu chứ, Lia? Cậu ta giật sập mấy con đường đắp cao, thì đã sao? Giờ cậu ta hoàn toàn tự cô lập mình rồi."

"Nó lấy hết hàng tiếp tế rồi!" Thalia tức tối suýt bật dậy khỏi ghế trước khi tự trấn tĩnh lại.

"Cậu cũng phải nhìn ra nó đang toan tính điều gì chứ. Từ giờ trở đi, nó sẽ làm mọi cách trong khả năng để đảm bảo chúng ta không chạm tay vào nổi một kiện hàng nào. Nó muốn bỏ đói chúng ta và ép chúng ta phải chơi theo luật của nó. Nó đã kiểm soát hoàn toàn nhịp độ của cuộc chiến này rồi!"

Willem ung dung chỉ tay vào cô.

"Và cậu đã nghĩ cậu ta sẽ chỉ biết lao vào mù quáng, ngay cả sau khi Ali đã đoán chắc với cậu là cậu ta sẽ không làm thế."

Thalia thở dài, ném một cái nhìn nửa như xin lỗi nửa như bực bội về phía một Alice đang đắc ý.

"Được rồi. Thôi được. Cậu đúng, Ali. Nhưng đáng lẽ việc lao thẳng vào mới là hợp lý với nó. Quân số của nó áp đảo chúng ta, còn nhóm thân cận của nó toàn là quái vật. Lẽ ra nó phải cố ép chúng ta vào một cuộc đối đầu trực diện mới phải."

Hồi bé nó vốn là như thế.

Hồi đó, cha họ từng bắt cả hai chơi đủ mọi thể loại board game chiến thuật từng tồn tại trên đời. Ngày đêm, cặp song sinh nhà Công tước đã so tài từ cờ tướng, Bagh Chal cho đến Hnefatafl và cờ vây.

Tuy nhiên, trò mà Công tước hoàng kim yêu thích nhất lại là cờ vua truyền thống. Lẽ tự nhiên, cô cũng đã tự ép mình phải yêu thích nó.

Nhưng người em trai song sinh của cô thì không. Samael ghét cay ghét đắng nó.

Nó ghét tất cả bọn chúng.

Nó thiếu sự kiên nhẫn cần thiết để vạch ra những mưu kế lừa lọc hay đoán trước nước đi của đối thủ mười lượt.

Mỗi khi hai đứa chơi cờ, cách tiếp cận của nó luôn chỉ có một: tràn lên tấn công hung hãn dồn dập.

Chiến thuật với bài bản quái gì kệ hết.

Nó sẵn sàng thí quân mà chẳng thèm suy nghĩ chỉ để ép đổi quân hỗn loạn dù chẳng đem lại lợi thế gì, như việc vứt bỏ quân Xe của mình để đổi lấy quân Mã của cô chỉ vì quân Mã đó đang nằm ở một ô cờ quá đẹp khiến nó ngứa mắt.

Cách đó chẳng bao giờ hiệu quả. Nó chưa từng thắng. Lẽ dĩ nhiên. Ngu ngốc vô cùng. Cờ vua là trò chơi của những quy luật, và người ta không thể vượt qua logic bàn cờ bằng sự ngu ngốc.

Thalia biết nó đã bỏ được thói quen bốc đồng đó từ lâu.

Cô đã biết nó tinh thông nghệ thuật mưu mẹo từ lần đụng độ gần nhất khi nó đi trước cô một bước. Nhưng giờ đây, có vẻ như nó còn mài giũa cả tính kiên nhẫn của mình nữa.

"Cậu ta không lao vào vì cậu ta không ngu ngốc," Alice nói trúng điều Thalia đang nghĩ.

"Và cậu ta biết cậu cũng không phải đứa ngốc."

Đúng vậy.

Ngay từ trước khi trận chiến nổ ra, Thalia đã biết lực lượng của em trai sẽ mạnh hơn nhiều so với phe mình. Cô cần một lợi thế.

Nhưng quan trọng hơn cả, cô cần lợi thế sân nhà.

Vì vậy cô đã lên vài kế hoạch chi tiết và tìm ra một số cách để khắc chế những mối đe dọa chính từ phe địch.

Dù vậy, cô vẫn sẽ hoàn toàn đi tong nếu cô nàng thấu thị kia gia nhập phe Samael. Lily Elderwing. Bạn gái cũ của nó.

May cho Thalia, chuyện đó đã không xảy ra.

Vì đặt cược vào sự ngạo mạn của em trai và đinh ninh rằng nó sẽ mù quáng xông lên, cô đã dành suốt hai mươi tư giờ qua để giăng bẫy rập khắp lãnh thổ của mình.

Nếu Samael phái một đội tiên phong ồ ạt vượt qua các con đường đắp cao, họ sẽ đâm đầu thẳng vào những chiến hào ngụy trang, những nút thắt địa hình chết người và bãi mìn giấu kín.

Hơn nữa, những quân bài cô cài cắm sẽ tận dụng sự hỗn loạn được dàn xếp đó để tiếp tục phá hoại sự phối hợp của đối phương.

Không có ai nhìn trước tương lai giùm, quân đội của em trai cô hẳn đã rơi vào rắc rối to.

Xui xẻo cho Thalia, điều đó cũng không xảy ra.

Và giờ, nó đã ép cô phải ra tay.

Giờ cô sẽ phải là người vượt sông. Cô sẽ phải điều quân tiến vào lãnh thổ của nó, vượt qua bất kỳ cạm bẫy quái đản nào mà nó bày ra ở đó.

"Cậu ta đã dùng chính sự thận trọng của chúng ta để chống lại chúng ta," Willem nhận xét, tựa lưng vào một cây cột đá trong phòng ngai vàng.

"Nhưng điều tớ vẫn chưa hiểu là tại sao cậu ta lại phá hủy toàn bộ các con đường đắp cao ngay ngày đầu tiên. Sao không giữ nguyên để dùng làm mồi nhử cho những đợt giao tranh sau này?"

Cậu liếc nhìn người em gái song sinh khi hỏi điều này. Thalia cũng quay sang nhìn nàng công chúa tóc đỏ.

Alice nhìn qua nhìn lại giữa hai người, sau đó nhìn thằng vào mắt Thalia.

"Tớ vừa nói là cậu ta không ngu ngốc mà," cô nhắc lại, như thể câu nói đó thôi đã đủ trả lời cho một câu hỏi ngớ ngẩn như vậy.

"Cậu ta hiển nhiên nhận ra có điệp viên trong hàng ngũ của mình. Giữ lại những cây cầu đồng nghĩa với việc cậu ta sẽ phải liên tục lo lắng về chuyện người của mình tuồn lộ trình di chuyển của các đơn vị cho chúng ta. Mỗi lần cử một trung đội đi chiếm hàng tiếp tế, cậu ta sẽ phải đối mặt với nguy cơ bước thẳng vào một cái bẫy phục kích. Nên cậu ta chỉ đơn giản là loại bỏ hoàn toàn biến số đó."

"Khoan đã," Willem ngắt lời, đôi mày nhíu lại.

"Có một lỗ hổng trong logic đó. Từ tất cả những gì anh thu thập được, thủy quân của chúng ta áp đảo hoàn toàn phe họ."

"Ừ," Thalia lập tức gật đầu, hiểu ngay điều vị Hoàng tử Trung Tâm muốn nói.

"Đồng nghĩa với việc giờ nó phải phá hủy các hòm tiếp tế ngay trên không trước khi chúng kịp rơi xuống nước. Nhưng nếu chúng ta chặn được dù chỉ một hòm tiếp tế trên không thì sao? Toàn bộ cuộc chiến tiêu hao này sẽ phản tác dụng hoàn toàn lên nó. Lục quân của nó không thể tranh chấp với chúng ta dưới nước, nên họ sẽ không thể truy kích chúng ta. Khi đó chúng ta có đồ ăn, còn chúng sẽ chết đói."

"Ngoại trừ việc," Alice nhún vai, "điều đó sẽ không xảy ra vì cậu ta nắm giữ ưu thế áp đảo trên không. Tớ có thể kể ra sơ sơ ít nhất mười học viên có khả năng triệu hồi thú cưỡi bay hoặc thao túng gió tầng cao. Họ sẽ phong tỏa bầu trời cho cậu ta. Chúng ta có đánh thế nào đi nữa, thì ngay cả khi lực lượng bay của chúng ta chiếm được ưu thế, các tay đấu tầm xa của cậu ta cũng sẽ phá hủy các kiện hàng trước khi chúng ta kịp lấy. Chúng ta không thể vừa không chiến vừa bảo vệ một hòm tiếp tế rơi xuống được."

"Vậy ý em là cậu ta tự tin rằng quân mình sẽ không phạm phải dù chỉ một sai lầm, đến mức sẵn sàng thực thi một chiến thuật sẽ đẩy cả đội quân đói khát của mình vào chỗ chết nếu thất bại?" Willem huýt sáo vẻ hoài nghi.

"Thế thì gần như điên rồi đấy."

"Này, em cũng sẽ làm y hệt thế nếu kẻ địch nắm quyền thống trị đường thủy đấy!" Alice cau có với anh trai mình.

"Giờ cậu ta đã chặn được bộ binh của chúng ta tràn qua, và ngay cả khi các đơn vị lưỡng cư của chúng ta bơi qua được, họ cũng sẽ bị cô lập, thua thiệt về quân số và phải chiến đấu ở địa hình bất lợi. Nghĩ kỹ lại thì nó thực sự rất xuất sắc đấy chứ."

"Chẳng có gì xuất sắc cả. Là dã man thì có," Thalia lẩm bẩm. Thực ra cô đang ghen tị muốn chết, nhưng thà chết chứ cô không đời nào chịu thừa nhận thành tiếng. Cô cũng vô cùng ấn tượng. Và... có lẽ là rất tự hào nữa. Nhưng rồi cô cau mày.

"Khoan đã. Cậu bảo cậu cũng sẽ làm y hệt nếu ở vị trí của nó, thế mà hôm qua cậu không buồn nhắc tới chuyện này à? Lẽ ra cậu có thể cảnh báo chúng ta! Chúng ta đã có thể làm điều gì đó để ngăn bọn chúng lại."

"Gì cơ?" Alice cũng cau mày, bối rối y như bạn mình.

"Tại sao chúng ta phải làm thế? Tình huống này đang có lợi cho chúng ta mà."

Willem chớp mắt nhìn em gái như thể cô vừa phát điên.

"Ali, anh nghĩ em quên mất chúng ta đang cố thắng trận chiến này rồi đấy. Thế quái nào mà chuyện này lại tốt cho chúng ta được chứ?!"

Alice thở hắt ra vẻ mệt mỏi như thể đang phải đối phó với lũ trẻ chậm hiểu.

"Thông tin là một loại tài nguyên trong chiến tranh, Will à. Và lúc này, đó là thứ tài nguyên chúng ta có thừa mứa. Giờ chúng ta đã biết rất nhiều điều. Chúng ta biết Tiểu thư Zynx và cái Bóng của cô ta không được phân làm Sĩ Quan (Officers), và cả cái tên... ừm, tên thường dân kia cũng thế. Tớ chẳng bao giờ nhớ nổi tên hắn."

"Michael," Thalia bổ sung, đảo mắt.

"Michael," Alice khẳng định.

"Ba người đó là những tay đấm chủ lực của phe địch. Đặc biệt là Alexia Von Zynx. Cô ta là dạng không thể cản phá."

"Ồ, tin anh đi, anh biết thừa," Willem lẩm bẩm kèm theo một cái rùng mình không tự chủ.

Thái tử phi tóc đỏ khẽ cười trước điệu bộ của anh trai mình rồi tiếp tục: "Chúng ta có thể suy luận chắc chắn rằng Ray Warner, một trong những tay chiến đấu tầm xa và trên không hàng đầu của họ, cũng sẽ không bị trói chân ở một khu vực duy nhất. Sammy cũng sẽ phải bố trí những Pháp sư (Casters) mạnh nhất của mình dọc theo bờ sông nếu muốn duy trì lệnh phong tỏa toàn diện trên không phận Đại Phân Giới. Em chắc chắn vài chiến binh của cậu ta cũng sẽ túc trực bảo vệ Vương Miện (The Crown) Mun mọi lúc mọi nơi. Và phòng trường hợp cậu ta dự đoán chúng ta sẽ cưỡng ép vượt sông, cậu ta sẽ giữ vài đơn vị tinh nhuệ túc trực gần bờ để chặn đánh bất kỳ đợt đổ bộ lưỡng cư nào."

"...Lực lượng của nó đang bị kéo căng," Thalia thốt lên nhận định, các bánh răng trong đầu bắt đầu xoay chuyển.

"Đúng! Chuẩn luôn!" Alice gật đầu, hào hứng khi thấy bạn mình đã cùng chung tần số.

"Để áp đặt một lệnh phong tỏa nghiêm ngặt trên một con sông dài đến vậy, cậu ta buộc phải dàn mỏng tiền tuyến của mình ra toàn bộ biên giới. Nếu chúng ta có thể thu hút phần lớn lực lượng cơ động của cậu ta vào một cuộc tấn công nghi binh ở trung tâm, chúng ta có thể chọc thủng phòng tuyến của cậu ta ở nơi khác."

"Chúng ta có thể đột nhập vào một khu vực rồi đánh chiếm nó," mắt Willem sáng lên.

"Sau đó chúng ta có thể kẹp thịt các đơn vị ven bờ của cậu ta từ cả phía trước lẫn sau phòng tuyến của chính họ. Cậu ta sẽ buộc phải phá vỡ thế phong tỏa! Chết tiệt, Ali, cậu đúng là thiên tài!"

"Tớ không biết nữa. Là tớ thiên tài, hay do hai người đần độn thôi?"

"Cả hai," Thalia cười không chút ngượng ngùng.

"Giờ thì... chúng ta nên đánh vào khu nào đây?"

"Cứ để đó cho tớ," Alice đáp lại, nở một nụ cười ranh mãnh.

"Tớ có kế hoạch rồi."