Chương 460: Đòn Thí Quân Hy Lạp

Con sông trung tâm được tạo ra đủ dài để xẻ đôi toàn bộ hòn đảo, và đủ rộng để khiến bờ bên kia trông như một đường bờ biển xa xăm.

Dòng nước cuộn trào dữ dội đến mức có thể nhấn chìm bạn chỉ trong vài giây nếu phán đoán sai dòng chảy. Ngay cả những tay bơi lội cừ khôi nhất cũng ngần ngại không dám nhúng chân xuống nước.

Trừ khi một học viên sở hữu loại năng lực bẩm sinh thuộc hệ nước, hoặc Kho Thẻ Linh Hồn (Soul Arsenal) của họ chất đầy những Thẻ Bổ Sung (Acquire Card) dạng thủy chiến, còn không thì việc nghĩ đến chuyện vượt sông mà không có cầu chẳng khác nào tự sát.

Thế nhưng, ngay chính giữa mặt sông ánh bạc đang gầm thét, một trận chiến đẫm máu đang diễn ra. Hàng chục chiến binh đụng độ trực tiếp trên bề mặt dòng sông cuộn sóng.

Phép thuật phát nổ khắp nơi, hất tung những cột bọt nước trắng xóa lên trời cao.

Những cột băng dày như thân cây cổ thụ được tạo ra từ dòng nước xiết, đóng vai trò làm bàn đạp trơn trượt tạm thời cho các Đấu sĩ cận chiến (Brawler) nhảy qua trước khi bị những con sóng dâng trào đập nát vụn.

Bầu trời phía trên Đại Phân Giới (Great Divide) cũng rơi vào cảnh hỗn loạn tột cùng.

Các Pháp sư (Caster) trút xuống bão lửa, sấm sét và những chùm tia năng lượng hòng tiêu diệt bất kỳ ai ở bờ bên kia. Những chuyên gia không chiến giải phóng các luồng gió cuồng bạo và triệu hồi phi thú để xé xác lẫn nhau trên không trung.

Đó là một sự điên cuồng tuyệt đối.

Và nó kéo dài suốt ba ngày liền.

Quân đội phe Ngà (Ivory faction) và phe Mun (Ebony faction) giao chiến hết lần này đến lần khác, không bên nào chịu nhượng bộ dù chỉ một tấc đất, mặt sông hay bầu trời.

Đến chiều ngày thứ ba, dòng nước của Đại Phân Giới đã nhuốm một màu đỏ đục ngầu, nghẽn lại bởi những mảnh vụn cháy đen trôi nổi cùng các khối băng vỡ vụn.

May mắn thay, không có ai thiệt mạng.

Các giảng viên thực địa đã làm việc hết sức cật lực.

Bất cứ khi nào tính mạng của một học viên có vẻ lâm nguy trước một đòn tấn công chí mạng sắp giáng xuống hay do một sai lầm ngớ ngẩn của chính họ, một bóng mờ sẽ lao tới và đưa họ đến nơi an toàn.

Họ bị tính là bị loại. Nhưng họ vẫn sống.

Dĩ nhiên, điều đó không đồng nghĩa với việc không có ai bị thương.

Mỗi ngày vào buổi trưa, hai bên lại bắt đầu với thể lực tràn trề và tinh thần hăng hái, chỉ để rồi lê bước tập tễnh trở về doanh trại khi hoàng hôn buông xuống. Xương sườn rạn nứt, vết bỏng sâu và chân gãy cũng phổ biến chẳng kém gì lòng tự ái bị tổn thương.

Đó là một cuộc chiến tiêu hao tàn khốc. Đúng như những gì Samael mong muốn.

Nhờ nắm giữ ưu thế trên không, các tay chiến đấu tầm xa của cậu đã khiến quân đội của Thalia gần như không thể thu hồi nổi dù chỉ một hòm tiếp tế thả dù.

Thế bế tắc đã được thiết lập... ít nhất là vào lúc này.

Ai nấy đều hiểu phe Ngà rốt cuộc rồi cũng sẽ cạn kiệt sức lực.

Binh lính của họ đang chết đói. Không có thức ăn cùng dược hồi phục để chữa lành vết thương, họ phải chiến đấu với cái bụng rỗng và tinh thần căng thẳng tột độ.

Thực ra đó là một phép tính đơn giản. Ngay cả cơ thể của một người Thức Tỉnh (Awakened) cũng chỉ chịu đòn được đến một giới hạn nhất định trước khi gục ngã.

Vì thế, chẳng ai mảy may nghi ngờ khi Thalia hạ lệnh dốc toàn lực tổng tấn công thẳng vào giữa sông vào tối ngày thứ tư.

Chị ta dường như đã mất hết kiên nhẫn và định nhắm vào một trong hai Khu Mã (Knight Sector) của Samael.

Đó trông như nỗ lực tuyệt vọng cuối cùng, hơi thở tàn của một đội quân đang chết dần.

Hàng trăm học viên phe Ngà tung toàn lực, cố gắng vượt qua Đại Phân Giới và ép đổ bộ.

Họ chẳng còn màng đến chiến thuật hay đội hình nữa.

Họ chỉ việc lao mình vào dòng nước cuộn trào như một làn sóng dã thú đói khát, điên cuồng và mất trí.

Samael phản ứng đúng như dự đoán. Cậu điều phần lớn quân Tốt (Pawn) của mình về phía giữa sông, định bụng nghiền nát đợt tổng lực cuối cùng đầy tuyệt vọng của họ một lần và mãi mãi.

Rồi một điều kỳ lạ xảy ra.

Quân đội phe Ngà kịch chiến dữ dội suốt hai mươi phút... rồi đột ngột rút lui.

Họ thậm chí còn chẳng chịu tổn thất nặng nề nào. Họ chỉ đơn giản là ngừng đánh và tháo chạy, cụp đuôi cuống cuồng rút về bờ bên kia của mình.

Không ai nhận ra đó là một đòn nghi binh cho đến khi quá muộn.

•••

Con sông lớn phân nhánh thành vô số phụ lưu, những dòng suối nhỏ hẹp và êm ả hơn uốn lượn sâu vào khu rừng mưa nhiệt đới rậm rạp.

Người ta cần phải biết chọn đúng con suối nào để đến được trung tâm của một Khu vực. Chọn sai một dòng, bạn sẽ lạc vào mê cung lá cây tối tăm và những ngõ cụt. Đám trinh sát của kẻ địch sau đó sẽ phát hiện ra bạn trong lúc tuần tra, rồi hoặc là giải bạn về nộp cho Vua của họ, hoặc sẽ loại bạn ngay tại chỗ.

Casey Torr Snowrite quyết định cô muốn tránh một kịch bản như vậy.

Vì vậy, trong khi mớ hỗn loạn điên cuồng ở trung tâm đang thu hút sự chú ý của tất cả mọi người, cô đã âm thầm dẫn đầu một trung đội nhỏ gồm những nhân sự được chọn lọc kỹ càng vượt sông, luồn thẳng qua những nhánh đường thủy uốn khúc của vùng đầm lầy phía tây.

Mục tiêu của cô là Khu Tượng (Bishop Sector) phía tây của phe Mun, nằm ở rìa ngoài cùng lãnh thổ của họ.

Lẻn vào đó không phải là phần khó khăn.

Phần khó khăn là tất cả những gì diễn ra sau đó.

Casey cùng hai mươi thành viên ưu tú nhất của phe mình đã lách qua lớp kết giới bán trong suốt của Khu Tượng Ngọc Lục Bảo.

Họ đã áp dụng mọi biện pháp phòng ngừa có thể.

Họ sử dụng các năng lực giảm thanh, chỉ di chuyển trên tán cây và tránh mọi con đường mòn chính hết mức có thể cho đến khi tiếp cận khoảng đất trống nơi đặt sở chỉ huy của Khu vực.

Đó là mười phút trước.

Vừa tới sở chỉ huy, mọi thứ đã nổ tung như vỡ tổ.

Hàng chục học viên đang canh gác một khu trại được gia cố kĩ càng. Tất cả lính Hộ vệ và Đấu sĩ cận chiến đều được trang bị vũ trang đầy đủ và sẵn sàng nghênh chiến.

Họ lập tức phát hiện ra những kẻ đột nhập.

Casey thậm chí còn chẳng kịp chửi thề trước khi một loạt lưỡi đao gió sắc bén chém toạc những cành cây dưới chân cô, buộc cô phải nhảy xuống khoảng đất bùn lầy bên dưới.

Tiểu đội của cô bám sát ngay phía sau, nhảy khỏi tán cây với vũ khí tuốt trần và các Thẻ bắt đầu ngưng tụ.

Phép thuật đồng loạt phát nổ khắp nơi.

Sự tĩnh lặng của khu rừng bị nuốt chửng bởi những tiếng nổ ầm ầm rung chuyển đất trời và tiếng binh khí va chạm chát chúa.

Dường như có ba mươi học viên phe Mun hiện diện ở đây. Đồng nghĩa với việc quân địch đông hơn phe cô theo tỷ lệ ba chọi hai.

Bình thường thì ba chọi hai sẽ là một vấn đề.

Nhưng dù cho đám Trinh sát (Scout) đối phương có phát hiện ra cô sớm hơn dự tính một chút, yếu tố bất ngờ vẫn đang nghiêng về phía cô.

Vì vậy Casey không để mắt mình đảo lung tung. Cô khóa chặt sự tập trung về phía trước.

Đứng ở trung tâm khu trại, phía sau hàng rào gỗ của sở chỉ huy, là một thiếu niên cao ráo với mái tóc bạc.

Trên cổ cậu ta đeo một mặt dây chuyền. Một quân cờ, một quân Tượng, được tạc từ một khối ngọc lục bảo mài nhẵn. Cậu ta đang nói vào đó trong cơn hoảng loạn, không nghi ngờ gì là đang báo động cho Vương Miện (The Crown).

Ánh mắt cậu ta quét qua cuộc giao tranh đang diễn ra cho đến khi dừng lại ngay trên người Casey.

Casey cười toe toét đáp lại.

"Cậu ta kìa! Đừng để cậu ta báo cáo hết và đừng để chúng tập hợp lại!"

Cô đạp mạnh vào bùn đất. Thân hình cô mờ đi, lao vút về phía trước thành một vệt chuyển động trong khi tay cô đặt lên thanh shashka cong dài bên hông.

Cậu thiếu niên tóc bạc giật mình. Rồi nét mặt cậu ta đanh lại khi đột ngột ngắt kết nối trên mặt dây chuyền và đẩy mạnh hai tay về phía trước, thi triển một bức tường lửa xanh khổng lồ chặn thẳng đường đi của cô.

Casey tặc lưỡi. Giờ cô sẽ phải rút kiếm sớm hơn một nhịp. Chẳng lý tưởng chút nào.

Nhưng ngay lúc đó, một giọng nói lớn vang lên từ bên trái cô.

"Có tôi đây, Tiểu thư Casey!" một cậu nhóc vạm vỡ hét lên, bước lên cạnh cô rồi nện nắm đấm tỏa sáng xuống nền đất bùn.

Một vòng sóng xung kích rung chuyển dữ dội bùng phát từ cú nện, thổi bay một lỗ hổng lớn xuyên qua bức tường lửa.

Nụ cười của Casey quay trở lại. Cô tăng tốc.

•••

Ivan né một nhát dao nhắm vào cổ họng, cúi người tránh một thanh trường kiếm đang vung tới, rồi gạt chân kẻ tấn công thứ ba trước khi bồi thêm một cú đá vào mạn sườn hắn.

Kẻ tấn công cậu ngã quỵ xuống bùn, ho sặc sụa, nhưng Ivan hầu như chẳng có thời gian để thở.

Chết tiệt, Samael! Cậu thầm nghĩ.

Cậu bảo với đám này tôi là người phe mình thì chết à!

Cậu sẽ rất biết ơn nếu họ nương tay với cậu một chút. Cậu biết làm thế sẽ làm lộ vỏ bọc của mình, nhưng cậu vẫn cảm thấy cần phải cằn nhằn.

Xung quanh cậu, khoảng đất trống đã biến thành một cảnh hỗn loạn hoàn toàn.

Bùn đất văng tung tóe khi những cơ thể va đập vào nhau.

Những quả Hỏa Cầu xé toạc các cành cây thấp trên đầu, thiêu rụi tán rừng rậm rạp và trút xuống trận chiến ánh sáng màu cam bập bùng.

Thở dài một tiếng, Ivan siết chặt cây đinh ba của mình và chuẩn bị vung vào học viên phe Mun gần nhất thì một cái bóng khổng lồ xé toạc màn khói gần đó, hất văng hai đồng đội của cậu bay lên không trung.

"Cái quái—?" Ivan vừa mở miệng, vội vã quay lại xem chuyện gì vừa xảy ra thì một thứ gì đó to lớn đã tông thẳng vào thân trên cậu với lực của một chiếc xe tải đang lao tới.

Cú va chạm đánh bật toàn bộ không khí ra khỏi phổi cậu.

Ivan bị hất văng về phía sau như một món đồ chơi, lăn lông lốc qua bụi rậm cho đến khi lưng cậu đập mạnh vào thân một cái cây phủ đầy rêu.

Đom đóm mắt nhảy múa trước tầm nhìn, còn xương sườn cậu đau nhói như thể vừa bị một tảng đá đè lên.

Rên rỉ một tiếng, cậu chớp mắt xua đi cơn chóng mặt rồi chống một bên khuỷu tay gượng dậy, tay phải vẫn nắm chặt cây đinh ba.

Đứng sừng sững ở giữa khoảng đất trống, nơi lớp bụi mù đã bắt đầu lắng xuống, là một chàng trai cao lớn với mái tóc màu tím sẫm ôm lấy gương mặt hốc hác, góc cạnh.

Những chiếc gai xương hình răng cưa nhô ra từ cột sống của anh ta, lớp thịt rách toạc căng chặt quanh phần chân gai như thể chúng vừa phá toang cơ thể từ bên trong mà trồi ra.

Nhưng chưa hết.

Những xúc tu cơ bắp dày cộm bung ra từ bụng anh ta, nhẫy một lớp chất lỏng sẫm màu và quẫy đạp trong không trung như thể có ý thức riêng. Mỗi xúc tu dài như một con trăn anaconda trưởng thành và dày hơn cả thân người.

"Á á á, mẹ kiếp cậu, Samael!" Ivan mếu máo.

Gã đó... chính là Reiner Tovak. Thủ lĩnh của nhóm bình dân năm nhất và là một trong những học viên mạnh nhất khóa.

Mọi chuyện đã chuyển từ ổn sang tệ. Và Ivan chẳng hề nghi ngờ gì việc chúng sắp sửa trở nên tồi tệ hơn.