Chương 461: Huy Hiệu Tượng [I]

Các học viên bay tứ tung. Khắp mọi nơi.

Bất cứ ai tiến lại quá gần con quái vật đầy xúc tu kia đều bị quét văng sang một bên như chiếc lá khô trong cơn gió thu.

Một Đấu sĩ cận chiến (Brawler) phe Ngà (Ivory faction) lao vào Reiner với cơ thể bọc kín trong lớp pha lê cường hóa. Đó là một gã to con vạm vỡ trông như thể thường dành trọn những ngày cuối tuần chỉ để đấu vật với gấu.

Nhưng Reiner hầu như chẳng thèm coi cậu ta là mối đe dọa. Một trong những xúc tu dày cộm, nhẫy nhớt quất ra kèm theo tiếng nổ siêu thanh chói tai rồi nện thẳng vào ngực tên Đấu sĩ cận chiến.

Lớp giáp pha lê lập tức vỡ vụn.

Lực va chạm hất văng cậu thiếu niên trượt dài qua khoảng đất bùn lầy như hòn đá lướt trên mặt nước, trước khi một bóng mờ, một giảng viên đã chặn lấy quỹ đạo của cậu ta, giật phăng cậu ta ra khỏi chiến trường trước khi cột sống kịp gãy nát vì va vào tảng đá.

Bị loại.

Từ chỗ đang gục bên thân cây phủ rêu, Ivan trố mắt kinh hoàng nhìn cảnh tượng tàn sát tuyệt đối trước mặt.

Mẹ kiếp Samael! Bộ cậu ta không thể bố trí ai đó bớt đáng sợ hơn một chút để canh gác Khu vực này à?

Không, thực ra nghĩ kỹ lại thì... rất có thể Samael thậm chí còn chẳng biết Reiner ở cùng phe với mình.

Thậm chí Ivan còn sẵn sàng cược toàn bộ tiền tiết kiệm cả đời rằng Samael chẳng biết một nửa số người trong đội quân của chính mình là ai.

Tên đó còn chẳng nhớ nổi tên của nhóm thân cận của mình. Một kẻ thường dân lầm lì như Reiner Tovak, dù từng chung đội với Samael trước đây, có lẽ cũng chỉ là một gương mặt dễ quên khác đối với cậu ta.

"Điều một tay đấm hạng nặng tới Khu Tượng (Bishop Sector) phía Tây," đó có lẽ là toàn bộ mệnh lệnh của tên Bạo Chúa kia.

Trời đất ơi!! Làm sao một kẻ vừa có năng lực lại có thể vừa vô trách nghiệm đến mức ấy được chứ?!!!

Một xúc tu thứ hai quất ngang không trung, bẻ gãy đôi một cây thông gần đó ngọt xớt.

Thân cây đổ sập suýt chút nữa đã đè bẹp hai học viên phe Ngà khác, buộc họ phải lăn lộn qua lớp bùn dày để tránh bị nghiền nát như tương.

Ivan nhăn mặt, ôm lấy mạn sườn đau nhói khi lồm cồm bò dậy sau tán lá an toàn.

Tình hình này không ổn chút nào.

Reiner quá mạnh. Chỉ một đòn từ anh ta suýt chút nữa đã bẻ gãy Ivan làm đôi như cành cây khô. Nếu tên thường dân này cứ tiếp tục vung quật mấy xúc tu khổng lồ đó, trận chiến này chắc chắn sẽ thua.

Anh ta sẽ san phẳng toàn bộ khoảng đất trống rồi quay sang chi viện cho quân Tượng của mình. Mấy ngày qua, qua những gì Ivan chứng kiến ở Casey, cậu biết cô ấy rất mạnh.

Nhưng liệu cô ấy có đủ mạnh để vừa đối đầu với thứ kinh hoàng dị hình này vừa săn lùng Huy Hiệu Tượng (Bishop Medallion) không? Chẳng có cơ may nào cả.

Ivan nuốt tiếng chửi thề vào trong, gồng hai chân đứng vững lại rồi lao vút về phía trước.

Cậu không đâm đầu xông thẳng vào. Cậu đâu có muốn tự sát, vả lại xương sườn cậu lúc này rệu rã chẳng khác nào một túi bi vỡ. Thay vào đó, Ivan giữ khoảng cách ngay ngoài tầm với, tận dụng những thân cây đang cháy và làn khói xám dày đặc chắn giữa mình và tầm nhìn đáng sợ của Reiner.

Cậu cần phải thu hút sự chú ý của con quái vật mà không bị biến thành một bãi thịt băm trong ba giây đầu tiên.

May thay, đây là chiến tranh. Xung quanh vẫn còn những học viên khác. Có người có thể giúp Ivan. Cụ thể là một trong những người bạn của cậu. Và người đó đã ra tay.

Từ đâu đó tít trên bầu trời đêm tăm tối, hai vệt sáng đỏ rực mỏng manh lao thẳng xuống như ngọn giáo. Những chùm tia laser nện vào bùn đất dưới chân Reiner rồi lập tức quét ngang, thiêu rụi ba chiếc xúc tu dày cộm của anh ta ngay tại chỗ.

Những phần phụ nhầy nhụa sẫm màu đứt lìa, rơi xuống nền đất bị cày xới và tiếp tục quằn quại như những con rắn đang giãy chết.

Giữa lúc mùi khét lẹt của da thịt cháy xộc lên nồng nặc trong không khí, Reiner ngửa đầu ra sau gầm lên một tiếng đau đớn từ tận cuống họng. Rồi ánh mắt anh ta giật phắt lên trên.

Tít trên cao, lơ lửng giữa không trung mà không cần bất kỳ đôi cánh nào, là một chàng trai trẻ. Cao ráo, thon gọn, tóc đen, đẹp trai đúng như những gì Ivan luôn nhớ ngay cả giữa cuộc chiến này, cùng đôi mắt rực lên một sắc đỏ thẫm mãnh liệt đến mức nhiệt lượng tỏa ra từ chúng hừng hực như một lò luyện kim đang mở toang.

Viktor, vẫn luôn là chàng kỵ sĩ trong bộ giáp sáng ngời như mọi khi, đã kịp thời xuất hiện để cứu nguy.

Chỉ có điều tình thế vẫn chưa được giải quyết xong.

Những mỏm thịt bị thiêu cháy trên bụng Reiner đập thình thịch dữ dội. Rồi bốn xúc tu khác lại phá toang da thịt anh ta mà bung ra, lần này nhẫy nhớt hơn, dày hơn và rỏ xuống một chất lỏng sẫm màu đặc quánh, xèo lên ngay khoảnh khắc nó chạm vào đám cỏ bùn lầy.

Tên này còn có thể tởm lợm hơn được nữa không thế?

Hai trong số những xúc tu mới quất mạnh lên không trung hòng đập văng Viktor.

Thế nhưng Viktor chỉ hững hờ nghiêng đầu sang một bên để cái xúc tu khổng lồ đầu tiên rít gió sượt qua má, rồi bay vút lên khiến cái còn lại hụt chân cậu trong gang tấc.

Chỉ riêng áp lực gió từ những cú quất trượt đã chém toạc một rặng thông cao phía sau chàng trai đang bay, đốn ngã chúng như những que diêm.

Khi đã vươn tới khoảng cách an toàn, Viktor bắt đầu phóng những chùm tia plasma đỏ rực tập trung và chuẩn xác xuống bãi đất trống như một trận oanh tạc từ quỹ đạo.

Từng tia laser nhiệt độ cao thiêu rụi tán rừng rậm rạp, đốt cháy da thịt, làm nổ tung những tảng đá và ép Reiner phải bắt chéo hai xúc tu trước ngực để tự che chắn khỏi đòn chí mạng.

Sức nóng khủng khiếp đến mức nền đất bùn lầy quanh gã thường dân bắt đầu bị nung chín và nứt toác thành lớp đất sét khô khốc bốc hơi nghi ngút.

Dù vẫn chưa đủ để hạ gục Reiner, nhưng Viktor đang làm rất tốt nhiệm vụ cầm chân anh ta.

Tận dụng sự phân tâm đó, Ivan điều động Tinh Chất (Essence) dồn xuống chân rồi bứt tốc lao đi. Cậu gần như đã thu hẹp khoảng cách với con quái vật dị dạng đầy xúc tu thì một ánh thép sắc lạnh lọt vào khóe mắt.

Cậu vung cây đinh ba ra đỡ đòn tấn công đang ập tới, tiếng kim loại va chạm lập tức vang lên chát chúa như búa nện vào đe.

Keng—!!

Ivan cảm nhận rõ chấn động của đòn đánh truyền tận tới chân răng khi bị đẩy lùi hai bước, đế giày cày thành những rãnh sâu trên mặt đất ẩm ướt.

Khi ngẩng đầu lên, cậu thấy một cô gái với ánh mắt đầy vẻ thù địch đang chặn đường tiếp cận mạn sườn hở của Reiner. Cô ta thấp bé, thanh mảnh... và có đôi chân là những lưỡi kiếm cong.

Đúng thế, toàn bộ phần dưới đầu gối của cô ta đã được thay thế bằng những lưỡi hái hình bán nguyệt sáng loáng làm từ một loại kim loại màu đồng xanh bóng loáng, vuốt nhọn hoắt như đầu kim.

Cô ta đứng thăng bằng một cách nhẹ tênh trên những đầu kim loại mỏng manh đó, đôi mắt màu vàng lạnh lẽo khóa chặt vào mắt Ivan.

"Lũ quý tộc cặn bã," cô ta nhổ toẹt một bãi.

"Mày đừng hòng đụng vào Tovak."