Chương 462: Huy Hiệu Tượng [II]

Ivan thầm than trong lòng, chỉnh lại thế cầm cây đinh ba.

"Nghe này cô bạn," cậu vừa thở dốc vừa nghiến răng nói, "tôi cảm nhận được cả tấn ác ý tỏa ra từ cô đấy, mà hôm nay tôi thực sự không muốn bị biến thành món sashimi đâu. Dù nói thật thì cũng hơi buồn cười, vì tôi thở được dưới nước như cá mà. Nhưng chúng ta cứ coi như chưa thấy nhau hôm nay được không?"

Câu trả lời của cô gái là một cú lao tới với tốc độ xé gió.

Cô ta phóng mình đi như tên lửa. Đôi chân hình lưỡi hái sắc lẹm chém toạc không khí ẩm ướt trong một đòn xoay người tựa lốc xoáy.

Ivan bằng cách nào đó đã kịp giật cây đinh ba lên, dùng nhánh chĩa ở giữa chặn đứng lưỡi kiếm bên trái của cô ta kèm theo một tiếng KENG điếc tai!

"Chết tiệt!" Ivan gầm lên rồi vặn cổ tay chuyển hướng động lượng của đối phương, quật lưng cô ta đập thẳng xuống nền đất bùn lầy trước mặt.

Nhưng cô gái không hề nao núng. Cô ta mượn lực va chạm để lăn người về phía trước rồi bật khỏi mặt đất, tung ra một cú lộn nhào kỳ dị suýt chút nữa đã mổ phanh bụng Ivan ngay tại chỗ.

Cậu luống cuống lùi lại, vừa tức vừa bất lực.

"Nghiêm túc đấy à?! Chân lưỡi hái luôn?! Samael đã tập hợp cái thể loại gánh xiếc quái thai ác mộng phương nào cho Khu này thế hả?!"

"Là loại sẽ moi ruột mày ra đấy, đồ quý tộc!" Cô ta gầm gừ rồi đạp mạnh vào một tảng đá gần đó lao tới, áp sát cậu bằng một tràng quét chân tầm thấp dồn dập, ép Ivan phải lùi vào thế thủ.

Những lưỡi dao màu đồng mờ đi thành một cơn bão sắc bén như dao cạo.

Ivan nghiến chặt răng, hai cánh tay run rẩy khi đỡ hết đòn này đến đòn khác. Từng cú chặn làm tóe ra những chùm tia lửa soi sáng màn đêm âm u của khu rừng rậm rạp.

"Tôi không rảnh hơi dây dưa với cô đâu!"

Cậu muốn loại càng ít học viên phe Mun càng tốt, nhưng cô nàng này chẳng cho cậu nhiều lựa chọn.

Tít trên cao, Viktor vẫn đang liên tục nã từng chùm tia laser, nhưng cứ mỗi chiếc xúc tu bị cắt đứt, hai cái khác lại lập tức mọc ra thay thế.

Đã thế, hơi nước bốc lên mù mịt bắt đầu che khuất tầm nhìn của chính Viktor.

Nếu Reiner nhắm được góc bắn quang đãng lên trời, Viktor coi như xong đời, Ivan giật thót nhận ra trong cơn hoảng loạn.

Chán đóng vai người tốt, cậu bấm chặt ủng xuống bùn, chuẩn bị loại luôn đối thủ trong lần chạm trán tiếp theo.

Và lẽ ra cậu đã làm thế... nếu không vì một tiếng hét lớn lọt vào tai.

"Coi chừng, Ivan!" Bạn gái cậu, Irina hét lớn. Dù lọt thỏm giữa những tiếng thét đau đớn đến xé tai cùng tiếng binh khí va chạm chát chúa, giọng cô vẫn lộ rõ vẻ hoảng hốt.

Nhanh như chớp, Ivan xoay phắt người lại và lập tức nhận ra nguyên do cô báo động. Một mũi dao găm độc địa đang đâm thẳng về phía tim cậu.

Cậu cố nâng cây đinh ba lên nhưng đã chậm mất nửa nhịp, chân cậu bị lún sâu trong lớp bùn ngập nước.

Chết tiệt!

Gồng mình chuẩn bị đón nhận cái lạnh buốt của lưỡi thép, Ivan lùi lại theo bản năng—để rồi mũi dao đâm sầm vào một kết giới vô hình gợn sóng như thủy tinh lỏng chỉ cách ngực cậu vài inch.

Động lượng bị triệt tiêu hoàn toàn, lưỡi dao dừng khựng lại, và bóng người cầm nó cũng thế. Một cô gái tóc sẫm màu với đôi mắt đen láy.

Ivan lập tức nhận ra cô ta là Veyna Rosen, một học viên top đầu khác.

"Đùa nhau đấy à?!" Cậu bực tức gầm lên trước khi quật mạnh chuôi cây đinh ba tới.

Lớp kết giới vô hình hạ xuống chuẩn xác từng tích tắc, để cán thương nặng nề quét thẳng vào quai hàm Veyna.

Nhưng chẳng biết bằng cách nào, cô gái đột ngột biến mất.

Thân hình cô ta tan biến vào màn đêm, khiến Ivan đánh hụt vào khoảng không trước khi cô ta trồi lên từ chính cái bóng phía sau lưng cậu và đâm lưỡi dao găm thứ hai vào thắt lưng cậu.

Hoặc ít nhất, cô ta định làm vậy.

Trước khi mũi nhọn sắc bén kịp đâm xuyên qua lớp giáp da của cậu, một kết giới vô hình khác lại bùng lên, hấp thụ toàn bộ lực đâm.

Đôi mắt đen của Veyna nheo lại đầy bực bội. Cô ta quyết định nhảy lùi lại để tạo khoảng cách... nhưng nền đất sũng nước dưới chân cô ta bỗng trở nên trơn trượt như băng.

Cô ta mất thăng bằng trong một phần mười giây, và đó là tất cả thời gian Ivan cần để xoay gót chân tung một cú đá tạt tàn bạo vào mạn sườn cô ta.

Chiếc ủng da nặng trịch trúng đích chuẩn xác, hất văng Veyna lăn lộn qua đầm lầy cho đến khi tông thẳng vào cô nàng chân lưỡi hái đang lao tới, khiến cả hai ngã nhào xuống bùn trong mớ hỗn độn của tay chân và kim loại va quẹt.

Không bỏ lỡ cơ hội vàng này, Ivan rút một tấm Thẻ từ Kho Thẻ Linh Hồn của mình rồi ném về phía hai cô gái. Ngay khi họ vừa định gượng dậy, tấm Thẻ bùng nổ thành một luồng ánh sáng trắng chói lòa.

Veyna cùng cô gái chân lưỡi hái đồng loạt thét lên, ôm chặt lấy đôi mắt cay xè, choáng váng và mất phương hướng.

Nhưng điều đó sẽ không thể giữ chân họ quá một giây, cũng chẳng mang lại cho Ivan sơ hở nào đáng kể.

Vì vậy, thay vì tốn thêm thời gian vào họ, Ivan quay người lao về tâm điểm của chiến trường.

Tại đó, cuộc chiến đã biến thành một cảnh hỗn loạn hoàn toàn.

Reiner Tovak vẫn là một thế lực cuồng bạo tuyệt đối và anh ta chẳng hề có ý định dừng lại.

Những xúc tu quẫy đạp điên cuồng quất mạnh qua không trung, gạt phăng các phép thuật và đập nát những kết giới phòng thủ. Những chiếc gai xương hình răng cưa ánh lên đầy ác ý qua làn hơi nước dày đặc.

Viktor vẫn tiếp tục dội laser từ trên trời xuống, không ngừng xuyên thủng màn sương đang bốc lên... nhưng tốc độ tái tạo của Reiner thực sự quá kinh dị.

Những mỏm xúc tu đứt lìa lại đập thình thịch cùng chất lỏng sẫm màu sền sệt trước khi mọc ra những xúc tu hoàn toàn mới chỉ trong vài giây. Đúng là điên rồ.

Sao tên này có thể cùng cấp bậc với những người khác được chứ?

Lúc này Casey cũng đã có mặt ở đó. Cô đang áp đảo cậu thiếu niên tóc bạc đeo Huy Hiệu Tượng (Bishop Medallion), nhưng cũng buộc phải chia nửa sự chú ý để né những xúc tu quẫy đạp loạn xạ của Reiner.

Mỗi lần cô cố lách qua phòng tuyến của anh ta để giáng một đòn quyết định vào quân Tượng, một chiếc xúc tu khổng lồ lại nện xuống ầm ầm, làm nát vụn cây cối và cày những rãnh sâu hoắm trên mặt đất.

Nhưng trông cô vẫn bình tĩnh đến lạ—điều mà Ivan thấy vừa ấn tượng vừa điên rồ.

Thanh shashka cong của Casey lướt đi như con lắc đồng hồ qua làn hơi nước cuồn cuộn.

Cô uyển chuyển cúi người luồn dưới cú quét mạnh từ một xúc tu dày cộm của Reiner, luồng gió ẩm ướt rít qua hất tung mái tóc cô ra sau.

Trong cùng một chuyển động liền mạch, cô vung kiếm chém toạc một quả cầu lửa nhắm thẳng vào mặt mình, lưỡi kiếm rẽ đôi ngọn lửa thành hai dải tàn lửa vô hại.

Không hề có một động tác thừa, từng đòn đánh nối tiếp nhau mượt mà không chút kẽ hở.

Và có lẽ vì cô là một chiến binh cực kỳ thiện chiến, Ivan không phải đợi lâu để tìm thấy cơ hội ra tay.

Casey chém đứt một ngọn giáo lửa, xoay người né thêm một ngọn khác, áp sát và đâm mũi thanh shashka thẳng về phía ngực cậu thiếu niên tóc bạc.

Cậu ta vội vã dựng lên một kết giới lửa xanh gầm rú—một nước đi tuyệt vọng nhằm câu kéo dù chỉ hai giây để thở.

Cơ hội chính là đây.

Ivan cắm mạnh cây đinh ba xuống nền đầm lầy bùn đất. Như một hiệu lệnh định sẵn, một cột nước áp lực cao phun trào như mạch nước ngầm ngay dưới chân cậu thiếu niên tóc bạc, đánh bật thăng bằng của cậu ta.

Bức tường lửa xanh gầm thét chao đảo rồi sụp đổ khi Pháp sư của nó mất tập trung.

Mạch nước bắn bổng cậu ta lên không trung, để lộ toàn bộ sơ hở đúng lúc Ivan vung mạnh cây đinh ba về phía trước rồi phóng đi như một ngọn lao xuyên qua làn nước đang rơi xuống.

Mũi vũ khí ba chĩa suýt chút nữa đã găm thẳng vào ngực cậu thiếu niên tóc bạc trước khi cậu ta kịp lấy lại thăng bằng tiếp đất.

May thay, một bóng mờ lao xuống từ tán cây phía trên và giật phăng cậu ta đi. Chiếc Huy Hiệu Tượng rơi xuống bùn với một tiếng bịch trầm đục, mối liên kết bị cắt đứt ngay khoảnh khắc cậu thiếu niên bị loại.

Cây đinh ba của Ivan tiếp tục lao tới cắm phập vào một trong những cây cọc gỗ cao ngất của hàng rào phòng thủ khiến nó nứt toác, dăm gỗ rơi lả tả trong khi vũ khí rung lên bần bật như một chiếc âm thoa.

Ivan thở phào nhẹ nhõm, nhưng ngay sau đó lập tức hít một hơi lạnh buốt khi nhận thấy năm bóng đen khổng lồ đang đổ sụp xuống đầu Casey.

ẦM—!!

Năm xúc tu dày nhất, to phình nhất của Reiner lao thẳng từ tán cây xuống như những cột trụ sụp đổ. Bề mặt nhẵn bóng, sẫm màu của chúng ánh lên dưới sắc cam của khu rừng đang bốc cháy.

Và trước khi Casey kịp có cơ hội nhảy né, cô đã bị chôn vùi hoàn toàn dưới đống xúc tu đó.

Cú va chạm khổng lồ làm rung chuyển cả khoảng đất trống, hất tung một làn sóng bùn đất và hơi nước cuồn cuộn về mọi hướng.

Ivan há hốc miệng, đưa tay che mặt khỏi làn nước bắn tung tóe cùng đất đá vỡ vụn. Cậu thực sự nghĩ mình vừa chứng kiến một mạng người mất đi. Nếu không có giảng viên cứu Casey, cô không đời nào sống sót nổi.

...Cậu đã nhầm.

Một tiếng rít chói tai xé toạc âm vang ầm ầm của khu rừng đang sụp đổ.

Rồi năm vết cắt mảnh như sợi tóc xuất hiện trên lớp da trơn bóng sẫm màu của những chiếc xúc tu đang quằn quại. Các vết cắt mở rộng ra... và toàn bộ năm chi khổng lồ đồng loạt đứt lìa cùng lúc.

Những nửa bị cắt rời trượt ngọt xớt ra khỏi nhau trước khi bị thổi bay bởi một làn sóng xung kích dữ dội từ áp suất không khí nén đặc.

Ivan chớp mắt giữa cơn mưa máu và bùn đất để nhìn thấy Casey Torr Snowrite đang đứng sừng sững ở trung tâm một hố sâu khổng lồ.

Thanh shashka cong của cô hạ thấp bên hông.

Không khí xung quanh cô bị bóp méo bởi làn sóng nhiệt rung động dày đặc, sinh ra từ chính động năng thuần túy của một nhát chém rút kiếm nhanh đến mức mắt thường không thể bắt kịp—nhanh đến độ đã cắt ngọt hàng nghìn cân thịt đột biến trước khi áp lực kịp truyền tới.

Cô chẳng thèm bận tâm đến những nửa xúc tu đứt lìa đang co giật rồi tan rã thành đống bùn đen phía sau lưng mình. Cô chỉ từ từ ngước mắt lên nhìn thẳng vào đôi mắt đen của Reiner Tovak.

Và điều tiếp theo Ivan nhận ra là Reiner đã nằm bất tỉnh trên mặt đất, còn Casey đứng sừng sững phía trên, lưỡi kiếm kề sát cổ họng anh ta.

Cô chỉ cần một bước chân duy nhất—một bước nhanh đến mức Ivan thậm chí không thể hiểu nổi tốc độ của nó—để kết liễu con quái vật đáng sợ nhất của Khu này.