Chương 463: Huy Hiệu Tượng [III]

Sau khi Reiner Tovak bị loại do kỹ thuật knockout và được chuyển ra khỏi vùng chiến sự, Casey cùng tiểu đội của cô không hề lãng phí dù chỉ một giây để ăn mừng.

Ivan tiến lên và đích thân thu hồi chiếc Huy Hiệu.

Trong khi đó, những học viên phe Gỗ Mun (Ebony faction) còn lại trong khu vực, sau khi chứng kiến cả quân Tượng (Bishop) lẫn người phòng thủ mạnh nhất của họ ngã xuống, đã rơi vào cảnh hỗn loạn hoàn toàn.

Không có chỉ huy trung tâm điều phối đội hình, họ rút lui vào những cánh rừng xung quanh.

Đội đột kích phe Ngà (Ivory faction) không buồn đuổi theo vì nhiệm vụ ở đây đã hoàn thành. Giờ họ phải quay về lãnh thổ của mình và giao chiếc Huy Hiệu này cho quân Tượng của phe mình.

Thế là họ bắt đầu di chuyển, duy trì đội hình phòng thủ chặt chẽ khi quay ngược trở lại các nhánh phụ lưu của vùng đầm lầy.

Ivan tụt lại phía sau đội hình một chút, những ngón tay siết chặt khối đá ngọc lục bảo mài nhẵn tạc hình quân Tượng trong tay.

"Tiểu thư Casey, cô đỉnh thật đấy!"

"Chuẩn luôn, cô hạ gục Tovak chỉ bằng một đòn duy nhất!"

"Tôi choáng ngợp luôn! Thậm chí tôi còn chẳng kịp nhìn thấy cô ra chiêu thế nào."

Casey đi gần đầu hàng ngũ với thanh shashka đã tra vào bao, bị vây quanh bởi những lời khen ngợi tới tấp từ các thành viên còn lại trong tiểu đội.

Cô ứng phó với đám đông đang hăng hái bằng vẻ khiêm nhường quý tộc thuần thục, chỉ gật đầu chỗ này một cái, mỉm cười điềm đạm chỗ kia một chút.

"Cảm ơn mọi người. À, ừ. Cậu cũng làm tốt lắm. Cả cậu nữa. T-tôi thấy đòn của cậu..."

Dù cố tỏ ra lạnh lùng và điềm tĩnh, Ivan vẫn nhận ra cô không quen nhận nhiều lời khen ngợi đến vậy. Có lẽ do một tuổi thơ thiếu thốn sự quan tâm?

Lồng ngực cô phập phồng khá mạnh dưới lớp áo giáp chiến thuật tối màu. Làn da tái nhợt ửng đỏ, và một lớp mồ hôi mỏng dán chặt những lọn tóc xanh vào trán cô.

Samael đã chỉ đạo Ivan tiếp cận cô ngay khi cậu được nhận vào phe của Tiểu thư Thalia. Đó là lần liên lạc cuối cùng của họ, nên cậu cứ làm đúng theo những gì được dặn.

Cậu tự giới thiệu bản thân với Casey Snowrite và tiếp cận cô một cách hết sức tự nhiên.

Cô không phải người xấu. Thậm chí thực tế là hoàn toàn ngược lại.

Đối với một quý tộc dòng dõi thượng lưu, cô lại có nét khiêm tốn đáng ngạc nhiên khiến việc trò chuyện với cô trở nên khá dễ dàng... một khi bạn đã vượt qua được vẻ ngoài lạnh lùng của cô.

Cậu cũng được bảo rằng cô gái này rất thông minh. Có lẽ thông minh ngang ngửa Juliana. Dù cực kỳ nghi ngờ điều đó, Ivan vẫn cẩn thận đề phòng bằng cách giới thiệu cô làm quen với bạn bè mình là Irina và Viktor.

Vì hai người bạn của cậu không hề hay biết gì, cách họ tương tác với Casey hoàn toàn chân thành. Điều này khiến bất kỳ sự nghi ngờ nào mà cô có thể nhen nhóm về sự thân thiện đột ngột của Ivan tan biến sạch sẽ.

Hơn nữa, vì cả bốn người họ đều là quý tộc phương bắc, họ vốn đã có rất nhiều điểm tương đồng.

Thông minh thì đã sao? Ngay cả bộ óc sắc bén nhất cũng khó lòng phát hiện ra một lời nói dối nếu bạn giấu nó sau sự chân thành tuyệt đối, không chút giả tạo.

Thế cậu có cảm thấy cắn rứt khi lợi dụng bạn bè và sự đồng điệu văn hóa làm lớp ngụy trang tâm lý không? Cậu có thấy tội lỗi khi phá vỡ lòng tin của một cô gái đang thực sự bắt đầu coi mình là đồng minh đáng tin cậy không?

Một chút.

Nhưng chỉ một chút thôi.

Chuyện này không mang tư thù cá nhân gì cả.

Không biết cô ấy mạnh đến mức nào nhỉ, Ivan thầm nghĩ, ngước mắt nhìn lại.

Đúng là cô đã hạ gục Reiner chỉ bằng một đòn. Nhưng trước đó, cô lại gặp khó khăn trước quân Tượng.

Được rồi, có lẽ không hẳn là khó khăn, nhưng chắc chắn cô đã tốn không ít thời gian với cậu ta.

Là vì cô muốn thăm dò thực lực đối thủ, hay nhát kiếm rút vỏ đó đã ngốn gần như toàn bộ sức lực còn lại của cô?

Hơi thở dồn dập cùng đôi tay run rẩy nhẹ mà cô đang cố giấu biến vào túi áo chỉ ra khả năng thứ hai.

Cấp độ tốc độ và uy lực cỡ đó không phải thứ có thể dùng bừa bãi như mấy quả Hỏa Cầu (Fireball) cơ bản. Đó ắt hẳn phải là một tuyệt chiêu kết liễu cấp cao.

Samael từng nói với cậu rằng cô đã bị nhiễm độc Hoại Tử Băng Giá (Frost-Bite rot). Tình trạng của cô rõ ràng đang cản trở năng lực, buộc cô phải dựa vào những đòn bộc phát sức mạnh áp đảo trong chớp nhoáng thay vì các trận chiến tiêu hao kéo dài.

Năng lực bẩm sinh của cô có liên quan đến các rung chấn và chuyển hóa động năng.

Một sức mạnh đáng gờm. Nhưng hiện tại, thể lực của cô đã chạm ngưỡng giới hạn, và Ivan chỉ có thể đoán xem cơn đau đớn dữ dội đến mức nào mỗi khi cô cố gắng tuần hoàn Tinh Chất (Essence) bên trong cơ thể.

Tóm lại, cô đã cạn kiệt sức lực sau màn trình diễn kinh hoàng đó. Hôm nay cô không đời nào tái hiện lại được nó một lần nữa mà không khiến các đường dẫn bên trong cơ thể bị xé rách hoàn toàn.

Mình có thể loại cô ấy ngay lúc này. Cậu có thể làm vậy. Cậu bị cám dỗ. Bị cám dỗ cực kỳ mãnh liệt.

"Cậu nhìn chằm chằm ghê quá đấy, người anh em," một giọng nói lầm bầm, kéo Ivan ra khỏi cơn mộng tưởng cơ hội của mình.

Viktor đã hạ từ trên trời xuống, đôi mắt đỏ rực nhạt dần về sắc xanh đen bình thường khi bước tới ngay cạnh Ivan.

"...Gì cơ?" Ivan hơi lùi lại, nhướng cả hai hàng lông mày.

Viktor cau có, quệt vết nhọ trên má rồi nghiêng người thì thầm: "Bớt nhìn chằm chằm vào mông đứa con gái khác đi. Nghĩ đến Irina giùm cái. Cậu ấy đang đi ngay phía trước cậu đấy, mẹ kiếp."

Ivan suýt sặc nước bọt của chính mình.

Đi trước họ vài bước bên mạn sườn phải, Irina đang lén liếc nhìn lại qua vai, đôi lông mày hơi nhíu lại vẻ khó chịu.

Phải rồi, cô ấy chắc chắn đã bắt quả tang ánh nhìn chằm chằm quá lâu của cậu.

Nén một tiếng thở dài ngao ngán, Ivan định giải thích. Nhưng rồi chẳng buồn thử, cậu từ bỏ luôn.

Cách Viktor thốt ra những lời đó, với sự khinh bỉ đầy chính nghĩa ẩn dưới vẻ mặt lạnh như đá, cho thấy rõ ràng cậu ta đã tự rút ra kết luận cho riêng mình.

Cậu ta vẫn luôn cư xử như thế kể từ khi Irina và Ivan đến với nhau, đóng vai một người bạn chu đáo, bảo bọc quá mức và luôn đinh ninh rằng sớm muộn gì Ivan cũng sẽ làm hỏng mọi chuyện như thể cậu là một tên vô lại.

Rõ ràng là cậu ta đang chờ cơ hội để chìa bờ vai cho cô ấy dựa vào khóc, rồi có khi sẽ cướp cô ấy khỏi tay Ivan.

Và Ivan thậm chí còn chẳng thể trách cậu ta vì điều đó, bởi vì chính cậu cũng từng làm điều tương tự với Viktor.

Nhưng điều đó không có nghĩa là những lời dèm pha liên tục kia không bắt đầu chọc tức cậu.

"Thứ nhất," Ivan lầm bầm, hạ giọng xuống, "tớ không có nhìn vào mông ai hết. Thứ hai, Irina là bạn gái của tớ. Tớ tự biết lo cho cậu ấy, người anh em."

Có lẽ câu đó hơi lạnh lùng, nhưng Viktor tự chuốc lấy thôi.

Cơ hàm của chàng trai cao lớn hơn bạnh ra. Nhưng cậu ta không đáp trả. Cậu ta chỉ bước nhanh hơn rồi tiến lên nhập hàng bên cạnh Irina, bỏ lại Ivan một mình với những suy nghĩ ngổn ngang.

Ivan đảo tròn mắt, đưa bàn tay rảnh rỗi lên day day thái dương.

Trò tình cảm tuổi học trò kiểu này giữa một trận giả chiến sinh tử sẽ giết chết cậu từ lâu trước khi bất kỳ chiến thuật điên rồ nào của Samael kịp làm điều đó.

Cả tiểu đội tiếp tục hành quân cho đến khi tới một nhánh sông phụ rộng, nước ngập sâu tới đầu gối.

Ba chiếc bè làm từ gỗ nặng và thép cường hóa được cất giấu ở đó, bên dưới tán đước rủ rậm rạp cùng những dây leo dại.

Casey ra lệnh lên bè.

Mười hai học viên còn lại trong số hai mươi người chia làm ba nhóm, bước lên bè và đẩy rời bờ bùn lầy bằng các phép thuật hệ phong cùng những cây sào gỗ dài.

Ivan lên cùng bè với Casey, đứng cạnh hai học viên khác đang thay phiên nhau đẩy chiếc bè xuôi theo tuyến đường thủy quanh co.

Tiếng dòng nước sẫm màu vỗ nhè nhẹ vào các thân gỗ nghe thật êm đềm và xoa dịu tâm trí so với cuộc tắm máu ở khoảng đất trống mà họ vừa bỏ lại phía sau.

Casey đứng gần mũi bè, ánh mắt quan sát con đường phía trước. Giờ cô đang run rẩy thấy rõ, như thể bị lạnh.

Ivan bước lại đứng cạnh cô.

"Này, cô ổn chứ?"

Cô hơi giật mình trước khi gồng lưng đứng thẳng lại rồi quay đầu nhìn cậu. Ở cự ly gần, quầng thâm dưới mắt cô rõ mồn một không thể giấu nổi.

"Tôi ổn mà, Ivan," cô xua tay gạt đi, dù hàm răng hơi va vào nhau lập cập khi nói. Cứ như thể cô đang bị hạ thân nhiệt.

"Chỉ là... đang lấy lại hơi thở thôi. Độ ẩm ở vùng đầm lầy này chẳng tốt cho phổi của tôi chút nào."

Phải rồi. Do độ ẩm. Chắc chắn không phải do trúng độc đâu.

"Nhân tiện thì, cậu chiến đấu ấn tượng lắm," cô nói thêm, giọng mềm đi đôi chút khi đôi mắt màu bạc nhìn vào mắt cậu.

"Cậu đã làm rất tốt khi hạ được quân Tượng đó. Nhờ vậy tôi mới có thể tập trung vào gã đầy xúc tu kia."

"Reiner," Ivan mỉm cười.

"Reiner," Casey gật đầu, mỉm cười đáp lại.

"Cậu ta là một đối thủ khó nhằn. Nếu cậu không phá vỡ thế phòng thủ của quân Tượng, tôi đã phải kéo dài trận đấu rồi. Vậy nên, cảm ơn cậu."

Ivan cảm thấy một cảm giác cắn rứt nhói lên trong bụng.

Đừng có tốt tính như thế chứ, cậu rên rỉ trong đầu. Phản bội người ta sẽ dễ dàng hơn nhiều khi họ là mấy kẻ kiêu ngạo đáng ghét.

"Không có gì đâu," Ivan nói, vẫn giữ nụ cười ấm áp và chân thành.

"Chúng ta là một đội mà. Vả lại, chứng kiến cô chém đứt năm cái xúc tu khổng lồ đó cùng một lúc là điều phi lý nhất tôi từng thấy trong đời đấy. Chắc cô làm tôi mất hết hứng thú với kiếm thuật bình thường rồi."

Một tiếng cười khúc khích hiếm hoi bật ra từ môi Casey. Nhẹ nhàng và thanh thoát, không còn chút uy quyền lạnh lùng nào mà cô thường thích thể hiện.

"Trông nó kịch tính hơn thực tế nhiều."

Ừ, kịch tính đủ để làm bốc hơi năm nghìn pound cơ bắp đột biến cơ đấy, Ivan thầm nghĩ. Nhưng cậu không gặng hỏi thêm.

Giờ thì cậu đã chắc chắn.

Chắc chắn rằng dù mình không bao giờ có hy vọng đọ lại hỏa lực hủy diệt của cô trên cạn, nhưng dưới nước, cậu có thể một đòn hạ gục cô ngay lập tức.

Một lần nữa, cậu lại bị cám dỗ muốn loại cô ngay tại đây.

Nhưng trong đầu cậu đã có một kế hoạch tốt hơn, tốt hơn rất nhiều.

Với việc chiếc Huy Hiệu của khu vực này đã nằm gọn trong tay, giờ họ đang trên đường quay về để đưa quân Tượng của phe mình tới đây.

Thalia sẽ phải cử một lực lượng lớn nếu muốn củng cố đầu cầu mới này và giữ vững nó trước bất kỳ đợt phản công nào từ Samael. Không thể ít hơn một đại đội lớn từ sáu mươi đến bảy mươi học viên được.

Và Ivan... sẽ quét sạch toàn bộ số quân đó chỉ trong một đòn.