Chương 464: Mọi Thứ Đều Nằm Trong Kế Hoạch (Tin Tôi Đi!)

Tôi ngồi trên chiếc ngai tráng lệ trong Lâu Đài Gỗ Mun (Ebony Castle), trầm ngâm xoa cằm. Chắc sắp phải cạo râu rồi.

Ngày thứ bảy của trận Giả Chiến đã bắt đầu.

Vào ngày thứ tư, một trong những Khu Tượng (Bishop Sector) của tôi đã thất thủ. Nhưng tôi không quá lo lắng về điều đó. Đó là một sự hy sinh. Một nước thí tốt.

Mọi thứ đều đang diễn ra đúng theo kế hoạch của tôi.

...Được rồi, hầu hết mọi thứ.

Tôi cũng mất luôn Khu Tượng còn lại.

Ừ thì...

Thật ra đó là lỗi của tôi.

Thalia đã cử hai cánh quân riêng biệt để chiếm hai lãnh thổ Tượng của tôi. Và dù tôi đã đoán trước chuyện như vậy sẽ xảy ra, tôi lại phân nhầm ba trong số những chiến binh cừ khôi nhất của mình tới mẹ nó nhầm Khu vực.

Reiner Tovak, Veyna Rosen và Roy Noname. Tôi đã gửi cả ba người họ tới Khu Tượng phía Tây trong khi thực tế tôi lại muốn họ ở phía Đông.

Ối chà.

Nghe này, để bào chữa cho bản thân thì Kang đâu có vẽ hoa tiêu chỉ hướng lên bản đồ! Cậu ta bảo không vẽ vì nhìn vào là thấy rõ ràng rồi.

Mà nói thật, cậu ta sai bét! Rõ ràng cái con khỉ! Đông với Tây hoàn toàn mang tính tương đối tùy thuộc vào việc cậu đang quay mặt về hướng nào chứ!

Giờ người ta có thể cãi rằng lẽ ra tôi phải nhớ vị trí các Khu của mình mà chẳng cần đến một hình vẽ chết tiệt trên miếng da thuộc.

Họ cũng có thể lập luận rằng lẽ ra tôi phải nhớ tên tất cả các tay đấm chủ lực của mình thay vì chỉ tay vào một đám nhóc vai u thịt bắp rồi bảo: "Ba đứa chúng mày, đi sang trái— không, bên trái của tao— và giết bất cứ thứ gì dám vượt qua con suối."

Với những kẻ đó, tôi chỉ muốn nói: cứ thử điều hành cả một đội quân đi rồi khắc biết nó kiệt sức đến mức nào!

Hơn nữa, suy cho cùng tôi là kiểu người nhìn vào bức tranh toàn cảnh.

Mấy chi tiết vụn vặt như phương hướng chính và tên gọi cơ bản là việc của sĩ quan hậu cần.

Dù sao thì, vì cái sai sót vô tội của tôi, khi đội đột kích của Thalia đánh vào Khu Tượng phía Tây, họ không hề đụng độ một nhóm lính gác thưa thớt như ý định ban đầu của tôi để họ dễ dàng áp đảo.

Tôi không biết liệu Ivan có đi cùng họ hay không. Nếu có, chắc cậu ta phải phát điên lên khi cố tìm hiểu xem tại sao một con quái vật xúc tu kinh dị lại xé nát đội đột nhập bí mật của mình thành từng mảnh.

Tôi thấy hơi áy náy cho cậu ta một chút.

Do sự nhầm lẫn phương hướng nhẹ của tôi, Khu Tượng phía Đông, nơi tôi thực sự muốn phòng thủ kiên cố, lại chỉ được canh giữ bởi một nhóm tàn quân vỏn vẹn tám học viên và một gã có Năng Lực Bẩm Sinh (Innate Power) là làm cho giọng nói của mình vang vọng như trong hang động.

Khỏi phải nói, anh chàng giọng vang chẳng cầm cự được bao lâu trước cả một đội quân. Tội nghiệp thật.

Tôi thở dài vào khoảng không vắng lặng, tựa sâu hơn vào chiếc ngai đá hắc diện ngoại cỡ.

"...Lẽ ra mình nên để Juliana lo phần hậu cần."

"Ngài chắc chắn nên làm thế rồi, thưa ngài," Terry vui vẻ chen vào.

Cậu bé lúc này đang ngồi khoanh chân ngay cạnh ngai vàng, trông như một khối cẩm thạch hình người.

Cậu ta có vẻ rất thoải mái, đi một đôi dép bông mềm mại xù xì trong khi lười biếng lật giở cuốn truyện tranh mà chẳng hiểu vì lý do quái nào lại đem vào tận vùng chiến sự.

"Im lặng nào, Vua Terry," tôi cảnh cáo, xua nhẹ tay.

"Một bậc quân vương nên toát ra vẻ uy nghi trầm mặc, chứ không phải đi bình phẩm về những sơ suất tác chiến của ta."

"Tôi chỉ nói sự thật thôi, ngài Samael! Đôi chân tôi chưa bao giờ được nghỉ ngơi thoải mái thế này suốt mấy năm qua rồi. Nếu cuộc chiến này kết thúc sớm bằng thất bại của ngài chỉ vì ngài không phân biệt nổi bên trái với bên phải, tôi sẽ buồn lắm khi phải đứng dậy lần nữa đấy."

Tôi đảo tròn mắt. Đúng là cái thằng bù nhìn to gan.

Nhưng cậu ta nói không sai. Lẽ ra tôi thực sự nên để Juliana phân bổ bản đồ.

Có lẽ là do tính tự phụ. Có lẽ tôi muốn chứng minh cho bản thân thấy rằng mình thực sự vượt trội hơn chị gái ở mọi khía cạnh của thuật trị quốc, từ thực lực chiến đấu cá nhân, tầm ảnh hưởng, cho đến chiến lược chiến tranh. Mọi thứ.

Chị ta có thể trốn sau lưng bạn bè và giở đủ trò mưu mẹo, nhưng cuối cùng tôi mới là người chiến thắng. Tôi sẽ là người cười sau cùng.

"Với lại," Terry kéo sự chú ý của tôi về phía cậu ta, lật sang một trang truyện tranh khác, "nếu cả hai Khu Tượng của ngài đều mất, chẳng phải điều đó đồng nghĩa với việc Tiểu thư Thalia giờ đã kiểm soát cả trung tâm lẫn sườn bên phía Đại Phân Giới (Great Divide) của chúng ta sao? Nếu chị ấy khóa chặt được chúng, tình hình sẽ thực sự rắc rối cho chúng ta đấy. Ý tôi là rắc rối hơn hiện tại nhiều."

Biết rồi, khổ lắm.

Tình hình hiện tại trông chẳng mấy khả quan. Trên giấy tờ, tôi đang thua. Tuy nhiên trên thực tế... tôi chỉ hơi thua một chút thôi.

"Đúng thế. Nhưng đó là một chữ nếu rất lớn," tôi nói.

"Giờ ta sẽ không để họ vượt sông đâu."

Câu trả lời của tôi đủ thú vị để khiến Terry ngước mắt khỏi cuốn truyện tranh, hạ những trang giấy màu mè xuống rồi liếc nhìn tôi với một bên lông mày nhướng lên.

"Thưa ngài, với tất cả sự tôn trọng," Terry nói, chỉ ngón tay về phía mô hình bản đồ khổng lồ được khắc trên chiếc bàn trước mặt chúng tôi, "họ đang nắm giữ chìa khóa của cả hai bãi đổ bộ. Trừ khi ngài định đích thân bay qua Đại Phân Giới rồi một mình đè bẹp hơn bảy mươi học viên bắt họ đầu hàng, chứ ngài định ngăn họ củng cố phòng tuyến bằng cách nào?"

Lại một lần nữa, Terry không hề sai.

Để đạt được vị thế thắng cuộc, Thalia chỉ cần luồn hai quân Tượng của mình vào các Khu đã chiếm được bên phía tôi. Một khi làm được điều đó, các Khu sẽ bị khóa chặt. Kẻ thù sẽ kiểm soát hoàn toàn chúng.

Tôi sẽ buộc phải phá vỡ thế phong tỏa trên sông vì sợ bị kẹp thịt ở giữa.

Sau đó, chị ta có thể liên tục đưa thêm quân tới đây. Và vì nắm giữ ưu thế thủy chiến vượt trội, việc đó sẽ chẳng mấy khó khăn.

Dựa người vào phần lưng tựa cao của ngai vàng, tôi đan hai bàn tay lại.

"Chắc ta chỉ đành tự mình đi chiếm vài Khu thôi."

Vẻ thấu hiểu dường như hiện lên trên gương mặt tên bù nhìn khi cậu ta chớp mắt vài cái.

"Ngài sẽ phái quân qua đường không kích sao? Nhưng để làm vậy ngài sẽ phải gỡ bỏ phong tỏa trên không phận Đại Phân Giới, đúng không? N-Nhưng ngài đâu thể làm thế được. Lực lượng của Tiểu thư Thalia sẽ vớt được các hòm tiếp tế. Cuộc chiến tiêu hao mà chính ngài khơi mào sẽ phản tác dụng lên ngài đấy."

"Kệ chứ," tôi nhún vai.

"Cứ để họ lấy. Vì ta cũng sẽ làm tê liệt luôn cả thủy quân của chị ta."

•••

Michael đang cưỡi một sinh vật hư ảo khổng lồ có cánh tựa như manticore.

Michael đang gào thét thấu trời khi các phép thuật pháo kích xé toạc những tầng mây xung quanh cậu.

Người đang cầm dây cương phía trước cậu là một thiếu niên tên Alan.

Alan là một Triệu hồi sư (Summoner), Năng Lực Bẩm Sinh của cậu ta cho phép triệu hồi con quái vật đầu sư tử với đôi cánh rồng bọc da cùng chiếc đuôi bọ cạp này.

Alan cười ngặt nghẽo như một kẻ điên khi điều khiển con thú lộn nhào một cú xoay vòng không cần thiết.

Họ vừa vặn tránh được việc đâm sầm vào một ngọn giáo lửa nóng rực rít qua khoảng không mà đầu họ chiếm giữ chỉ một giây sau đó.

"Thế này không phải quá phấn khích sao, Michael?!" Alan gầm lên át cả tiếng gió rít gào, gương mặt ngoác ra một nụ cười cuồng loạn.

"Lãnh chúa Samael Tối Cao của chúng ta bảo tạo nghi binh, và nhân danh các Quân Chủ, chúng ta đang quậy tưng bừng đây!"

"TAO SẼ NÉM MÀY XUỐNG KHỎI CON CHIM CHẾT TIỆT NÀY ĐẤY, ALAN!" Michael hét trả, con mắt lành lặn nhắm tịt lại trong khi chỉ biết cầu mong hai tay mình không bị trượt khỏi lớp lông thô ráp, bết dính của con quái thú.

"CẬU TA BẢO THẢ TAO XUỐNG SAU CHIẾN TUYẾN KẺ THÙ, CHỨ ĐÉO PHẢI THẢ TAO VÀO CHỖ CHẾT!"

Phía sau họ, trong đội hình chữ V chặt chẽ, thêm nhiều học viên khác đang bay lượn qua bầu trời ngập ngụa khói lửa phía trên Đại Phân Giới.

Một số người được nâng đỡ bởi những luồng gió nén áp lực cao, một số khác mọc cánh, và vài người cưỡi trên các dạng cấu trúc hình chim hoặc linh thú triệu hồi.

Và tất cả bọn họ lúc này đang trút toàn bộ các phép diện rộng tầm xa mà mình có xuống làn nước bên dưới.

Điểm đến của đơn vị cụ thể này là Khu Mã (Knight Sector) (K1) phía Tây của Thalia.

Một trung đội khác có sự góp mặt của Alexia đang đồng thời đổ bộ xuống Khu Xe (Rook Sector) (R1) phía Tây, hay là nó nằm lệch về phía trung tâm hơn nhỉ?

Điều này đã khiến bầu trời phía trên Đại Phân Giới rơi vào cảnh hỗn loạn điên cuồng.

Bên dưới con manticore của Alan, dòng nước bạc cuộn xoáy của con sông phun trào thành những cột nước khổng lồ khi Hỏa Cầu (Fireball), giáo sét, tia plasma, những quả cầu năng lượng nổ lách tách và đạn khí nén dội xuống như mưa từ lực lượng không kích của Samael.

Suốt sáu ngày liền, quân Mun đã duy trì một thế trận phong tỏa phòng thủ nghiêm ngặt trên không trung để phá hủy các hòm tiếp tế và bỏ đói lực lượng phe Ngà cùng với chính bản thân họ.

Giờ đây, vào ngày thứ bảy, Samael đã hoàn toàn từ bỏ chiến lược đó.

Và cậu cũng chẳng đơn thuần là gỡ bỏ phong tỏa. Không hề! Cậu đã tung toàn bộ sư đoàn không quân của mình và phát động một cuộc tổng tấn công cảm tử liều mạng lao thẳng qua sông, đâm thẳng vào trung tâm lãnh thổ của Thalia.

Chắc chắn sẽ có cạm bẫy, mìn nổ và đủ loại bẫy giăng sẵn. Samael biết điều đó. Michael biết điều đó. Bất cứ ai có một tế bào não hoạt động bình thường đều biết điều đó.

Đó chính là lý do tại sao không một ai trong số họ có ý định chạm đất cho đến khi đã vào thẳng bên trong vành đai chỉ huy của Khu vực.

Dĩ nhiên, việc phơi mình ra như thế này đồng nghĩa với việc phần lớn lực lượng không quân của cậu sẽ bị hỏa lực địch quét sạch.

Nhưng Samael có bận tâm không? Không.

Những người lính bị đem ra hy sinh có bận tâm không? Ờ thì, xét theo những tiếng thét rợn tóc gáy vang vọng khắp tầng mây, một số người chắc chắn là có bận tâm đấy.

"Bám chắc vào!" Alan hét lớn, giật mạnh dây cương.

Con manticore dang rộng đôi cánh da, đón lấy một luồng gió bốc lên đúng lúc một loạt cọc băng màu bạc bắn vọt lên từ bờ sông phía sau họ. Sớm muộn gì một trong số đó cũng sẽ đâm xuyên qua con quái thú.

Lực lượng phòng thủ phe Ngà đóng quân dọc bờ sông đang hoảng loạn. Nhưng họ đã sẵn sàng.

Họ đã dành nhiều ngày chuẩn bị để đón các hòm tiếp tế rơi xuống hoặc đánh chặn những kẻ bơi lén lút. Và dù họ không thực sự lường trước một hạm đội đường không sẽ gầm thét lao ra từ những đám mây trên đầu mình, họ đã thích ứng rất nhanh.

"Thả tao xuống mau! Ngay bây giờ!" Michael quát lớn, mở choàng mắt ra khi kết giới lam ngọc hình vòm bán trong suốt của Khu Mã phía Tây của Thalia uốn cong đón lấy họ.

"Rõ rồi thưa sếp, chúc một chuyến bay vui vẻ!" Alan cười khằng khặc, lật ngửa con manticore lại.

Michael buông tay khỏi lớp lông thú, phó mặc mình cho trọng lực kéo xuống.