Chương 465: Kaelron Vire [I]

Alexia Von Zynx là một thảm họa tự nhiên không thể ngăn cản.

Đối đầu với cô chẳng khác nào một con kiến đối mặt với cơn bão.

Tựa như một thảm họa tự nhiên không màng đến thứ hạng hay danh tiếng, cô xé toạc phòng tuyến của phe Ngà (Ivory faction) một cách không thương tiếc.

Sự thống trị này bắt đầu ngay từ khoảnh khắc cô bước chân vào chiến trường.

Lao thẳng từ trên trời xuống như một thiên thạch, Alexia gạt phăng mọi phép pháo kích nhắm vào mình rồi giáng thẳng xuống trung tâm Khu Xe (Rook Sector) với một lực chấn động xé toạc mặt đất.

Làn sóng xung kích tạo ra hất văng cả chục người phòng thủ của phe Ngà lên không trung.

Đến khi bụi đất lắng xuống, một cô gái nhỏ nhắn với mái tóc cam rực rỡ đang đứng ở tâm chấn của một chiếc hố khổng lồ. Cây búa chiến đáng sợ gác hờ hững trên vai cô.

Trung đội của cô lao xuống ngay sau đó tựa như một cơn mưa sao băng.

Những người sử dụng phong thuật giảm chấn cú tiếp đất bằng các luồng gió bốc ngược mạnh mẽ. Những người còn lại vừa chạm đất đã lập tức lao đi, tay rút sẵn các tấm Thẻ để thi triển phép thuật ngay cả trước khi ủng của họ chạm xuống nền đất nứt toác.

Phải công nhận rằng lực lượng phòng thủ phe Ngà đã hồi phục gần như ngay lập tức. Họ hạ gục được phần lớn những kẻ tấn công trên không, chặn bắn chuẩn xác nhiều người ngay giữa không trung bằng một tràng hỏa lực phép thuật dồn dập.

Các Triệu hồi sư (Summoner) cưỡi trên lưng những quái thú có cánh bị bắn rơi khỏi bầu trời, thú cưỡi của họ bị xích phát sáng kéo ghì xuống hoặc bị xé nát bởi những chùm tia năng lượng tập trung.

Những chuyên gia không chiến cố lượn nghiêng hoặc né tránh làn đạn phản kích không ngừng nghỉ, nhưng các động tác né tránh trong tuyệt vọng của họ rốt cuộc cũng bị cắt đứt.

Từng người một trong lực lượng không kích của Samael bị xé toạc khỏi bầu trời.

Một số học viên biến mất trong những tia bóng tối lóa lên khi các giảng viên can thiệp. Một vài người vượt qua được làn hỏa lực phòng thủ, nhưng họ tiếp đất trong tình trạng thương tích, kiệt sức và hầu như không còn sức chiến đấu.

Đó chính là vấn đề của chiến lược này.

Sau ngày hôm nay, thế kìm kẹp của phe Gỗ Mun (Ebony faction) trên bầu trời Đại Phân Giới (Great Divide) sẽ không còn nữa.

Chẳng có cách nào duy trì một cuộc phong tỏa không phận gắt gao như vậy sau khi đã dốc gần như toàn bộ sư đoàn bay vào sâu trong lãnh thổ kẻ thù.

Nhưng điều đó không quan trọng. Ít nhất là đối với Alexia.

Đơn vị không quân phải hy sinh để mở đường cho Alexia và trung đội của cô. Và họ đã thành công.

Giờ đây, khu vực này sẽ sụp đổ.

Đó là điều không thể tránh khỏi. Y hệt như chính bản thân Thiên Quyền (Fist of Heaven).

Những lưỡi dao gió, ngọn giáo băng, ngọn lửa bộc phá cùng những đạn đạo nặng trịch, hỏa lực đủ để san phẳng một pháo đài nhỏ đồng loạt trút xuống cô gái mù.

Cô đáp lại bằng một cú vung búa chiến. Khi phần đầu búa đồ sộ va chạm với tràng pháo kích đang lao tới, một tiếng BÙM long trời lở đất bùng nổ.

Hiệu Ứng Phù Phép (Enchantment) duy nhất của thứ vũ khí thần thánh này cho phép Alexia chuyển hóa bất kỳ lực nào cô tác động thành năng lượng thuần túy rồi giải phóng nó dưới dạng một làn sóng xung kích chấn động, về cơ bản là tạo ra một vụ nổ động năng.

Vì vậy, ngay khoảnh khắc cây búa chạm vào cơn bão phép thuật, từng chút sức mạnh đằng sau cú vung của cô đều được chuyển đổi thành một vụ nổ lực nén cuồng bạo mà không hề bị tiêu hao lãng phí.

Cả chiến trường dường như oằn mình lại.

Những ngọn lửa bị dập tắt thành tàn tro bay tán loạn, những ngọn giáo băng vỡ vụn thành các mảnh lấp lánh, còn những lưỡi dao gió tan thành những cơn gió thoảng vô hại.

Những đạn đạo còn lại đơn giản là bị hất văng chệch hướng, dạt ra xa khỏi Alexia khi lực phản đòn gợn sóng lan tỏa ra xung quanh.

Vài học viên phe Ngà đứng gần cô nhất đang chuẩn bị cho đợt tấn công tiếp theo hoàn toàn bị bất ngờ.

Họ hầu như không kịp dựng kết giới trước khi làn sóng xung kích hung hãn đâm sầm vào người.

Tuyến phòng thủ đầu tiên bị hất bay về phía sau như những con búp bê giấy, cơ thể họ trượt dài trên nền rừng đập thẳng vào rễ và thân cây.

Một số kết giới vỡ vụn ngay lập tức.

Những kết giới khác cầm cự thêm được một phần nhỏ của giây trước khi các vết nứt mạng nhện lan khắp bề mặt và các học viên phía sau bị hất văng vào bùn lầy.

Alexia không đợi họ hồi phục. Cô lao tới như một quái thú điên cuồng và nhảy bổ vào hàng ngũ của họ. Trung đội của cô theo sát phía sau.

Những gì diễn ra tiếp theo... chính là sự sỉ nhục ở dạng thuần túy nhất.

"Nhào vô đi, lũ sâu bọ yếu ớt kia!" Alexia vừa hét vừa cười lớn. Cô như một kẻ bị quỷ ám. Một con quỷ thực sự ẩn sau gương mặt thiên thần đó.

"Nhào vô! Đấu với ta đi! Giành lấy vinh quang để đi rêu rao rằng các ngươi đã đánh bại Thiên Quyền xem nào!"

Cả tá người xông về phía cô, dẫn đầu đợt xung kích là ba Đấu sĩ cận chiến (Brawler). Một chiến thuật hiển nhiên, nhưng cũng là lựa chọn duy nhất của họ.

Nếu có một điều mà mọi đấu sĩ đều biết, thì đó là đừng bao giờ cố so tài kỹ thuật với một con quái vật như Alexia. Bạn phải áp đảo họ bằng sức mạnh cơ bắp thuần túy.

Vì thế, họ cử những người to lớn nhất, mạnh nhất quanh đó lên trước.

Một người được bọc trong các lớp giáp xương xù xì thô kệch. Một người khác biến đổi cả hai cánh tay thành những lưỡi kiếm pha lê cứng cáp khổng lồ. Người thứ ba trông có vẻ bình thường cho đến khi mặt đất dưới chân cậu ta nứt toác vì trọng lượng tăng lên một cách bất thường.

Cùng lúc, họ tấn công từ ba hướng khác nhau.

Alexia xông vào đón đầu học viên mặc giáp trước, cúi thấp người né cú đấm nặng trịch của cậu ta. Khi nắm đấm sượt qua cô trong đường tơ kẽ tóc, cô lách vào khoảng trống phòng thủ của cậu ta và nện thẳng cây búa chiến vào cẳng chân.

Cú va chạm rợn cả người. Cái chân được cường hóa của học viên mặc giáp gãy gập theo một góc kỳ dị dưới uy lực của đòn đánh.

Lớp giáp xương quanh cẳng chân vỡ vụn như đất sét khô, và thân hình hộ pháp ngã quỵ sang một bên cùng tiếng gầm đau đớn.

Nghĩ rằng cô đang mất tập trung, tên Đấu sĩ cận chiến với cánh tay lưỡi kiếm pha lê chớp lấy cơ hội này để lao vào từ điểm mù của cô.

Cánh tay sắc bén của cậu ta chém xuống như máy chém, nhắm xẻ đôi người cô từ vai xuống hông. Alexia nghiêng đầu để lưỡi kiếm chém vào không khí.

Rồi cô xoay vặn thân mình, một tay quất ngược phần đuôi của cây búa chiến đáng sợ, giáng thẳng vào vai kẻ tấn công. Cú đánh hất văng cậu ta xoay mòng mòng sang một bên.

Đó không phải một đòn ân huệ kết liễu, nhưng nó cho Alexia đủ thời gian để chùng gối và lấy lại thế đứng vững chắc.

Rồi cô xoay người. Học viên thứ ba, người có Năng Lực Bẩm Sinh (Innate Power) dường như tăng vọt trọng lượng bản thân, đã áp sát ngay trước mặt cô.

Cậu ta nặng đến mức đôi ủng cày xới thành những rãnh sâu hoắm dưới bùn theo từng bước chạy.

Chẳng có chút hoa mỹ nào. Thậm chí tốc độ cũng chẳng có là bao. Cậu ta chỉ lao đi như một tảng đá lăn, định dùng toàn bộ khối lượng khổng lồ của mình để đè bẹp cô gái nhỏ bé.

Thế nhưng khi cây búa chiến của Alexia mờ đi lao thẳng vào ngực mình, chàng trai buộc phải bắt chéo hai tay và rút một Thẻ, tin tưởng vào mật độ cơ thể khổng lồ cùng kết giới vội vã dựng lên sẽ hấp thụ được đòn đánh.

Niềm tin của cậu ta đã đặt sai chỗ.

Lớp kết giới lung linh vỡ bục dưới áp lực như một bong bóng xà phòng. Và ngay khoảnh khắc tiếp theo, chàng trai bay thẳng một mạch qua khoảng đất trống.

Thân hình nặng trịch tông sầm vào những đồng đội đang lao lên phía sau, hất ngã phần lớn trong số họ thành một đống hỗn độn quằn quại của tay chân gãy vụn.

Tuy nhiên, lúc này học viên có lưỡi kiếm pha lê đã lấy lại thăng bằng và nén cơn đau từ bên vai bị trật khớp.

Cậu ta lại lén bọc sau lưng ả nữ quái mù, lần này vung kiếm chém tới định chẻ đôi người cô. Thế nhưng, cậu ta vẫn không thể đánh úp được cô.

Alexia bật nhảy, gần như lộn nhào ra sau qua cánh tay đang vung kiếm của cậu ta và tiếp đất gọn gàng ngay phía sau lưng đối thủ.

Hoảng loạn và đột nhiên vô cùng sợ hãi, chàng trai vội vã xoay người quét một đường cung rộng bằng lưỡi kiếm pha lê hóa, hy vọng chém trúng khi cô chưa kịp hồi phục thế đứng.

Tim cậu ta thắt lại khi không thấy cảm giác chém trúng da thịt, và lúc đó cậu ta biết mọi chuyện đã kết thúc.

Alexia đã cúi người thấp hơn quỹ đạo của nhát chém, ngồi thụp xuống.

Một nụ cười dữ tợn nở rộng trên gương mặt vốn như búp bê của cô khi cô bật người lên và xoay vặn mình, nện thẳng phần đầu búa đồ sộ vào phần dưới cằm đang để lộ của cậu ta.

Nếu có ai quan sát kỹ màn giao đấu này, họ sẽ nhận ra chính xác khoảnh khắc linh hồn của cậu bé tội nghiệp lìa khỏi thể xác.

Đầu cậu ta ngửa ngoắt ra sau, vài chiếc răng rụng ra, và cả người cậu ta bắn lên không trung, xoay hai vòng giữa trời. Trước khi cậu ta kịp rơi sầm xuống đất, một giảng viên đã đưa cậu ta đi.

Nhưng nhạc trưởng của bản giao hưởng bạo lực vĩ đại này vẫn còn lâu mới chịu dừng lại.