Chương 466: Kaelron Vire [II]

Cách đó vài bước chân, một số Pháp sư (Caster) và Hỗ trợ (Supporter) khi chứng kiến màn tàn sát điên cuồng này diễn ra trước mắt đã quyết định phải kết liễu cô trước khi cô kịp chạm tới phòng tuyến của họ.

Ba người trong số họ phối hợp để khuếch đại uy lực tấn công của người thứ tư, một thiếu niên gầy gò, tái nhợt đang ngưng tụ một khối cầu plasma nén khổng lồ nổ lách tách.

"Toàn Lực Xuất Kích, Thái Dương Cuồng Phong Đại Pháo (Solar Flare Cannon)!" cậu ta gào lên, chẳng hiểu vì lý do quái nào lại thấy cần phải hét vang tên chiêu thức của mình.

Chắc là đang diễn cho các nhà tài trợ xem chăng?

Dù vậy, giọng cậu ta vẫn run rẩy dưới áp lực tích tụ khi phải dẫn truyền một lượng năng lượng bất ổn lớn đến mức đó.

Alexia chỉ nhận ra khi cậu ta đẩy mạnh hai tay về phía trước. Lúc đó thì đã quá muộn để né.

Khối cầu rực sáng bùng nổ khỏi đầu ngón tay cậu ta và rít qua chiến trường như một mặt trời thu nhỏ đang di chuyển, để lại phía sau một luồng không khí bỏng rát.

Mọi thứ trên đường đi của nó đều tan chảy. Cỏ bốc cháy, những thân cây cản đường hóa thành tro bụi, còn bùn đất ẩm ướt nứt toác khô khốc khi toàn bộ hơi ẩm bốc hơi trong chớp mắt.

Alexia không kịp tránh sang bên khi đạn lửa giáng thẳng trực diện vào người cô, nuốt trọn vóc dáng nhỏ nhắn của cô trong một vụ nổ ánh sáng trắng chói lòa gầm rú dữ dội.

Một tiếng nổ đinh tai nhức óc vang vọng khắp khu rừng mưa.

Những học viên phe Ngà gần nhất theo bản năng đưa tay lên che mặt khi một làn sóng nhiệt bỏng rát ập qua, cuốn theo tàn lửa cùng những đám bụi đất bị nghiền nát bay tứ tán khắp mọi hướng.

Cậu thiếu niên mặt tái nhợt há miệng thở dốc, hai đầu gối run rẩy như muốn khuỵu xuống. Mồ hôi tuôn ròng ròng trên mặt.

"Chúng... chúng ta hạ được cô ta chưa?"

Chiến trường dường như đột ngột rơi vào một khoảng lặng kỳ lạ.

Rồi một tiếng bước chân nhỏ vang lên từ trong biển lửa rực cháy. Rồi thêm một bước nữa. Và một bước nữa. Cơn bão lửa cuồn cuộn cuối cùng cũng rẽ sang hai bên khi Alexia Von Zynx bước ra khỏi ngọn lửa.

Mái tóc cô bị cháy xém một bên, phần ngọn vẫn còn âm ỉ khói, và vùng cổ áo giáp chiến thuật của cô đã cháy đen thui. Có một mảng da ửng đỏ tồi tệ lan dọc một bên cổ, nơi hơi nóng táp thẳng vào người cô.

Cô không đi một mình.

Cô đang túm gáy một nam sinh giơ ra phía trước mình. Đó là học viên đầu tiên tấn công cô, người mặc giáp xương. Chỉ có điều lúc này bộ giáp xương của cậu ta đã nứt toác và đen sì, phần lớn đã vỡ vụn thành những mảnh giòn tan sau vụ nổ.

Đầy rẫy những vết bỏng độ ba và hầu như không còn tỉnh táo, cơ thể cậu ta rũ rượi trong tay Alexia như một con búp bê rách bị vứt bỏ, đôi chân lơ lửng trên nền đất nóng chảy đang sôi sùng sục.

"Giờ thì ta đã hiểu tại sao Samael lại thích dùng các người làm lá chắn thịt rồi. Hiệu quả thật đấy," Alexia nói rồi thản nhiên ném cậu nam sinh bất tỉnh sang một bên, sau đó khúc khích cười như thể cô vừa kể một trò đùa buồn cười nhất trần đời.

Nếu cô có chút ý tứ mà tỏ ra hơi mệt mỏi, khản giọng hay chí ít là cảm thấy phiền toái một chút, những người khác có lẽ đã có thể tự thuyết phục bản thân rằng đòn tấn công của họ có tác dụng.

Nhưng cô không hề như vậy.

Trái lại, trông cô còn có vẻ thích thú.

Rồi cô lao vụt về phía trước, cày nát đội hình của họ. Người Hỗ trợ đầu tiên hầu như không kịp mở to mắt thì Alexia đã xuất hiện ngay trước mặt cậu ta.

"Chờ—" cậu ta cố thốt lên.

Lòng bàn tay cô nện thẳng vào ngực cậu ta, hất văng cậu ta ra sau vài mét. Hai học viên gần đó, một nam một nữ trông như hai anh em, cố gắng chặn cô lại trước khi cô xé nát họ nhiều hơn nữa.

Một người dựng lên bức tường đá nhiều lớp trong khi người kia niệm một phép thuật khiến những dây leo gai góc trồi lên từ mặt đất dưới chân cô, quấn chặt lấy chân cô gái mù như những sợi xích sống.

Chẳng có gì là đủ cả.

Cô giật đứt tung các dây leo và đập tan bức tường đá bằng cây búa chiến của mình.

Hai Sentry cố nhốt cô bên trong một kết giới cùng một mái vòm đất từ cự ly an toàn, và cô đáp lại bằng cách nện vũ khí xuống đất.

Chấn động dữ dội tạo nên một trận động đất phá vỡ hai phép thuật, đánh sập cấu trúc kết giới và làm sụp đổ mái vòm.

Rồi những Sentry đó gục ngã.

"Đám các người chỉ có bấy nhiêu thôi sao?!" cô cười rống lên một tràng nữa, quét trụ khiến một học viên ngã nhào trước khi nện mặt phẳng của cây búa vào một bên đầu cậu ta.

"Dốc hết sức ra xem nà— Hở?"

Đột nhiên, thế giới nghiêng ngả. Trọng lực dường như bị bẻ cong sang một bên. Alexia cảm thấy chóng mặt, mất phương hướng và buồn nôn cùng một lúc.

Đôi ủng vốn cắm chặt xuống đất của cô bị trượt đi khi cảm giác thăng bằng bị phá hủy hoàn toàn.

Cô cố trụ vững chân, nhưng trên thành dưới, còn trái lại thành trước mặt.

Rối loạn không gian sao? Không...

Khả năng cao là một loại nguyền thuật nhận thức phương hướng nào đó.

"Ngay bây giờ! Tiếp tục gây áp lực lên cô ta!" một giọng nói đanh thép, rõ ràng quát lên từ... từ một nơi nào đó quanh cô. Giờ cô không thể phân biệt nổi nữa.

Thêm sáu Đấu sĩ cận chiến (Brawler) nữa lao vào cô. Lẽ ra việc hạ gục cô trong trạng thái này phải rất dễ dàng, nhưng cô gái thấp bé đã lập tức thay đổi phong cách chiến đấu ngay tại chỗ.

Cô bắt đầu di chuyển như một kẻ say rượu. Thay vì cố chống lại cơn chóng mặt, Alexia nương theo ảo giác đó.

Cô để quán tính kéo mình về phía nền đất, xoay người trên gót chân như một con lắc đảo điên.

Tên Đấu sĩ cận chiến đầu tiên vung một thanh trọng kiếm nhắm vào cổ họng cô. Cậu ta nghĩ mình đang nhắm vào một mục tiêu đứng yên chịu trận.

Thay vào đó, đầu cô gái cúi xuống né lưỡi kiếm trong gang tấc chỉ một milimét, cơ thể cô rũ xuống như một con rối bị cắt đứt dây.

Tên Đấu sĩ cận chiến lảo đảo lao vượt qua vì dồn đà quá trớn. Khuỷu tay của Alexia phóng vọt lên như một con rắn độc mổ mồi.

RẮC!

Đòn đánh nện thẳng vào ngay dưới lồng ngực cậu ta, tống sạch không khí ra khỏi phổi. Cậu ta còn chưa kịp ngã hẳn xuống đất thì cô đã mượn bờ vai đang sụp xuống của cậu ta làm bàn đạp để bật người lên.

"Cô ta đang làm cái quái gì thế?!" một nữ sinh hét lên, sự hoảng loạn lộ rõ trong mệnh lệnh.

"Cô ta đang mất cân bằng rồi! Đánh cô ta đi!"

Hai Đấu sĩ cận chiến khác cố thu hẹp khoảng cách, chẳng còn chút phối hợp đồng bộ nào. Một kẻ lao thấp. Kẻ kia đánh cao.

Alexia để đầu cây búa chiến đồ sộ của mình kéo lê dọc mặt đất. Với một tiếng cười lè nhè, cô vặn hông quất mạnh người vòng lại.

Tên Đấu sĩ cận chiến đánh thấp cố hủy cú lao tới, nhưng cây búa đã nện trọn vẹn vào ngực cậu ta.

Giáp của cậu ta lõm sụp vào trong, những mảnh vụn kim loại bắn tung tóe khắp nơi, và cả người cậu ta trượt dài ra sau lao thẳng vào rặng cây như một hòn đá lướt trên mặt nước.

Kẻ tấn công đánh cao cũng chẳng khá hơn là bao.

Alexia vẫn di chuyển với sự uyển chuyển khó lường của một kẻ say rượu, lảo đảo để trọng lực kéo mình ngả ra sau.

Cô ngửa người luồn xuống dưới cú vung tay bổ xuống của cậu ta, một tay chống xuống nền đất bùn lầy để giữ thăng bằng, rồi vung cả hai gót ủng đạp thẳng lên xương ức đối thủ.

Cú đạp hất văng cậu ta thẳng lên không trung, nơi một bóng đen mờ ảo lao từ tán cây xuống để đón lấy cơ thể mềm oặt của cậu ta trước khi cậu ta kịp gãy cổ lúc rơi xuống.

"Cái đéo gì thế này?! Cái đéo gì thế này?! Cản cô ta lại mau!"

"Không được! Ai đó trói cô ta lại đi! Tôi không tìm thấy sơ hở nào cả!"

"Bọc lót cho tôi— Áaaa!"

Tiền tuyến của Khu Xe (Rook Sector) đã biến thành một lò mổ.

Alexia quét qua chiến trường, dù rất khó khăn, và tìm thấy một học viên chưa từng rời mắt khỏi cô dù chỉ một giây giữa mớ hỗn loạn này.

Đó chắc chắn là kẻ đang duy trì nguyền thuật này lên cô.

"Tìm thấy mày rồi," cô thì thầm rồi triệu hồi một tấm Thẻ (Card). Từ trong bàn tay của cô, một sợi thòng lọng phát sáng xuất hiện. Tuy nhiên việc ném nó đi lại rất khó khăn. Thế giới vẫn đang quay cuồngtrên một trục không hề tồn tại.

Cô ném trượt ở lần đầu tiên.

"Á! Cô ta nhắm vào tôi rồi! Bảo vệ tôi mau!" mục tiêu của cô hét lên khi sợi dây quất sượt qua người cậu ta, trượt xa khỏi thân mình nhưng lại chém đứt ngọt thân một cái cây lớn phía sau cậu ta.

Alexia phản ứng rất nhanh.

Cô ghì chân lấy thế, phớt lờ cơn buồn nôn đang cuộn trào ruột gan, rồi giật mạnh sợi thòng lọng phát sáng trở lại với toàn bộ sức mạnh cuồng bạo mà tư thế ngả nghiêng của cô có thể dồn vào.

Sợi dây phát sáng thắt chặt lấy cổ chân cậu học viên đúng lúc cậu ta vừa quay người định lao vào rặng cây rậm rạp.

Trước khi cậu ta kịp nhận ra cú giật mạnh quanh chân mình, Alexia đã dùng toàn bộ cơ thể kéo giật về phía sau.

Cậu nam sinh bị kéo ngược ra sau, gào thét khi bay là là trên mặt đất như một con cá cắn câu trước khi đầu cậu ta đập thẳng vào phần đầu kim loại nặng trịch trên cây búa chiến của kẻ hành hạ mình.

Cậu ta bị loại ngay lập tức. Cùng với sự biến mất của cậu ta, nguyền thuật nhận thức cũng tan biến theo.

Alexia thở phào nhẹ nhõm khi thế giới trở lại bình thường. Tuy nhiên, sự nghỉ ngơi ngắn ngủi đó là thứ cô phải trả giá đắt ngay giây tiếp theo.

Bởi vì không thể nhìn thấy thật, Alexia cần phải liên tục di chuyển để không trở thành một tấm bia sống. Nếu họ tóm được chân cô khi cô chưa kịp chuẩn bị, họ có thể tung ra chuỗi đòn phối hợp liên hoàn.

Và ngay lúc này, cô đã dừng lại.

Đến khi nhận ra một chuỗi xích đen đã quấn chặt lấy toàn bộ nửa thân dưới của mình, mọi chuyện đã quá muộn để làm bất cứ điều gì trước cây chùy gai đang lao như đạn bắn thẳng vào đầu cô.

Dù cô đã kịp nâng cây búa chiến lên để tránh sát thương chí mạng, đòn đánh vẫn giáng xuống với uy lực đủ để đánh bật vũ khí của chính cô đập ngược vào mặt.

Cú va chạm truyền chấn động dữ dội qua hai cánh tay cô, bàn tay suýt buông lỏng cán búa, trước khi những sợi xích đen bên dưới đứt gãy và cô bị hất văng qua chiến trường.

Cô tiếp đất bằng vai và lăn lộn vài vòng trước khi dừng lại bên một mảng đất cháy xém.

Trong một khoảnh khắc, mọi thứ im bặt. Tai cô ù đi. Rồi Alexia ho sặc sụa.

"Ai da..."

"Tiểu thư Alexia," ba Hộ vệ (Sentry) và Đấu sĩ cận chiến bên phe cô chạy vội lại, bỏ dở trận đấu của mình để tạo thành một vòng bảo vệ quanh cô.

"Cô có sao không?!"

"Cô đứng dậy được không?"

"Cô có bị thương không?"

"Tôi không sao," cô xua tay gạt đi, ho thêm vài tiếng trước khi đứng dậy. Đôi chân cô đang run rẩy. Chẳng hiểu sao cô đột nhiên cảm thấy vô cùng yếu ớt... cứ như thể phân nửa sức mạnh của cô đã bị tước đoạt mất. Nuốt nước bọt, cô ra lệnh.

"Hầu hết đám Đấu sĩ cận chiến đã bị loại rồi. Xử lý đám Hỗ trợ và Pháp sư đi. Đừng để chúng nhắm vào tôi. Trong lúc đó tôi sẽ hạ gục chỉ huy của Khu này."

"Rõ, thưa tiểu thư!"

Ba học viên lập tức tản ra.

Alexia nhổ một ngụm máu nhỏ, bẻ cổ kêu răng rắc rồi nhìn thẳng về phía trước.

Ở đằng kia, từ đằng xa phía trước cô, một chàng trai cao ráo đang tiến lại gần. Cây chùy gai trên tay hắn đang nhỏ giọt máu tươi, vẻ tự tin tự mãn hiện rõ trên mặt, và không hề có một chút sợ hãi nào trong đôi mắt tối màu.

Gương mặt góc cạnh với những đường nét sắc sảo, mái tóc đỏ màu rỉ sét của hắn bay phần phật trong làn gió nóng rực khi hắn để lộ một nụ cười đầy cuốn hút.

Kaelron Vire đã tham chiến.