Chương 467: Chiếm Xe [I]

Bất cứ khi nào Alexia cố tạo khoảng cách, một cơn mưa ngọn giáo ánh sáng cô đặc lại phóng vút từ trên trời xuống.

Những luồng đạn phát sáng xé toạc tán rừng, xóa sổ mọi thứ cản đường bằng những vụ nổ chói lòa.

Mặt đất rung chuyển, bầu trời trút xuống luồng ánh sáng thiêu đốt, buộc Alexia phải luồn lách qua làn mưa pháo kích liên miên dội xuống từ trên cao.

Kaelron luôn tận dụng cơ hội này để áp sát cô.

Giáp lá cà với Alexia Von Zynx là một nước đi vô cùng liều lĩnh. Nhưng điều đáng ngạc nhiên là hắn vẫn trụ vững.

Mẹo của hắn là không để Alexia tích đủ đà cho các cú vung búa, và cho đến lúc này, hắn đang thực hiện điều đó rất tốt.

Mỗi lần cô lấy đà vung cây búa chiến, Kaelron liền lao thẳng vào tầm đánh của cô và dùng cán chùy nặng trịch chặn cứng cổ tay cô lại.

Hắn biết rằng nếu vũ khí của cô không va chạm trọn vẹn, lực đánh sẽ không thể chuyển hóa thành sóng xung kích.

Đó là một trò chơi tính từng phân đầy nguy hiểm và sít sao.

Chỉ cần một sơ suất nhỏ, hắn sẽ bị đập thành một đống thịt nát.

Nhưng hắn cũng biết rõ điều đó. Vì thế, hắn không hề phạm bất kỳ sai lầm nào.

Bất cứ khi nào cây búa của cô thực sự vung trọn một đường vòng cung, Kaelron sẽ lập tức lùi lại và gọi một ngọn giáo ánh sáng từ trên trời giáng xuống, để đợt pháo kích chặn đứng đòn bồi tiếp theo của cô.

Trò hề này sẽ chẳng đời nào xảy ra được nếu Alexia ở trạng thái toàn lực.

Nhưng hiện tại, từ tốc độ suy nghĩ cho đến sản lượng Tinh Chất thuần túy, mọi thứ của cô đều bị giảm đi một nửa.

Cô cảm thấy bản thân yếu ớt và chậm chạp như thể bị giáng ngược về [C-rank].

"Thở dốc rồi đấy, Thiên Quyền (Fist of Heaven)!" Giọng điệu của Kaelron khó chịu y như nụ cười tự mãn của hắn, dù Alexia không thể nhìn thấy thật. Một ngọn giáo rực sáng khác cắm phập xuống cách cô vài bước chân về phía bên trái rồi phát nổ, khiến cô mất thăng bằng cho một cú vung chuẩn xác.

"Sao thế? Ngai vàng bắt đầu trở nên quá nặng so với một con nhóc rồi à?"

Tên hề này đang lảm nhảm cái quái gì thế? Ngai vàng nào cơ? Mà con nhóc nào? Chắc chắn không phải Alexia rồi! Sau khi thăng cấp cô đã cao lên hẳn mà! Hắn bị mù hay sao thế hả?!

Mục tiêu của cơn thịnh nộ không cho cô thời gian để ấm ức về chiều cao của mình, thứ vốn chẳng hề lùn một chút nào!

Trước khi bụi đất từ vụ nổ vừa rồi kịp lắng xuống, Kaelron lại lao tới, cây chùy gai nhắm thẳng vào vai trái của cô.

Lại là một đòn đánh đầy tính toán nhằm triệt tiêu lực xoay thân trên trước khi cô kịp đưa cây búa vòng qua.

Bực mình! Quá bực mình!

Alexia nâng búa lên và bằng cách nào đó vẫn chặn được cây chùy đang bổ tới, nhưng lực từ cú đánh của hắn đẩy lùi cô vài bước chân, gót ủng cày thành những rãnh sâu hoắm qua lớp tro tàn và bùn đất.

Cú va chạm dữ dội khiến hai hàm răng cô va vào nhau lập cập, nhưng nỗi nhục nhã còn buốt nhói hơn thế.

"Tiếp tục đi chứ, Tiểu thư Zynx! Đừng làm tôi thất vọng đấy!" Kaelron gầm lên, giọng điệu nâng lên đầy kịch tính. Hắn dồn toàn bộ trọng lượng cơ thể vào thế khóa vũ khí, tận dụng lợi thế chiều cao để ép cô xuống.

"Đã lâu lắm rồi! Tôi đã mong chờ khoảnh khắc này suốt hơn hai năm qua!"

Alexia cố xoay vặn người, định dùng chính trọng lượng của tên con trai cao hơn để phản đòn. Nhưng Kaelron có vẻ quá dày dặn để sập bẫy.

Ngay khi cô vừa chuyển trọng tâm, hắn cũng lập tức xoay thân trên rồi nối tiếp bằng nửa thân dưới, luồn phần đầu gai của cây chùy xuống dưới cây búa chiến, móc lấy rồi giật mạnh hất ngược lên.

Thế phòng thủ của Alexia bị phá vỡ hoàn toàn. Với hai cánh tay bị hất văng qua đầu và lồng ngực hoàn toàn sơ hở, cô để lộ trọn vẹn điểm yếu cho chiếc ủng bọc sắt nện thẳng vào bụng mình.

Đòn đánh trước hết tống sạch không khí ra khỏi phổi cô bằng một tiếng thở hắt đau đớn, rồi hất văng vóc dáng nhỏ nhắn của cô bay ngược ra sau qua những bụi cây đang âm ỉ cháy.

Cô đập xuống đất một lần, hai lần, rồi thêm vài lần nữa trước khi đâm sầm vào gốc một thân cây cháy đen, xé toạc thớ gỗ cứng thành những que củi vụn và cuối cùng dừng lại sau một vòng lăn trong chiếc hố do chính một trong những ngọn giáo ánh sáng của Kaelron để lại trước đó.

Bụi đất, tro tàn và vị máu tanh nồng tràn ngập trong miệng cô.

Chết tiệt, tên này mạnh thật. Lại còn biết tính toán. Cả quá trình rèn luyện lẫn nỗ lực chăm chỉ của hắn đều thể hiện rõ qua từng bản năng và phản xạ.

"Võ nghệ của cô chỉ đến mức này thôi sao?" Kaelron cười lớn, gạt đi một vết nhọ trên má khi thong thả bước về phía chiếc hố.

"Trong ký ức của tôi, cô mạnh mẽ lắm mà. Ngay cả hôm nay, tôi vẫn đinh ninh là mình sẽ thua. Năng lực bẩm sinh của tôi tỏa sáng rực rỡ nhất trong những cuộc chiến thế này, nhưng cô vẫn gây cho tôi biết bao phiền toái. Tôi đã bảo họ ném cả một khối plasma to bằng con mẹ nó một chiếc ô tô vào người cô. Tôi bảo họ làm cô mất phương hướng. Tôi bảo họ lấy số lượng đè bẹp cô. Vậy mà nỗi sợ chưa từng chạm đến trái tim cô dù chỉ một giây."

Hắn dừng lại cách chiếc hố vài bước chân rồi tiếp tục với một nụ cười thân thiện.

"Thế nhưng khi hai chân cô bị trói chặt... cô đã hoảng loạn. Cuối cùng cô cũng biết sợ. Đó chính là cách tên Bạo Chúa của Apex đánh bại cô trong Kỳ Thi Đầu Vào (Entrance Exam), đúng chứ? Cô có thấy vài ký ức khó chịu ùa về không?"

Alexia chậm rãi chống tay đứng dậy, dùng mu bàn tay quệt đi vệt máu nhỏ đang chảy xuống mũi.

"Hóa ra cũng chịu khó tìm hiểu đấy. Cậu rốt cuộc là cái thằng quái nào thế hả, đồ bám đuôi?"

Nếu Alexia có thể nhìn thấy, cô sẽ thấy Kaelron há hốc mồm kinh ngạc đến mức muốn rớt cả cằm.

Hắn chớp mắt bối rối, không thể phân định nổi là cô thực sự không biết danh tính của hắn hay chỉ đơn thuần đang trêu tức hắn.

Trong vài giây, tên kia chỉ đứng nhìn chằm chằm. Rồi nét mặt hắn chuyển thành một mớ hỗn độn giữa hoài nghi và lòng tự ái bị tổn thương.

"...Đồ bám đuôi?" Từ ngữ thốt ra khỏi miệng hắn như thể hắn vừa bị ai đó đấm thẳng vào mặt.

"Đồ bám đuôi á?! Tôi ấy hả?!"

Alexia cau mày.

"Ừ? Biết đấy, kiểu người cứ bị ám ảnh theo dõi người khác từ xa? Ghi chép lại? Nhớ mấy chi tiết cụ thể kỳ quặc về cuộc sống của người ta ấy?"

"Tôi— Không! Cái gì cơ?! Tôi không phải đồ bám đuôi! Với lại video Kỳ Thi Đầu Vào được mở cho tất cả học viên nhập học mà— thôi bỏ đi, không quan trọng chuyện đó!" Hắn nhận ra mình đang nói lạc đề.

"Cô thực sự không nhớ tôi sao?"

"Chà, nếu tôi mà đi nhớ từng tên ất ơ tôi gặp trên đường thì đầu tôi đã chật ních trước giờ cơm trưa rồi. Nên là, xin lỗi nhé. Cậu phải nói rõ hơn xem nào."

"Cô vừa... tên ất ơ á! Cô vừa gọi tôi là—?!" Một đường gân nổi rõ trên trán Kaelron. Hắn phẫn nộ chỉ ngón tay vào cô gái mù.

"Tôi không phải loại ất ơ! Chí ít cô có nhớ cái lần cô trốn nhà đi tham gia giải đấu đó không?!"

Alexia nhún vai.

"Ờ, có chứ."

"Thì tôi chính là thằng nhóc bị cô loại ở vòng ba đấy!" hắn gào lên.

"Hồi đó làm gì có ai trạc tuổi chúng ta nữa. Sao cô có thể không nhớ tôi được cơ chứ?!"

Alexia lúc này trông cũng hoang mang y hệt Kaelron ban nãy.

"Khoan đã, giải đó có nhiều hơn ba vòng cơ à?"

Kaelron chết sững tại chỗ. Rồi hắn hít vào một hơi sâu đến mức nghe như đang nghẹn lại vì đau đớn.

"Cô không nhớ cả giải đấu đó luôn sao?!" hắn hét lên, cảm thấy bị xúc phạm ghê gớm.

"Tôi có nhớ giải đấu mà," Alexia đáp, cố xoa dịu.

"Chỉ là ở đó đông người quá thôi."

"Tôi là một trong số họ đấy!"

"Thì ở đó thực sự rất đông người mà."

"Tôi là thằng nhóc tóc đỏ ấy!"

"Này nhóc, cậu biết là tôi không nhìn thấy mà, đúng không? Tôi còn chẳng biết màu đỏ trông như thế nào nữa là."

Kaelron lấy bàn tay rảnh rỗi túm lấy tóc mình, trông như sắp suy sụp tinh thần đến nơi. Cô gái mà hắn coi là mục tiêu, người duy nhất mà hắn đuổi theo suốt ngần ấy thời gian... thậm chí còn chẳng nhớ nổi hắn là ai?

Hắn vừa muốn khóc lại vừa muốn nổi điên.

"Tôi từng ngưỡng mộ cô! Tôi đã dành trọn hai năm gãy xương gãy thịt, luyện tập ngày đêm đến mức nôn mửa, tất cả chỉ để có thể đứng đối diện với cô như một kẻ ngang hàng! Vậy mà cô thậm chí còn chẳng thèm chừa một chỗ cho tôi trong ký ức của mình sao?!"

"Nghe này, tôi rất lấy làm vinh hạnh, thật đấy," Alexia nói, phủi phủi chiếc áo giáp chiến đấu bị cháy xém với vẻ thờ ơ đến phát điên.

"Người bình thường thì chỉ viết thư tay thôi, còn cậu thì dùng phép pháo kích bắn hạ luôn người con gái mình ngưỡng mộ à? Đúng là hết mình để thu hút sự chú ý của cô ấy thật. Một sự tận tâm lệch lạc kiểu bám đuôi, nhưng dù sao thì vẫn là tận tâm."

"Tôi không phải đồ bám đuôi!" Kaelron gầm lên, mặt đỏ bừng đến mức cùng tông màu với mái tóc.

Alexia phớt lờ cơn thịnh nộ đó.

"Mà nếu cậu thực sự ngưỡng mộ tôi như lời cậu nói, sao cậu lại chiến đấu chống lại tôi? Lẽ ra cậu nên gia nhập phe chúng tôi chứ."