Chương 468: Chiếm Xe [II]

Kaelron lấy lại bình tĩnh, đôi mắt tối màu càng thêm trầm xuống, ánh lên vẻ nghiêm túc đầy quyết liệt.

"Ngưỡng mộ và quy phục là hai chuyện hoàn toàn khác nhau, Zynx. Cô không thể vượt qua một ngọn núi bằng cách cúi đầu trước nó. Cô làm điều đó bằng cách san phẳng nó."

Alexia nghiêng đầu, mắt híp lại khi nhận ra sự thay đổi tinh tế trong tư thế của hắn qua Thị Giác Hào Quang (Aura Sight). Hắn sắp lao vào.

"Hơi kịch tính quá rồi đấy, cậu không nghĩ vậy sao? Đây chỉ là một trận Giả Chiến thôi mà."

"Nó chưa bao giờ chỉ là một trận giả chiến cả!" Kaelron gắt lên, dồn Tinh Chất vào chân.

"Với những kẻ như các người, sinh ra với tài năng trời ban, sống trong nhung lụa và danh vọng, mọi thứ đều đến quá dễ dàng! Nhưng với phần còn lại của chúng tôi thì sao? Từng cuộc giao tranh, từng trận thắng, từng tấc đất chúng tôi giành được đều là thứ chúng tôi phải dùng răng xé toạc khỏi họng thế giới này! Cậu hỏi tại sao tôi lại gia nhập phe đối địch với cậu à? Là vì tôi muốn chiến đấu với cậu! Cậu và Kỵ Sĩ Bóng Ma (Phantom Knight)! Cả hắn lẫn Bạo Chúa Apex (Tyrant of Apex)! Tôi muốn chiến đấu với tất cả lũ quái vật các người! Bất kỳ ai mạnh mẽ! Tôi muốn chiến đấu vì cảm giác phấn khích khi được đứng vững trước một kẻ như cậu! Tôi muốn chiến đấu cho thỏa thích!"

Mặt đất rừng sụp xuống dưới chân hắn. Giây tiếp theo, Kaelron lao đi nhanh đến mức hóa thành một vệt mờ.

Nhưng Alexia đã chuẩn bị sẵn sàng. Thay vì lùi lại, cô lao thẳng vào đường lao tới của hắn và ném cây búa chiến về phía đối thủ.

Mắt Kaelron trợn tròn khi phần đầu sắt khổng lồ lao vun vút về phía ngực mình như một đoàn tàu mất phanh. Hắn không ngờ cô lại dám ném vũ khí của mình đi!

Cau mày, hắn gạt phăng nó sang một bên... rồi nhận ra Alexia đã biến mất khỏi tầm mắt.

Ồ! Đòn nghi binh. Cú ném đó chỉ là nghi binh.

Đến khi Kaelron gạt văng được cây búa chiến đang bay giữa không trung, khóe mắt hắn bắt gặp một bóng người ở bên phải.

Hắn xoay người, vung mạnh cây chùy gai theo đường vòng cung điên cuồng, rồi cười toe toét khi đầu chùy nện trúng vai Alexia. Tiếng xương gãy giòn tan vang lên, máu phun ra cùng âm thanh va chạm nặng nề.

Alexia kêu lên một tiếng đau đớn. Khớp vai cô trật khỏi ổ khớp khi cả người ngã lăn lộn sang một bên trên nền đất.

Vết rách ở cánh tay trái đau đớn tột cùng, nhưng cô nghiến chặt hai hàm răng đến mức suýt làm vỡ cả răng hàm thay vì gào thét.

"Chỉ có vậy thôi sao?" Kaelron chế giễu, vẻ thất vọng đầy mỉa mai.

"Tôi đã kỳ vọng nhiều hơn ở cậu—"

Nhưng bất cứ điều gì hắn định nói đều bị ngắt ngang khi cô nàng tóc cam mù ngẩng đầu lên, nở nụ cười toe toét để lộ hàm răng. Và kẹp giữa những ngón tay cô là một tấm Thẻ (Card) giơ ra đầy khiêu khích.

Giật mình, Kaelron vội nhìn quanh mình và phát hiện một trong những Thẻ của hắn đã biến mất. Con nhỏ này! Cô ta đã chộp lấy nó từ không trung ngay bên cạnh hắn!

Đối với một Thợ săn, mất Thẻ theo cách này chính là hình thức sỉ nhục tột cùng nhất.

Thông thường, sau khi rút một tấm Thẻ, Thợ săn có thể khiến nó trôi nổi quanh cơ thể mình cho đến khi họ chọn thu hồi nó.

Việc giữ cho các Thẻ đang kích hoạt di chuyển tránh xa hiểm họa gần như đã là bản năng thứ hai của họ. Vậy mà...

Khoan đã, đó rốt cuộc là Thẻ nào?

Hiện tại, Kaelron đang kích hoạt bốn tấm Thẻ.

Một cho bộ giáp da nhẹ, một cho cây chùy gai, một cho hiệu ứng cường hóa cơ bản, và một là Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card) của hắn.

Cô ta lấy cái nào? Trông giống Thẻ Giáp (Armor Card) của hắn.

...Và quả đúng là vậy thật.

Khi Alexia siết chặt nắm tay nghiền nát chiếc Thẻ vừa cướp được, bộ giáp da nhẹ của Kaelron lập tức tan biến thành những đốm sáng vô hại.

Nhưng điều đó thật vô lý.

Nếu muốn lật ngược tình thế, tại sao lại chọn Thẻ Giáp thay vì Chùy hay Bùa Cường Hóa của hắn? Bộ giáp da nhẹ của hắn chỉ có một Hiệu Ứng Phù Phép (Enchantment) duy nhất giúp kháng nhiệt và lửa ở mức độ nào đó.

Nó hầu như chẳng mang lại mấy khả năng bảo vệ trước các đòn va chạm vật lý thực tế.

Trước khi não bộ Kaelron kịp ghép nối mảnh ghép còn thiếu của câu đố, Alexia đã lao thẳng về phía hắn.

Khớp vai bị trật lủng lẳng vô dụng bên sườn? Chẳng quan trọng. Da thịt rách toạc và chảy máu? Cũng chẳng hề gì.

Cô bật dậy từ tư thế quỳ, dùng cánh tay lành lặn chống lòng bàn tay xuống đất rồi phóng người về phía trước bằng từng chút Tinh Chất còn sót lại trong bể chứa đã cạn bớt của mình.

Khoảng cách giữa hai người biến mất trong chớp mắt. Nhưng Kaelron không quá lo lắng ngay cả khi cô lao vào hắn như một chiếc xe công thành sống.

Hắn giơ chùy lên định nghiền nát cô. Hắn vẫn còn vũ khí. Cô vẫn sơ hở toàn bộ. Chuyện này sẽ dễ như trở bàn tay.

...Chẳng hề dễ dàng chút nào.

Hóa ra, Alexia thậm chí còn không hề nhắm vào hắn.

Cô trượt dài trên mặt đất luồn xuống dưới cú vung rộng của hắn rồi trồi lên ngay phía sau lưng, tung ra một cơn mưa đấm chớp nhoáng vào cột sống của hắn.

Đòn tấn công của cô dường như chẳng gây ra tác dụng gì ngoại trừ việc làm Kaelron bực mình. Chàng trai cao lớn xoay người, vung cây chùy gai theo một đường cung ngang.

Đáp lại, Alexia nhảy vọt qua thứ vũ khí đang vung tới trước khi tiếp đất ngay sát cạnh Kaelron.

Hắn vừa mới định thần lại thì cô đã trút thêm một tràng đấm nhẹ như lông vũ vào mạn sườn sơ hở của hắn, bàn tay lành lặn duy nhất di chuyển với tốc độ chóng mặt.

Một lần nữa, nó chẳng hề gây đau đớn. Nhưng nó lại khiến hắn vô cùng bất an.

Cô ta đang mưu tính chuyện quái gì thế này?!

Từng cú đánh chỉ như gãi ngứa, hơi nhói buốt trong một phần triệu giây nhưng chẳng hề chứa đựng chút uy lực thực sự nào.

Nghiến chặt răng, chàng trai quất ngược cây chùy lại, định đập nát đầu cô để kết thúc mọi chuyện một lần và mãi mãi.

Nhưng trận chiến đã kết thúc rồi.

Khoảnh khắc hắn giơ hai tay lên, hắn cảm thấy toàn bộ cơ thể mình cứng đờ và các khớp xương bị khóa chặt.

Đó là một cảm giác kinh hoàng. Đáng sợ và không thể giải thích nổi khi một làn sóng tê liệt lan tỏa từ cột sống và mạn sườn, làm tê liệt các cơ bắp của hắn trong chớp mắt.

Phổi hắn không thể giãn nở, các ngón tay mềm nhũn ra, và cây chùy gai nặng trịch trượt khỏi tay hắn, rơi bịch một tiếng vô dụng xuống bùn lầy.

Hắn khuỵu xuống, một đầu gối hoàn toàn không chịu cử động.

"C... cái gì—?"

"Tôi cũng kỳ vọng nhiều hơn ở cậu đấy," giọng nói ngọt ngào như thiên thần của Alexia thì thầm ngay bên tai hắn, rồi khúc khích cười, rõ ràng là vô cùng đắc chí.

"Tôi cứ tưởng cậu đã tìm hiểu kỹ rồi chứ."

"Cô— Cô đã làm gì tôi?!" hắn khản giọng gặng hỏi, hàm cứng đờ đến mức gần như không thể thốt nổi thành lời qua kẽ răng.

"Tôi– Tôi không cử động được! Tôi không cử động được!"

"Đừng lo," cô tiếp tục với điệu cười ranh mãnh.

"Tôi chỉ điểm huyệt cậu thôi. Tỉnh dậy là cậu sẽ ổn thôi mà. Dạo này tôi ít có dịp dùng trò này lắm."

Kaelron cố giành lại quyền kiểm soát cơ thể mình, nhưng mọi nỗ lực đều vô ích.

Trong khi đó, Alexia giơ tay phải lên để cây búa chiến bay vút trở lại vào tay mình.

"Ồ, và còn nữa, Kaelron này," cô nói, lần này có phần chân thành hơn.

"Tôi đã loại cậu ở vòng bốn. Chắc cậu nhớ nhầm vì có ai đó ở nhánh trên chúng ta bị tước quyền thi đấu đấy."

Tâm trí Kaelron đình trệ.

Dù qua làn sương tê dại đang xâm chiếm cơ thể, dù qua nỗi nhục nhã khi bị hạ gục theo cách này, câu nói đó vẫn đâm xuyên sâu hơn bất cứ thứ gì.

"Cô... nhớ sao?"

Alexia khựng lại, rồi bật cười khịt mũi như thể câu hỏi khiến cô bất ngờ.

"Dĩ nhiên là tôi nhớ chứ. Hồi đó để đánh bại cậu cũng mệt chết đi được~"

Trong một thoáng, dường như hắn định nói điều gì đó, nhưng cô gái mù đã vung một đường búa đánh ngất hắn trước khi hắn kịp mở miệng.

Một trong hai quân Xe (Rook) của phe Ngà đã gục ngã.