Chương 470: Nước Cờ Lộ Liễu [II]

Họ tiếp tục hành quân qua những tán cây rậm rạp và ẩm ướt của vùng đầm lầy.

Tiếng bước chân bì bõm giẫm trên nền bùn nhão nhoét. Tiếng giáp va chạm lách cách vào lớp da thuộc. Mọi Trinh sát (Scout) ở vành đai ngoài đều dán chặt mắt vào những cây đước khổng lồ khi họ tiến gần về phía con sông trung tâm.

Dù vẫn đang ở bên phần lãnh thổ của mình tại Đại Phân Giới (Great Divide), họ không thể lơ là cảnh giác.

"Chúng ta có đang đi đúng đường không đấy?" Viktor đột nhiên lầm bầm bên cạnh Ivan, đủ lớn để mọi người gần đó đều nghe thấy khi đôi mắt tối màu của cậu ta đảo quanh những bụi cây xung quanh.

"Cảm giác như chúng ta đang đi thẳng về phía khu vực thả hàng tiếp tế vậy. Không phải chúng ta nên đi dịch xuống phía nam hơn sao?"

Ivan chỉ liếc nhìn đối phương bằng ánh mắt khô khốc, thậm chí chẳng buồn giảm tốc độ bước chân.

"Chúng ta đang đi rất ổn. Chính tớ đã đích thân yêu cầu lộ trình này."

"Tớ biết, thế nên tớ mới hỏi," Viktor gặng hỏi, giọng điệu đầy hoài nghi.

"Lẽ ra chúng ta phải băng qua sườn của quân địch. Tiến sâu đến mức này về phía khu vực tiếp tế sẽ khiến sáu mươi lăm học viên phơi mình hoàn toàn ngoài trời trong lúc các hòm tiếp tế rơi xuống. Chẳng khác nào đang mời gọi đối phương phục kích."

"Và tớ đang nói với cậu là chúng ta vẫn ổn!" Ivan gắt lại, đảo mắt.

"Tớ sẽ rất cảm kích nếu cậu ngừng nghi ngờ bất cứ việc gì tớ làm đấy."

"Ồ, lỗi của tớ. Tớ đâu biết bây giờ cậu đã trở thành một chuyên gia thủy văn dày dạn kinh nghiệm không bao giờ phạm sai lầm đâu chứ," Viktor chế giễu, rảo bước vượt lên để đi ngang vai với cậu.

Ivan khựng lại tại chỗ, quay sang đối mặt với Viktor bằng vẻ mặt cau có.

"Cậu nói thế rốt cuộc là có ý gì hả?"

"Ý tớ là cậu chẳng hề có chút logic nào cả!" Viktor hơi cao giọng, bước thẳng tới áp sát Ivan.

"Với cái lịch sử toàn làm hỏng chuyện của cậu, tớ sẽ chẳng ngạc nhiên nếu cậu mắc sai lầm nhưng lại quá hèn nhát không dám thừa nhận đâu."

"Làm hỏng chuyện gì cơ? Tớ chịu đấy, Ivan à," Viktor giả vờ suy nghĩ, rồi vỗ tay đầy vẻ châm chọc cường điệu.

"Ồ, cậu đã quên cái lần cậu cố trèo lên cối xay gió của lão Miller rồi ngã thủng cả mái nhà chết tiệt đó nhé? Còn cái lần cậu dẫn Irina đi ngắm mấy con cá phát sáng ngớ ngẩn bên mỏ đá rồi làm rơi luôn chiếc lược bạc của bà ngoại cô ấy xuống vùng nước sâu thăm thẳm đen ngòm hơn mười mét hả?"

Mặt Ivan đỏ bừng lên.

"Hồi đó tớ mới mười hai tuổi, thằng khốn này! Mà tớ đã lặn xuống lấy lại cái lược rồi còn gì?!"

"Sau khi bị hạ thân nhiệt và run rẩy trong phòng tớ suốt sáu tiếng đồng hồ, trong lúc tớ phải lén lấy quần áo khô của bố tớ cho cậu mặc đấy!" Viktor vặn lại, đôi mắt đỏ rực bùng lên sự phẫn nộ chân thật đã âm ỉ từ rất lâu.

"Tớ đã bảo cậu đừng đến đó rồi. Chính tớ là người phải nói dối trơ tráo với mẹ cậu! Chính tớ là người đã xoa cồn lên lồng ngực tê cóng của cậu trong khi cậu rên rỉ như một con lửng sắp chết!"

Trông Ivan như thể sắp đứt mạch máu não ngay tại chỗ.

"Được thôi. Viktor Svalinn. Cậu lúc nào cũng là anh hùng," đôi mắt tối màu của cậu híp lại, ánh xanh lam bên trong trở nên đậm nét hơn.

"Cậu tự ti đến mức nào mà cứ phải đem chuyện thời thơ ấu ra làm vũ khí để cảm thấy mình vượt trội hơn thế? Chúc mừng nhé. Cậu đã giúp bạn mình đấy. Có muốn tớ thuê người tạc tượng cho cậu luôn không?"

Viktor hơi khựng lại, rõ ràng là không ngờ một đứa trẻ hiền lành lớn lên cùng mình lại có thể đáp trả sắc bén đến vậy.

"Này. Cậu có thể sẽ muốn ngâm mình xuống nước đấy nếu còn tiếp tục nói chuyện kiểu đó."

Ivan cười khẩy, rồi mở miệng định tuôn ra một lời vặn lại, nhưng Irina đã nhanh hơn cậu một bước.

"Ivan, dừng lại đi!" Giọng cô vang lên cắt ngang giữa hai người, một bàn tay dứt khoát đặt lên ngực bạn trai để đẩy nhẹ cậu lùi lại một bước.

"Cậu không cần phải gắt gỏng với cậu ấy như thế. Viktor nói đúng đấy. Chúng ta sẽ dễ bị lộ hơn nếu băng qua gần khu vực thả hàng. Nếu cậu có lý do cho việc đi đường vòng này, cậu chỉ cần bình tĩnh giải thích thay vì hành động như thể cậu ấy đang gây sự."

Ivan nhìn chằm chằm vào cô, không hề ngạc nhiên khi cô đứng về phía Viktor, nhưng sự thất vọng vẫn hiện rõ. Cậu nhìn từ khuôn mặt nghiêm khắc của Irina sang nụ cười khẩy đắc thắng của Viktor, rồi lại nhìn về phía cô.

Lồng ngực cậu phập phồng dưới lớp giáp nhẹ.

"Ừ. Lúc nào cũng là tiếng nói của lý trí, bạn gái của tớ à. Ủng hộ tớ lấy một lần thì cậu chết à?"

"Tớ không—" cô định nói gì đó, nhưng Ivan đã chẳng còn hứng thú lắng nghe.

"Cứ đi mà hỏi bất kỳ chuyên viên thủy chiến nào trong đơn vị này xem. Dòng nước ở phía nam con sông vào thời điểm này trong ngày chảy xiết gấp đôi bình thường đấy," cậu càu nhàu, rồi quay lưng bước thẳng về phía đầu đội hình.

"Tớ đi kiểm tra các trinh sát tiền phương đây."

Xung quanh, các học viên vẫn tiếp tục rảo bước đi qua. Một số người giả vờ như không để ý đến màn kịch vừa rồi, trong khi những người khác thực sự quá mải mê với câu chuyện của riêng mình nên chẳng buồn bận tâm.

Irina thở dài thườn thượt, ấn nhẹ lòng bàn tay vào thái dương khi nhìn theo bóng lưng đang khuất dần của cậu.

Viktor trao cho cô một ánh nhìn đồng cảm, vỗ nhẹ lên vai cô.

"Cậu ấy sẽ nguôi ngoai thôi. Đừng bận lòng quá."

"Tớ biết rồi," Irina thì thầm, giọng nghe có vẻ kiệt sức.

Viktor gật đầu nhẹ trước khi tăng tốc lùi lại vị trí mạn sườn của mình, để Irina lại gần giữa đội hình.

Vài khoảnh khắc yên lặng trôi qua, một bóng người lặng lẽ bước đến bên cạnh cô.

Nụ cười trấn an khẽ nở trên gương mặt Casey.

"Duy trì chuyện tình cảm trong một cuộc tập trận quân sự căng thẳng thế này chắc không dễ dàng gì nhỉ? Cậu ổn chứ?"

Irina quay sang nhìn cô, hơi bất ngờ trước khi bật cười nửa miệng đầy mệt mỏi.

"Tôi... ổn mà. Tôi không biết nữa. Dường như dạo này, mỗi lần Viktor cố đưa ra dù chỉ một lời khuyên mang tính xây dựng, Ivan lại hành xử như thể toàn bộ lòng tự trọng của một thằng đàn ông trong cậu ấy đang bị thách thức vậy."

Casey bước đi bên cạnh cô, dáng vẻ thoải mái nhưng vẫn đầy chú ý.

"Bạn bè từ thời thơ ấu thường hay mang những thói quen cũ vào những hoàn cảnh mới. Theo những gì tôi quan sát được, Viktor có vẻ rất muốn bảo vệ cậu."

Irina chớp mắt, rồi ho khẽ vào nắm tay.

"Không phải như thế đâu. Không... không còn như thế nữa."

Chắc chắn rồi. Nếu có một vệt ửng hồng xuất hiện trên má Irina, hẳn là Casey chỉ vừa tưởng tượng ra thôi.

"Ivan chỉ là..." Irina tiếp tục với vẻ bình thản, khẽ ra hiệu mơ hồ.

"Cậu ấy đã thay đổi quá nhiều và quá nhanh. Tôi không biết chuyện gì đã xảy ra nữa. Cậu ấy từng nói năng rất nhỏ nhẹ và dịu dàng. Mọi chuyện bắt đầu từ lúc cậu ấy dành thời gian ở bên... cái con khốn đó trước kỳ thi giữa kỳ. Juliana ấy," cô đảo mắt, khóe môi cong lên như thể chỉ cần nhớ lại cái tên đó thôi cũng đã thấy đắng ngắt nơi đầu lưỡi.

"Khoan đã. Chờ chút, chờ chút đã," Casey đột nhiên vểnh tai lên.

"Juliana á? Ý cậu là Juliana Vox Blade? Cái Bóng của ngài Samael sao?"

"À, phải rồi," Irina gật đầu, vẻ ghê tởm lộ rõ trên khuôn mặt.

"Họ đã rất thân thiết với nhau trong một khoảng thời gian. Tôi đoán cô ta chính là người đã kéo cậu ấy ra khỏi vỏ bọc của mình. Tôi không biết cô ta đã bỏ bùa mê thuốc lú gì mà khiến cậu ấy thay đổi nhiều đến thế, và chẳng theo chiều hướng tốt đẹp chút nào."

Họ vượt qua ranh giới rậm rạp của rặng cây, bước ra khoảng đất ngập bùn lầy của bờ sông.

Phía trước, nhiều học viên đã bắt đầu bước lên những chiếc bè để băng qua Đại Phân Giới, dòng nước lợ cuộn sóng dữ dội dưới bầu trời u ám.

Nhịp thở của Casey bắt đầu dồn dập hơn. Lòng bàn tay cô túa mồ hôi, đôi lông mày nhíu lại thành những nếp nhăn căng thẳng khi tâm trí cô điên cuồng suy tính.

"Họ... họ vẫn còn là bạn bè chứ?"

"Ôi cái Quân Chủ ơi, không đâu," Irina cười khúc khích, nhẹ nhõm.

"Dù cậu ấy đã vô cùng lo lắng cho ngài Samael và con khốn đó khi họ mất tích trong Tử Địa (Death Zone). Nhưng sau khi họ bình an trở về? Tôi không nghĩ là họ còn nói với nhau lời nào. Tôi đã rất ngạc nhiên khi tôi rủ cậu ấy gia nhập phe của Tiểu thư Thalia thay vì phe của họ, và cậu ấy đã đồng ý ngay lập tức. Tôi thực sự từng nghĩ cậu ấy sẽ từ chối. Tôi đoán... ở vài khía cạnh thì cậu ấy vẫn chưa thay đổi nhiều đến thế. Cậu ấy đã chọn chúng tôi, những người bạn của cậu ấy. Nên cậu ấy vẫn quan tâm đến chúng tôi. Dù đôi lúc có hơi ngốc nghếch một chút."

Casey hầu như chẳng còn nghe thấy những lời tiếp theo của Irina nữa. Đột nhiên, làn gió thổi từ mặt sông mang lại cảm giác lạnh buốt thấu xương nơi sau gáy cô.

Đôi mắt cô điên cuồng đảo quanh tìm kiếm chàng trai kia.

Mọi thứ đều trở nên hợp lý. Thậm chí là quá sức hợp lý.

Samael Kaizer Theosbane không hề ngu ngốc. Tự phụ, ngạo mạn và kiêu căng. Nhưng không hề ngu ngốc.

Khi cậu phong tỏa Đại Phân Giới dù không hề có chuyên viên thủy chiến mạnh mẽ nào, mọi người đều cho rằng cậu quá tự tin vào đơn vị không quân của mình.

Khi cậu dàn mỏng lực lượng bất chấp mối đe dọa xâm lược và để mất cả hai Khu Tượng (Bishop Sector), mọi người đều cho rằng đó là một sai lầm chiến lược ngớ ngẩn.

Ngay cả lúc này, khi cậu phái toàn bộ đơn vị không quân đi làm nhiệm vụ một chiều để thả hai trung đội chứa đầy những tay đấm chủ lực đáng gờm nhất của mình, mọi người đều cho rằng đó là sự tuyệt vọng.

Một nước cờ liều lĩnh cuối cùng của một vị vua đã bị dồn vào chân tường.

Nhưng sự thật hoàn toàn không phải như vậy. Samael Kaizer Theosbane chưa từng chơi một cuộc chiến phòng thủ. Cậu đang chuẩn bị một chiến trường.

Tim Casey đập thình thịch liên hồi. Cái bẫy mà trước đây cô không thể tìm ra giờ đây hiện lên quá đỗi rõ ràng.

Con sông. Các Khu vực. Những điểm thả hàng tiếp tế. Sự di chuyển của các cánh quân.

Trời đất ơi...

Cái bẫy chính là toàn bộ chiến trường này!

Đôi mắt Casey mở to. Một lời thì thầm thoát ra khỏi đôi môi khô khốc của cô: "Những hòm tiếp tế..."

Irina nhìn sang.

"Gì cơ?"

Casey không nghe thấy cô ấy nói gì.

Suốt sáu ngày liền, Samael đã bỏ đói cả hai đội quân.

Cậu phá hủy các hòm tiếp tế sau khi đã chiếm được những hòm rơi xuống vào ngày đầu tiên. Cậu ép cả hai phe vào tình thế mà kẻ nào kiểm soát được các đợt tiếp tế sẽ là kẻ kiểm soát cả cuộc chiến.

Đó là điều mà tất cả mọi người đều đinh ninh.

Nhưng rồi hôm nay cậu lại hy sinh toàn bộ lực lượng không quân của mình. Tại sao chứ? Nếu thực sự có ý định duy trì chiến lược tiêu hao đó, cậu đáng lẽ phải tiếp tục khóa chặt bầu trời.

Thay vào đó, cậu lại từ bỏ sự phong tỏa. Tại sao chứ?!

Bởi vì việc phong tỏa chưa bao giờ là mục tiêu thực sự.

Đó chỉ là mồi nhử.

Đó là cách để khiến Thalia tin rằng bầu trời đã an toàn một khi lực lượng không quân của cậu biến mất, một cách để khiến cô ấy tin rằng mình cuối cùng đã chọc thủng được phòng tuyến.

Đó là cách để khiến cô ấy tập hợp càng nhiều quân lính càng tốt thành một lực lượng tập trung duy nhất rồi bắt họ vượt sông... để một trong những quân bài được cậu cài cắm có thể phá hoại toàn bộ chiến dịch trong một đòn duy nhất!

Trời đất ơi! Trời đất ơi!

Suốt thời gian qua, mọi người đều coi Đại Phân Giới như một rào cản chia cắt hai đội quân. Một hệ thống phòng thủ tự nhiên.

Nhưng Samael lại coi nó như một thứ vũ khí trải dài hàng cây số, kết nối mọi chiến trường và mọi con đường xâm lăng.

Khoảnh khắc đội quân của Thalia cố gắng vượt sông, họ không chỉ đơn thuần là đang tiến vào lãnh thổ của kẻ thù. Họ đang bước thẳng vào tầm tấn công của quân bài mạnh nhất dưới trướng cậu.

Ivan.

Sự thật ập đến với Casey quá đột ngột khiến âm thanh của đoàn quân đang hành quân xung quanh cô trong thoáng chốc như biến mất vào cõi hư vô.

Với dòng máu chảy lạnh toát trong huyết quản, ánh mắt cô cuối cùng cũng tìm thấy cậu. Chàng trai đang đứng ở mép bờ sông, ngắm nhìn mọi người vượt qua với nụ cười thoải mái trên môi.

Ba mũi nhọn trên cây đinh ba của cậu đang lơ lửng quá gần mặt nước.

Có vẻ như cậu sắp sửa bước lên một chiếc bè thì Casey lập tức triệu hồi thanh kiếm của mình ra và hét lớn: "ĐỨNG IM NGAY LẬP TỨC!"