Chương 471: Thủy Triều Chiến Tranh [I]

Ivan làm đúng như lời cảnh báo.

Cậu dừng bước, rồi đảo mắt nhìn thẳng vào Casey, bàn tay thuận của cô đang nắm chặt chuôi thanh shashka tra trong bao bên hông.

Điều đầu tiên Ivan làm là tính toán khoảng cách. Có vẻ đủ an toàn. Cô còn ở khá xa và vẫn chưa kích hoạt Thẻ Khởi Nguyên (Origin Card).

Xung quanh cô, tất cả mọi người đều dừng bước.

Ngay cả những người đã bắt đầu vượt sông cũng ngừng chèo bè và ngoái đầu nhìn lại bờ.

Sự im lặng ngơ ngác bao trùm toàn bộ vùng đất ngập nước, chỉ còn lại tiếng nước vỗ ì oạp của dòng chảy cuồn cuộn trên sông.

"...Tiểu thư Casey?" Irina ngập ngừng, bối rối bước vào giữa hai người.

"Cậu... đang làm gì thế? Sao lại rút kiếm chĩa vào Ivan?"

Casey không rời mắt khỏi cậu.

"Irina, lùi ra sau tôi. Ngay."

Khuôn mặt cô vẫn điềm tĩnh, nhưng tim thì đập thình thịch liên hồi. Tình hình không hề ổn chút nào. Ivan đang ở quá gần mép nước một cách nguy hiểm.

Từ những gì cô từng nghe và chứng kiến về cậu, chiến đấu với gã này trong lãnh địa của cậu ta sẽ chẳng dễ dàng gì, đặc biệt là nếu cây đinh ba kia thực sự là một Cổ vật (Artifact) ban cho cậu khả năng điều khiển nước.

Viktor vội vã bước lên, ánh mắt đảo qua đảo lại giữa vẻ mặt nghiêm túc đến chết chóc của Casey và vẻ bối rối giả vờ trên mặt Ivan.

"Tiểu thư Snowrite, chuyện quái gì thế này? Tôi không thấy có lý do gì—"

"Tôi bảo lùi lại!" Casey gắt lên, giọng cô vang giòn như tiếng roi quất dọc bờ sông. Dù vậy, đôi mắt với sắc xanh lam hòa cùng tím sáng của cô vẫn dán chặt vào Ivan.

Cậu thiếu niên tâm điểm của sự chú ý vẫn bất động bên mép nước. Cậu trông có vẻ hơi rụt rè như thường lệ, đôi vai hơi khom xuống và bàn tay nắm lấy cán đinh ba một cách vô hại.

"...Casey," Ivan nói, giọng nhỏ nhẹ, gần như bị tổn thương.

"Tớ... tớ không hiểu. Tớ làm gì sai sao? Tớ có thể—"

"Im miệng!" Casey ngắt lời, giọng hạ xuống sắc lẹm.

"Bớt diễn trò cậu bé nhà quê nhu mì đi. Nếu muốn nói gì thì lại đây. Bước ra xa mép nước, từ từ thôi."

Trong một thoáng, trông như cậu định phân bua thêm, đòi một lời giải thích hoặc chất vấn xem cô có bị điên không giống như Viktor đang làm.

Thế nhưng khi giây phút đầy hy vọng ấy trôi qua, tư thế của Ivan dần thả lỏng. Vai cậu vẫn buông lơi, nhưng lưng đã thẳng đứng dậy.

Cặp kính to tròn ngự trên sống mũi cậu hơi nghiêng, phản chiếu ánh sáng mờ đục của bầu trời u ám, che khuất hoàn toàn đôi mắt.

Khóe môi cậu hơi nhếch lên.

"Nếu tôi nói không... thì sao?"

Tất cả những ai có mặt ở đó đều cảm nhận rõ cơn ớn lạnh vừa chạy dọc qua đám đông. Giọng của Ivan trầm phẳng, lạnh tanh và không hề bận tâm. Tự tin theo cái cách mà Casey chưa từng nghe thấy bao giờ.

Sự thay đổi thái độ đột ngột đến mức khác xa con người thường ngày của cậu khiến Irina thực sự tưởng mình nghe nhầm trong một chốc, đôi môi hé mở đầy hoang mang.

"Ivan...?"

Nhưng Ivan không hề liếc nhìn cô lấy một cái. Cậu vẫn nhìn chằm chằm vào Casey. Chậm rãi, cậu giơ tay trái lên tháo kính ra rồi thản nhiên vứt xuống bùn dưới chân.

Không còn ánh lóa trên tròng kính, sắc xanh lam dịu dàng trong mắt cậu đã đông cứng lại thành một thứ gì đó tăm tối và thăm thẳm như đại dương, nguyên thủy tựa chính biển khơi.

"Cậu nhạy bén đấy," Ivan nói, một nụ cười mờ nhạt cuối cùng cũng nở trên môi.

"Lại còn mạnh nữa. Thế thì công bằng chỗ nào chứ? Giờ thì tớ hiểu tại sao Samael lại đặc biệt nhắc tớ phải để mắt đến cậu rồi. Cậu ấy đánh giá cậu rất cao đấy, biết không? Không nhiều người nhận được sự đánh giá đó đâu. Cậu thật ngu ngốc khi từ chối lời đề nghị của cậu ấy."

"Ivan!" Viktor gầm lên, giận dữ bước tới một bước nhưng không dám lại quá gần. Đôi mắt màu xanh đen của cậu ta chuyển sang đỏ thẫm khi triệu hồi Thẻ Khởi Nguyên của mình.

"Mày bị điên mẹ nó rồi à?!"

Irina lúc này hoảng loạn hơn là bối rối.

"Ivan, xin cậu đấy! Lại đây đi! Tránh xa mặt nước ra rồi chúng ta nói chuyện rõ ràng! Đừng làm chuyện gì bồng bột! Xin cậu, tớ xin cậu đấy! Làm ơn! Bọn tớ là bạn của cậu mà, chết tiệt! Sao cậu lại làm thế này?! Cậu đã hứa sẽ ở bên cạnh tớ! Khi tớ rủ cậu tham gia cùng tớ và Viktor, cậu đã bảo với tớ—"

"Tớ nói dối đấy," cậu nói. Chỉ vỏn vẹn bốn chữ, và cậu vẫn không hề nhìn cô khi thốt ra lời đó.

Khoảnh khắc ấy như kéo dài vô tận, bầu không khí im lặng ngột ngạt căng như dây đàn, trước khi đứt phựt dưới cơn thịnh nộ bùng nổ của Viktor.

"Thằng khốn hèn hạ, tao sẽ giết mày! Đầu óc mày chứa cái đéo gì thế hả thằng ngu kia!"

"Nghe bạn cậu đi!" Casey tiếp lời, giọng cảnh báo đanh thép dứt khoát.

"Cậu đang bị bao vây bởi hơn sáu mươi học viên Hai mươi người trong số họ là chuyên viên thủy chiến giống như cậu. Kể cả khi nước có là lãnh địa của cậu, cậu cũng không thể nào chấp hết tất cả chúng tôi được! Bùa suy yếu và hỏa lực tầm xa sẽ trút xuống đầu cậu từ mọi phía, và chúng tôi sẽ lôi cậu ra khỏi con sông đó trước khi cậu kịp làm bất cứ điều gì!"

Cảm nhận được bầu không khí căng thẳng leo thang, nhiều học viên khác bắt đầu kích hoạt Năng Lực Bẩm Sinh của mình. Một số vào vị trí cảnh giới, sẵn sàng đối phó với bất kỳ đợt phục kích nào khác có thể xảy ra. Phần lớn chỉ đơn giản là tuốt vũ khí ra.

Ivan cũng chẳng phải chỉ đứng tán gẫu. Cây đinh ba của cậu đã chạm vào mặt nước từ lâu. Nhưng đến giờ hiệu ứng của nó mới bắt đầu lộ rõ.

Nước dưới chân đôi ủng của cậu không còn cuộn trào nữa, nó trở nên tĩnh lặng một cách kỳ dị.

Dòng nước đục ngầu cuồn cuộn thường ngày của Đại Phân Giới (Great Divide) dường như đã êm ả lại, bị khóa chặt trong một sự phẳng lặng bất thường trải dài mười, hai mươi, năm mươi... rồi vài trăm mét ra giữa dòng sông.

"Ừ, tỷ lệ cược trông cũng khá cân bằng đấy chứ nhỉ?" Ivan cười khẽ, giọng nghe có vẻ phấn khích vì một lý do khó hiểu nào đó.

"Hơn nữa, tớ đâu cần phải thắng. Tớ chỉ cần làm tê liệt lực lượng thủy chiến của phe Ngà thôi. Để xem lúc đó các cậu làm thế nào để xoay chuyển cục diện cuộc chiến này nhé?"

Chỉ cần có thế.

Như thể lời thừa nhận của cậu đã phá vỡ con đập vô hình kiềm giữ sự tự chủ của tất cả mọi người, cảnh hỗn loạn lập tức bùng nổ.

Những kẻ có thể bay lập tức phóng lên không trung. Những người đã ở dưới sông vội triệu hồi giáp hoặc gia cố phòng thủ. Những kẻ mạnh về thủy chiến lao thẳng xuống nước.

Còn những người trên bờ thì lao thẳng về phía kẻ phản bội.

Viktor là một trong số đó. Chân cậu ta nhấc bổng lên khỏi mặt đất vài tấc, phóng vút tới như một viên đạn rời nòng.

"Tao sẽ xé toạc họng mày, thằng phản bội khốn khiếp!"

"Không! Đừng lại gần cậu ta—" Casey thốt lên, có lẽ vì cô là một trong số ít người nhận ra dòng nước lúc này đã bắt đầu rút ngược lại.

Nhưng lời cảnh báo của cô đã muộn mất một nhịp. Dù nếu có kịp lúc, mọi chuyện có lẽ cũng chẳng thay đổi được bao nhiêu.

Nước chuyển động theo mệnh lệnh của Ivan. Một đợt thủy triều khổng lồ phun trào từ gần trung tâm Đại Phân Giới. Cứ như thể chính dòng sông vừa dựng đứng dậy.

Ngọn núi nước đúng nghĩa đen ấy nuốt chửng toàn bộ những chiếc bè, hất văng những học viên đang la hét vào dòng nước xoáy dữ dội trong khi gỗ và thép gia cố gãy vụn như cành củi khô.

Có tiếng ai đó hét lên cảnh báo, có tiếng khóc vì sợ hãi, và có cả tiếng gầm rống đau đớn. Thế nhưng mọi âm thanh đều nhanh chóng bị chôn vùi dưới một tiếng va đập long trời lở đất.

Hàng ngàn hàng vạn tấn nước nện ầm xuống. Chấn động làm rung chuyển vạn vật và tạo ra một cơn sóng thần cuồn cuộn tràn về phía bờ sông. Quy mô của trận hồng thủy chẳng khác nào ngày tận thế.

Đôi mắt đỏ rực của Viktor mở to khi con sóng ập tới che khuất cả bầu trời phía trên đầu. Bản năng gào thét bảo cậu ta phải chạy trốn, nhưng cậu ta ép bản thân phải dồn sự tập trung vào Ivan.

Cậu ta là người ở gần Ivan nhất. Cậu ta phải hạ gục Ivan ngay tại đây. Vì vậy, cậu ta phát động Tầm Nhìn Nhiệt (Heat Vision), bắn ra hai tia laser đỏ rực mỏng như sợi kim, nóng rực về phía người bạn thuở ấu thơ của mình.

Thế nhưng, Ivan đã có sự chuẩn bị từ trước. Cậu vung ngược cây đinh ba lên.

Theo đường vòng cung của thứ vũ khí, một dòng nước xiết cuộn trào từ mảng sông gần chân cậu rồi đông cứng lại, tạo thành một bức tường băng dày màu trắng xanh chắn giữa cậu và những chùm tia plasma đang bắn tới.

Cặp laser đỏ thẫm khắc những rãnh sâu vào kết giới băng giá, rít lên chói tai khi vô số lít băng lập tức bốc hơi thành những đám mây hơi nước nóng bỏng.

Nhưng những tia laser không bao giờ chạm tới được mục tiêu.

Khoảnh khắc tầm nhìn của Viktor bị che khuất, Ivan đâm mạnh cây đinh ba về phía trước. Bức tường băng nổ tung. Vô số mảnh vỡ sắc như dao cạo xé toạc không khí như một trận bão tuyết bắn ra từ nòng đại bác.

Kinh hãi, Viktor hít một hơi sắc lạnh rồi vội bắt chéo hai cẳng tay che trước mặt.

May thay, cơn mưa băng dữ dội va đập vào một kết giới lung linh kịp thời bùng lên trước mặt cậu ta, vừa che chắn vừa mang lại cho cậu ta một giây quý giá để bay vọt lên cao hơn. Cậu ta lập tức làm vậy.

Đó là nhờ Irina. Ở một khoảng cách an toàn, cô đang giơ cả hai tay lên, nét mặt giằng xé giữa hoảng loạn và giận dữ.

Ivan nghiến răng, nhưng không xông tới. Cậu chẳng cần phải mạo hiểm vô ích làm gì. Rất nhanh thôi, đằng nào tất cả bọn họ cũng sẽ bị kéo xuống đáy nước.

Tất cả những người khác dĩ nhiên cũng hiểu rõ điều này.

Vì vậy, họ cố áp sát cậu nhanh nhất có thể trong khi vẫn duy trì sự cẩn trọng, triệu hồi Thẻ (Card) và Vũ Khí (Armament) của mình. Nhưng vào thời điểm này, chẳng có thứ gì tạo nên khác biệt được nữa.

Mặt đất sũng nước dưới chân họ đóng băng. Và làn nước bao quanh chính Ivan dâng lên thành những cột xoáy ốc, uốn lượn quanh cơ thể cậu như những con rắn trước khi quất mạnh vào những kẻ tấn công.

Đó là tất cả sự đánh lạc hướng mà Ivan cần trước khi cơn sóng thần ập vào bờ.

Cú va chạm mang tính hủy diệt khủng khiếp. Cả một đoạn bờ sông biến mất dưới dòng nước cuồn cuộn gầm thét.

Tất cả các học viên đang trên đà lao tới đều bị hất văng khỏi mặt đất. Giày của họ mất độ bám trên nền bùn đóng băng và đội hình hoàn toàn tan rã.

Những người cảnh giới vội vã dựng kết giới, các Hỗ trợ (Supporter) gia cố áo giáp, còn các Pháp sư (Caster) gấp gáp niệm phép. Chẳng có tác dụng gì cả.

Chỉ những kẻ có thể bay mới thoát khỏi trận lụt. Cùng với những người đủ tỉnh táo để chạy ra thật, thật xa.

Vài đứa trẻ tuyệt vọng bám vào những rễ cây đước lộ thiên, trong khi một số ít sở hữu năng lực bẩm sinh hoặc Thẻ Bổ Sung (Acquire Card) giúp chúng giữ vững được thế đứng.

Nhưng phần lớn đều bị dòng nước ngầm cuốn phăng đi và kéo xuống lòng sâu của con sông trung tâm.