Chương 472: Thủy Triều Chiến Tranh [II]

Thấy đợt thủy triều khổng lồ ập về phía mình, Casey lập tức kích hoạt toàn bộ Thẻ Cường Hóa (Enhancement Card) trong kho thẻ, tăng cường sức mạnh thể chất lên một mức phi lý.

Rồi cô tuốt kiếm cắm sâu xuống đất ngay khi dòng lũ gầm thét chuẩn bị nện vào người mình.

...Chỉ có điều nó không hề ập tới. Cú va đập không giáng xuống người cô.

Nhíu mày, cô ngước nhìn lên và thấy một kết giới lung linh hình mái vòm đang che chắn cho mình cùng vài học viên xung quanh, bề mặt phát sáng của nó đẩy lùi dòng nước xiết cuồn cuộn.

Irina đứng cách cô vài bước chân phía sau, hai tay giơ cao, hai hàm răng nghiến chặt khi khối lượng nước khổng lồ của con sông đập mạnh vào khối cầu bảo vệ. Gân xanh nổi rõ nơi thái dương, mái tóc cô tung bay dữ dội trong gió.

"Cố trụ đi!" Irina thở dốc, giọng căng ra dưới áp lực khủng khiếp.

"Tôi... tôi đỡ được cho cô rồi!"

Qua lớp kết giới bán trong suốt, Casey kinh hoàng chứng kiến phần còn lại của đội hình trên bộ bị xóa sổ.

Các học viên bị cuốn lăn lông lốc như những viên sỏi trong cơn lũ quét. Bất cứ thứ gì không đủ mạnh như kết giới ma pháp mà Irina đang duy trì đều trở nên vô dụng trước hàng vạn tấn nước cuồn cuộn đổ dồn.

May thay, Casey lúc này vẫn an toàn. Cô có thể thoát ra ngoài và nghĩ cách—

Khoan đã...

Có gì đó không đúng.

Từ đâu đó, Casey cảm nhận được một lực kéo cực mạnh, như thể chính trọng lực đang dịch chuyển, nghiêng ngả và lôi tuột cô sang một bên về phía lòng sông.

"Cái quái—?!" Cả thế giới chao đảo. Lực kéo đột ngột tăng vọt. Casey suýt nữa đã bị giật phắt khỏi mặt đất. Nếu không dùng cả hai tay bám chặt vào chuôi thanh shashka đang cắm sâu dưới đất, cô đã bị quăng thẳng vào vách trong kết giới của Irina.

Dường như không ai khác bị ảnh hưởng.

Những học viên khác bên trong kết giới của Irina chỉ chao đảo và nghiêng ngả đôi chút vì mặt đất rung chuyển dữ dội, nhưng họ vẫn đứng vững tại chỗ.

Chỉ có duy nhất Casey bị kéo đi.

Có phải Ivan đang dùng một loại Thẻ Phép (Spell Card) nào đó không?!

Rất hợp lý. Nếu Samael đã sai Ivan làm việc này, cậu ta sẽ không muốn cô trốn thoát. Nhất là cô.

Trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, Casey thầm hối hận vì thói huênh hoang của mình.

Sao cô lại phải mở miệng ra vẻ tự đắc ngay trước mặt Samael, dù bản thân đã sớm nhận ra hắn nguy hiểm đến mức nào chứ?

Đáng đời cô và cái tôi to đùng ngu xuẩn.

"A, kệ mẹ nó đi!" Casey rên rỉ. Thành thật mà nói, dù có cằn nhằn đến đâu, cô cũng chẳng hề muốn mọi chuyện diễn ra theo cách khác. Vượt qua một thử thách lớn như chính Bạo Chúa luôn mang lại cảm giác phấn khích tột cùng.

"Irina, hạ kết giới xuống!"

"N-Nhưng mà, Tiểu thư Casey!" Đôi mắt Irina mở to. Kết giới của cô đã bắt đầu nứt toác, những vết rạn ánh sáng mỏng manh lan rộng khắp bề mặt bán trong suốt như mạng nhện.

"Nếu tôi hạ nó bây giờ, cô sẽ bị cuốn trôi mất!"

Đằng nào cô cũng sẽ bị cuốn đi thôi.

Ivan dường như đang dùng một loại Thẻ Phép liên quan đến trọng lực có khả năng nhắm vào một mục tiêu đơn lẻ. Và cậu ta đã chọn mục tiêu duy nhất đó là Casey.

Nếu không, cô đã có thể tích tụ động năng từ cơn lũ đang ập tới vào cơ thể rồi giải phóng ra thành một đòn bộc phá để đẩy mình thoát đi.

Giờ thì đừng mơ.

Thế nên cô mở miệng định nhắc lại mệnh lệnh, nhưng kết giới đã vỡ vụn trước một bước.

Mái vòm lung linh vỡ tung thành vô số đốm sáng khi sức nặng của con sông cuối cùng cũng đè bẹp nó.

Khoảnh khắc kết giới vỡ, dòng sông nuốt chửng tất cả. Một tiếng gầm tê dại màng nhĩ lấp đầy tai Casey khi bức tường nước nện vào người cô như một ngọn núi di động.

Ngoại lực khủng khiếp giật phăng hai tay cô khỏi chuôi kiếm cắm dưới đất, bất chấp mọi Thẻ Cường Hóa đang bơm đầy sức mạnh vào cơ thể.

Đôi ủng của cô rời khỏi mặt đất. Trong một giây choáng váng, thế giới chỉ còn lại nước đục ngầu cuồn cuộn, cành cây gãy vụn và tiếng la hét của các học viên.

Nhưng ít ra bọn họ còn dễ thở hơn.

Ừ thì, dễ hơn cô.

Tại sao ư?

Bởi vì nước lũ đang đẩy cô ra xa khỏi lòng sông, nhưng lực kéo vô hình lại đang lôi cô ngược trở về phía nó.

Vì thế, giờ đây Casey bị kẹt giữa một màn kéo co nghiền nát xương cốt. Hai luồng lực đối nghịch chực xé toạc các khớp tay chân cô ra khỏi ổ khớp.

Nước sục vào mũi và miệng, lạnh buốt và tanh tưởi mùi bùn cát. Nhưng ngay cả giữa màn mảnh vụn và bọt nước cuồn cuộn, cô vẫn bám trụ.

Mọi thứ liên tục va đập vào người cô từ mọi hướng, nhưng cô vẫn bám trụ.

Cô bám trụ... cho đến khi dòng nước bắt đầu quay ngược trở lại.

Đúng thế...

Áp lực vừa đảo chiều. Dòng nước xiết hung hãn vừa cố cuốn cô xuôi dòng đột nhiên yếu đi, rồi đảo ngược hoàn toàn.

Đó là một hiện tượng phi tự nhiên, một đợt thủy triều cuồn cuộn đổi hướng trào ngược về phía trung tâm con sông, như thể nước đang bị hút sạch xuống một hố sụt khổng lồ.

Cây đinh ba đó rốt cuộc mạnh đến mức nào chứ?!

Cộng hưởng cùng lực kéo vô hình vốn đang cố lôi cô xuống đáy sâu, cơn lũ đảo chiều trở thành thứ không thể nào chống cự.

Cô bị cuốn vào dòng nước ngầm, nhào lộn, cày xới và va đập vào những thân cây bật gốc, những mảnh bè vỡ nát, những mảnh giáp vỡ vụn, hơn chục học viên xui xẻo không thoát kịp đợt lũ ban đầu, và trời mới biết còn những thứ gì khác nữa.

Tầm nhìn của cô đục ngầu, mờ mịt và hỗn loạn. Cô không thể nghĩ, không thể phản ứng, chẳng làm được gì ngoài việc cắn răng chịu đòn.

Đại Phân Giới (Great Divide) đã biến thành một vực thẳm thịnh nộ, một thảm họa thiên nhiên do một thiếu niên duy nhất triệu hồi.

Và cậu thiếu niên ấy sớm lộ diện khi cơ thể Casey cuối cùng cũng chìm xuống đáy sâu của con sông trung tâm.

Điều đầu tiên cô nhận thấy là sự tĩnh lặng.

Nó chẳng hề yên bình chút nào. Phía trên, cơn bão nước đục ngầu vẫn đang gầm thét, nhưng sâu dưới mặt nước nơi này, âm thanh nghe thật xa xăm và nghẹt lại.

Điều thứ hai cô nhận thấy chính là Ivan.

Cậu thiếu niên trông thật... khác biệt ở dưới này.

Cảm giác như lần đầu tiên cô thực sự nhìn thấy cậu, nhìn cậu trong làn nước, ngắm mái tóc nâu xoáy lượn quanh mình và đôi mắt ánh xanh lam lấp lánh như kim loại dưới từng đợt sóng.

Ở trên cạn, cậu trông khá mờ nhạt, không hẳn là tầm thường, chỉ là khiêm tốn, trầm lặng, hiền lành và luôn đi sau hai người bạn của mình nửa bước.

Nhưng tại đây, khi chìm sâu trong áp lực nước của Đại Phân Giới, Ivan lại toát ra vẻ đáng sợ và cuốn hút đầy ma mị trong chính môi trường nguyên bản của mình.

Tim cô đập thình thịch, rồi càng đập nhanh hơn khi nhận thấy một nụ cười nhếch mép ma mãnh nở trên môi cậu.

Cậu đứng cách cô một đoạn, bàn tay rảnh rỗi giơ ra như thể đang kéo một sợi dây thừng vô hình buộc thẳng quanh eo cô.

Casey ho sặc khi lực kéo vô hình giật phắt cô về phía trước thêm một lần nữa, một đám bọt khí quý giá thoát ra khỏi môi cô rồi nổi lên mặt nước. Cô ngậm chặt miệng lại, phổi đã bắt đầu bỏng rát.

Thanh shashka của cô đã mất, thất lạc đâu đó phía trên mặt nước. Vì vậy cô thu hồi Thẻ của nó và bắt đầu triệu hồi lại.

Nhưng cần có thời gian để thanh kiếm hiện hình trở lại, mà thời gian lại chính là thứ cô không có ở đây.

Cơ thể cô bị lôi kéo không thể cưỡng lại qua làn nước về phía cậu.

May thay, trước khi cô kịp lọt vào tầm tấn công của Ivan... một con cá mập megalodon đã lao tới tấn công cậu.

•••

Ivan buột miệng ậm ừ vì bất ngờ rồi rên lên đau đớn khi một bóng mờ khổng lồ dạng linh thể đâm sầm vào mạn sườn cậu từ bóng tối đục ngầu của con sông.

Cảm giác như bị một chiếc xe tải phóng nhanh tông trúng. Trước khi cậu kịp định thần, hai hàm răng khổng lồ đã ngoạm chặt lấy cậu từ trên xuống dưới.

Từng hàng răng sắc nhọn lởm chởm cắm sâu vào da thịt, xé toạc thịt và làm máu tuôn ra. Cơn đau buốt rát bùng lên khắp các xương sườn, nhưng ngay giữa cơn hoảng loạn, tâm trí cậu kịp nhận ra đây là linh thú triệu hồi của Anya, một chuyên gia hải chiến, lại còn là loại thứ hạng cao.

Nghiến răng rên lên, cậu dồn sức vào hai tay và hai chân, khiến hai hàm răng vốn có khả năng nghiền nát cả tảng đá bắt đầu từ từ bị bẩy ra.

Con megalodon linh thể quẫy đạp điên cuồng, cơ thể đồ sộ vặn vẹo trong nước hòng nghiền nát con người nhỏ bé.

Bất kỳ Thợ săn Hạng B bình thường nào cũng sẽ phải chật vật để sống sót sau cú đớp đó.

Nhưng Ivan lại làm cho điều đó trông gần như nhẹ nhàng khi dùng một tay cầm đinh ba đẩy vào hàm trên của con thú, còn hai chân đạp vào hàm dưới của nó.

Khi đã có đủ khoảng trống để xoay xở thoải mái, thay vì thoát khỏi gọng kìm chết người, Ivan rút bàn tay rảnh rỗi lại và siết chặt nắm đấm.

Ở Hạng C, năng lực bẩm sinh của Ivan cho phép cậu thở dưới nước trong bảy phút. Khía cạnh này trong sức mạnh của cậu không hề thay đổi ngay cả sau khi thăng cấp.

Vậy điều gì đã thay đổi?

Giờ đây, cậu có thể thiêu đốt bảy phút đó để dồn một lượng ngoại lực bùng nổ khủng khiếp vào từng đòn đánh.

Giống như cách cậu vừa đốt năm mươi giây ngay lúc này để tung một cú đấm móc vào hàm con megalodon.

Nắm đấm của cậu tăng tốc từ con số không lên vận tốc gần cận âm nhanh đến mức biến làn nước xung quanh thành một làn sóng xung kích nén chặt.

Áp suất nước cục bộ tụt dốc, hình thành những bọt khí chân không xung quanh nắm đấm của cậu.

Để rồi khi cú đấm của Ivan chạm đích và những bọt khí đó sụp đổ va vào hàm con megalodon, chúng tạo ra lượng nhiệt dữ dội tương đương bề mặt mặt trời.

OÀNG—!!

Một tia chớp chói lòa bùng nổ, kéo theo một đợt sóng xung kích sấm sét gợn sóng qua làn nước xung quanh tựa như một vụ nổ dưới đáy biển.

Khi ánh sáng tắt dần, con megalodon đã... biến mất. Cơ thể linh thể khổng lồ của nó bị nghiền nát thành những mảnh vụn Tinh Chất (Essence) màu xanh lam nhạt, rải rác khắp dòng sông tối tăm như những tàn than hồng trước khi biến mất hoàn toàn.

Một cô gái tóc ngắn màu xanh lá sẫm đang trôi dạt cách đó vài chục mét, vẻ bàng hoàng và đau đớn hằn rõ trên mặt. Đó chính là Anya. Hẳn cô đã cưỡi trên lưng con megalodon và có lẽ đã bị cuốn vào rìa của làn sóng xung kích do hiện tượng tạo bọt đó.

Tội nghiệp cô gái.

Anya sặc ra một dòng máu đỏ thẫm cùng bọt khí, chẳng thể làm gì ngoài việc gồng mình đón nhận cú đánh khi Ivan vung mạnh cây đinh ba về phía trước. Nhưng trước khi nó đánh trúng cô, cô đã bị chuyển dịch đi mất. Bị loại.

Nhưng rắc rối của Ivan không kết thúc với cô.

Những học viên khác đã bắt đầu tập hợp lại.

Cậu quay phắt lại và thấy hơn mười— không, phải mười lăm Pháp sư (Caster) cùng Hỗ trợ (Supporter) ở đằng xa đang chuẩn bị tung đủ loại bùa suy yếu và phép thuật pháo kích về phía mình.

Dù có mạnh đến đâu trong nước, cậu vẫn đang phải chiến đấu chống lại cả một đội quân. Và cậu chẳng thể nào tiếp tục làm vậy nếu phải chịu những hiệu ứng làm tàn phế của bùa chú và lời nguyền.

Đó là lý do cậu rất biết ơn Samael, người ít nhất cũng có lòng trao cho Ivan một thần khí trước khi giao nhiệm vụ này cho cậu. Nó sẽ giúp cậu đỡ được biết bao nhiêu rắc rối.

Ivan đứng tấn rộng, những vết thương hở trên tay và chân vẫn đang chảy máu. Rồi cậu vung mạnh cây đinh ba hướng lên trên.

Con sông đáp lại tiếng gọi của cậu.

Từ sâu bên dưới những học viên kia, những cột nước khổng lồ phun trào thành các xoáy nước cuộn xoắn ốc, cuốn phăng họ thẳng lên mặt nước.

Bất cứ phép thuật nào họ đang ngưng tụ đều bị giải trừ. Cơ thể họ bị những dòng nước phun trào ngút trời đó hất văng ra khỏi lòng sông.

Ivan không nhìn theo họ.

Cậu đảo mắt nhìn về phía Casey. Cô đang bơi trốn đi.

Ivan kích hoạt một Thẻ cho phép cậu di chuyển tự do dưới nước rồi lao theo cô. Làn nước rẽ lối với lực cản tối thiểu. Cậu bắt kịp người thừa kế nhà Snowrite chỉ trong chớp mắt.

Cảm nhận được cậu, cô quay người lại, tay chạm vào thanh shashka vừa hiện hình bên hông. Nhưng cánh tay của Ivan đã giương sẵn về phía sau.

OÀNG—!!