Chương 473: Thủy Triều Chiến Tranh [III]

Cú đánh trúng không gọn.

Đòn của Ivan đã chạm đích, theo sau là một tia chớp chói lòa nữa. Nhưng có gì đó không đúng. Cảm giác như cậu vừa đấm xuyên qua hết lớp đệm này đến lớp kính khác.

Vế đầu thì hoàn toàn dễ hiểu.

Năng lực của Casey liên quan đến việc truyền động năng và rung động.

Cô có thể làm được những điều kỳ diệu với nó, chẳng hạn như hấp thụ lực từ một đòn va chạm ập đến rồi chuyển hóa thành thế năng thuần túy tích trữ bên trong cơ thể.

Sau đó, cô có thể giải phóng toàn bộ năng lượng ấy thành những đòn bộc phát phản kích mang siêu tốc độ và siêu sức mạnh.

Đó là lý do cô là đối thủ cực kỳ phiền toái với bất kỳ ai đánh cận chiến. Đánh cô càng mạnh, cô sẽ phản đòn lại càng đau.

Đó cũng là lý do cô đánh bại Reiner Tovak dễ dàng đến thế, trong khi lại phải chật vật đôi chút trước quân Tượng tóc bạc. Đó là một kèo đấu khắc chế.

Nhưng năng lực đó có giới hạn. Có một mức giới hạn cho lượng thế năng thuần túy mà cơ thể cô có thể chứa đựng trước khi vượt ngưỡng và nội tạng biến thành đống bầy nhầy dưới toàn bộ áp lực quá tải ấy. Nhất là vào lúc này, khi cô đang trúng độc và chỉ có thể dùng hết mức năng lực bẩm sinh một lần mỗi ngày.

Thế mà Ivan vừa kích nổ một siêu tân tinh mini cự ly gần ngay sát mặt cô. Lẽ ra cô không thể nào chống đỡ nổi... vậy mà cô vẫn làm được.

Casey đang lơ lửng cách đó vài mét, hai hàm răng nghiến chặt và máu rỉ ra từ mũi. Hai tay cô bắt chéo thủ thế trước ngực, đôi vai run rẩy vì đau đớn.

Khá lì đòn đấy.

Được thôi, chẳng sao cả.

Cậu chỉ cần tung thêm một cú đấm nữa.

Ivan lại áp sát, và Casey cố bơi đi. Nhưng vô ích. Cậu quá nhanh, còn cô thì quá chậm, đầu óc vẫn còn choáng váng vì uy lực khủng khiếp từ đòn đánh trước đó của cậu.

Ivan kéo nắm đấm phải về sau, đốt thêm năm mươi giây nữa trong khoảng thời gian bảy phút thở dưới nước của mình.

Nhưng trước khi cậu kịp ra tay, Casey giơ cả hai tay lên và ngưng tụ một tấm chắn băng dày hình vòm lõm ngay trước mặt.

Đây là một khía cạnh khác trong năng lực của cô.

Cô không thể tạo ra băng từ hư không. Nhưng cô có thể tước đoạt nhiệt năng của làn nước xung quanh bằng cách hạ thấp dao động phân tử của nó, lập tức đóng băng mọi thứ xung quanh.

Đây không phải thứ cô có thể làm nếu thiếu một môi trường dẫn phù hợp. Lửa và không khí chẳng có mấy vật chất để thao túng. Tất cả những gì cô có thể làm trên cạn là truyền động năng vào các vật thể để khiến chúng rung động mạnh hơn.

Ở đây, cô có nhiều không gian phát huy hơn hẳn.

Nhưng một chút băng chẳng thể nào ngăn nổi Ivan.

OÀNG—!!

Vụ nổ dưới nước nghiền nát tảng băng và làn sóng xung kích sinh ra từ nó nện vào bụng Casey như một cú búa tạ, hất văng cô lộn nhào xuống dưới.

Cô sặc ra một bọt khí lẫn máu, tầm nhìn nhòe đi với những đốm đen chập chờn khi rơi xuống đáy sông, khuấy động những đám bùn mịn mù mịt.

...Và vẫn có gì đó không đúng!

Ngay cả sau khi đục thủng tấm chắn băng của cô, Ivan vẫn không cảm thấy cú đấm của mình chạm đích với đủ uy lực vốn có.

Tuy nhiên, lần này cậu nhận thấy những mảnh vỡ bán trong suốt lấp lánh của ánh sáng đông đặc đang vương vãi xung quanh trước khi tan biến vào hư không.

Ivan ngoái đầu lại, bực bội khi thấy Irina đang lơ lửng cách đó vài chục mét. Đôi tay cô run lên vì kiệt sức.

Lòng bàn tay cô phát ra ánh sáng hoàng kim mờ nhạt, và đôi mắt cô mở to khi thấy Ivan đang nhìn mình chằm chằm.

Giờ thì hiểu rồi.

Có ai đó đang ở phía sau cô. Một Pháp sư (Caster).

Ivan nghiêng người né sang bên ngay khi tên Pháp sư đó phóng ra một ngọn thương ánh sáng nén, xé toạc làn nước quét qua vị trí đầu cậu vừa ở đó.

Đòn tấn công phóng đi trong nước di chuyển rất khác. Chậm hơn so với trên cạn, nhưng mức độ chết chóc thì chẳng hề giảm bớt.

Phiền thật! Bọn họ đã bắt đầu tập hợp lại rồi. Ivan quyết định không nương tay nữa và dùng toàn bộ thời gian còn lại để loại bỏ số học viên còn lại dưới nước. Bắt đầu từ chính bạn gái của mình.

Ngọn thương ánh sáng hoàng kim thứ hai và thứ ba lập tức phóng tới.

Ivan uốn mình lướt giữa hai đòn đánh, các luồng nước uốn lượn quanh cơ thể khi cậu di chuyển. Những đòn tấn công lướt qua vô hại rồi biến mất vào đáy sâu phía sau lưng cậu.

Cậu suýt chút nữa đã tiếp cận được hai người họ thì từ đâu đó bên trái, ba xúc tu dài với các vòng răng kitin cưa sắc nhọn nằm trong giác mút bất ngờ quất tới, quấn chặt lấy cánh tay phải của cậu.

Ivan bị giật mạnh về phía sau trước khi kịp hoàn tất sải bơi.

Những giác mút bám chặt vào da thịt cậu, những chiếc răng kitin cắm sâu đến mức làm những vệt máu đỏ thẫm túa ra làn nước.

Lại thêm một chuyên gia thủy chiến giống cậu. Đó là một nam sinh tóc đen sở hữu khả năng biến tay chân thành một cụm xúc tu. Một Thẻ Khởi Nguyên dạng biến hình.

Ivan nheo mắt lại, nhưng trước khi cậu kịp làm gì khác, một nữ sinh đã xuất hiện trước mặt cậu ở khoảng cách ngắn.

...Chỉ có điều cô ta trông chẳng giống một nữ sinh chút nào. Dù sao thì cũng không giống một cô gái loài người.

Da cô ta trắng bệch như xương, và đôi mắt tối đen hoàn toàn. Từ thắt lưng trở xuống, cô ta có phần thân dưới dài ngoằng như loài rắn, phủ kín những lớp vảy đen bóng lộn.

Cô ta mở miệng. Và ngay giây tiếp theo, Ivan bị đánh trúng bởi một luồng sóng âm truyền qua làn nước như một vết biến dạng hữu hình, đủ mạnh để làm rung chuyển cả xương cốt cậu.

Làn sóng xung kích âm thanh nện vào Ivan như một khúc gỗ phá thành, những rung động dưới nước xé toạc màng nhĩ và cắm một mũi đinh nhức nhối vào sọ cậu.

Áp lực chực làm vỡ tung các mạch máu từ trong ra ngoài.

Những chiếc xúc tu kia đang ghim chặt cậu tại chỗ trong khi sinh vật lai giữa Gorgon và Banshee giáng một đòn chí mạng, đôi mắt đen ngòm của ả vô hồn và tàn nhẫn khi luồng sóng biến dạng cố nghiền nát não bộ cậu thành đống bầy nhầy.

Ivan hẳn đã hét lên nếu không phải đang ở dưới nước. Nhưng lúc này cậu chẳng có thời gian cho những thứ tầm thường như đau đớn.

Từ khóe mắt, cậu có thể nhìn thấy một Thợ săn hệ nước khác ở cách đó không xa, một học viên đang dùng sức rẽ nước để tạo ra một lưỡi kiếm chân không, thứ chắc chắn sẽ chém đứt đôi người Ivan.

Một học viên nữa đang bơi về phía cậu, lần này là một nam sinh nắm chặt một lưỡi câu khổng lồ trong tay, phần cong của nó sắc như dao cạo chuyên dùng để mổ bụng quái vật biển.

Tên Pháp sư phía sau Irina cũng đang chuẩn bị bắn một ngọn thương ánh sáng khác vào cậu.

Và khi nhận thấy có thêm bao nhiêu người nữa đang vây hãm mình, Ivan biết rằng nếu không thoát ra ngay lúc này, cậu sẽ bị đè bẹp.

Vì vậy, cậu thiêu đốt thêm một phần thời gian còn lại của mình và quất mạnh cánh tay còn lại về phía trước, cánh tay đang cầm cây đinh ba.

OÀNG—!