Chương 474: Biến Chất [I]

Sau một làn sóng xung kích như sấm rền, cây đinh ba màu xanh bạc cắm phập vào ngực cô gái mang thân rắn; không quá sâu, bởi một bóng đen, một giảng viên đã kịp thời xuất hiện để chặn đứng vũ khí.

Rồi chỉ trong một cái chớp mắt, cả giảng viên lẫn cô gái đều biến mất khỏi tầm mắt, chỉ còn lại cây đinh ba lơ lửng giữa vùng nước ấy. Cô ta đã bị loại.

Khi tiếng gầm sóng âm của cô ta dứt hẳn, cơn đau buốt như xé toạc hộp sọ của Ivan cũng dịu đi vừa đủ để đầu óc cậu hoạt động trở lại.

Cậu gọi cây đinh ba quay lại, đồng thời dùng bàn tay rảnh rỗi túm chặt lấy những xúc tu đầy răng cưa đang quấn quanh cánh tay phải của mình.

Mặc kệ những chiếc răng kitin nhọn hoắt cắm vào da thịt, Ivan xoay người theo một trục nghiêng rồi đốt thêm một chút thời gian để giật mạnh.

Đôi mắt nam sinh mang xúc tu mở to sau kính chắn của bộ giáp khi chính thế đòn bẩy của cậu ta bị phản tác dụng. Tựa như con cá cắn câu, cậu ta bị giật thẳng vào quỹ đạo của lưỡi kiếm chân không đang lao tới.

Vòng cung nước nén chém đứt ngọt hai chiếc xúc tu, buộc một giảng viên khác phải lao tới kéo viên học viên đang gào thét ra khỏi lòng sâu trước khi cậu ta kịp mất máu đến chết.

Hai người đã bị hạ, và sẽ còn nhiều kẻ tiếp bước.

Cây đinh ba bay vút về lại tay cậu.

Ivan mượn đà xoay người trước đó để đón lấy thần khí của mình rồi kẹp chặt lưỡi câu sắc như dao cạo ngay giữa hai nhánh ngoài của cây đinh ba giữa đường chém.

Một tiếng keng kim loại vang lên.

Nam sinh cầm lưỡi câu hít một hơi, đôi mắt ngập tràn hoảng loạn khi cố lùi lại. Nhưng Ivan không cho cậu ta cơ hội rút lui.

Cậu vặn mạnh cây đinh ba, khóa chặt phần cán cong của lưỡi câu tại chỗ, rồi thúc thẳng đầu gối vào xương ức đang sơ hở của đối phương.

OÀNG—!!

Dù không uy lực bằng một cú đấm, một làn sóng xung kích vẫn nổ tung từ đầu gối của Ivan, ép sụp áp suất nước quanh ngực cậu ta.

Cú va chạm nghiền nát bộ giáp, tống sạch không khí ra khỏi phổi cậu ta thành một chuỗi bọt khí, hất văng cậu ta bắn ngược về vùng nước sâu tăm tối như một quả đạn đại bác.

Ivan liền lộn nghiêng người né một ngọn thương ánh sáng.

Đòn tấn công phát sáng vẫn kịp sượt qua vai cậu khi lao vút qua, làm bốc hơi một vệt nước mỏng và để lại một vết chém sâu trước khi tan biến vào làn nước đục ngầu.

Cậu không cho tên Pháp sư phiền phức kia cơ hội tích tụ thêm phép nào nữa. Ivan đốt thêm một phần thời gian của mình, đạp nước phóng vọt về phía trước như một quả ngư lôi.

Irina, vẫn đứng chắn phía trước tên pháp sư, làm tròn bổn phận của một Hộ vệ (Sentry). Cô dựng lên kết giới mạnh nhất mà mình có thể tạo ra.

Thế nhưng mọi nỗ lực lớn nhất của cô đều vô ích.

OÀNG—!

Chỉ cần một cú đấm để Ivan phá vỡ kết giới, đấm xuyên qua nó như một tấm kính giòn tan.

OÀNG—!

Và mất thêm một cú đấm nữa để loại bỏ tên Pháp sư phía sau cô.

Màng nhĩ tai trái của Irina bị rách toạc do khoảng cách quá gần. Làn sóng áp lực thổi ngược mái tóc xoăn dài chấm eo, hất văng cô nhào lộn trong làn nước như chiếc lá giữa cơn bão.

Máu rỉ ra từ tai, Irina quẫy đạp tay chân trong đau đớn và sợ hãi. Đâu đó trong sâu thẳm, vẫn còn một phần nhỏ bé, ngốc nghếch tin rằng Ivan sẽ không thực sự làm tổn thương cô.

Đúng không?

Cậu yêu cô cơ mà. Cậu vẫn luôn yêu cô. Và ừ thì, có thể cô không phải lúc nào cũng xứng đáng với tình cảm đó.

Có thể ban đầu cô đã đẩy cậu ra xa, có thể cô luôn biết rõ nhưng giả vờ như không nhận thấy tình cảm của cậu cho đến khi nó đem lại lợi ích cho mình. Nhưng cậu yêu cô mà. Cậu sẽ không—

OÀNG—!!

Ivan thở dốc. Cậu hơi mệt và khắp người bầm dập.

Dù vậy, trận chiến vẫn còn lâu mới kết thúc.

Nhìn quanh, cậu thấy thêm tám học viên nữa đang lao về phía mình từ nhiều hướng, tất cả đều là chuyên viên thủy chiến, một nam sinh với những khe mang như cá mập dọc chiếc cổ dài bất thường, một nữ sinh chỉ huy đàn sinh vật linh thể răng sắc như dao cạo tựa cá piranha, một nữ sinh khác mặc giáp xanh lam bán trong suốt cầm cây lao, một kẻ trông như lai giữa hải cẩu và con người, cùng vô số những người khác nữa.

Xung quanh, nhiều Pháp sư và Hỗ trợ khác đã bắt đầu tái lập đội hình. Không hề bận tâm, Ivan gồng mình thủ thế. Rồi cậu lại dùng cây đinh ba triệu hồi những cơn lốc xoáy cuộn trào để hất văng họ ra khỏi làn nước.

•••

Vẫn ở trên bầu trời, Viktor nhìn xuống làn nước cuộn sóng dữ dội của Đại Phân Giới (Great Divide).

Cậu đang lơ lửng bên cạnh một số ít chuyên viên không chiến phe Ngà còn giữ vững được vị trí trên không. Phía dưới, con sông trung tâm đang cuộn trào và sục sôi dữ dội.

Những cột nước bất ngờ phun trào lên không trung như mạch nước ngầm, hất văng những học viên đang la hét lên bờ bùn lầy.

Rồi dưới mặt sông, những vụ nổ bắt đầu phát tác. Từng đợt một. Nhìn từ trên cao, chúng trông như những vầng thái dương thu nhỏ đang nở rộ bên dưới dòng nước cuộn bão tố.

Sau mỗi tia chớp lóe sáng, lại có thêm một giảng viên xuất hiện trong vệt mờ màu đen, mang theo một học viên bất tỉnh rồi biến mất cũng nhanh không kém.

"...Lạy các Quân Chủ," ai đó thì thầm bên cạnh Viktor, hơi thở run rẩy đượm vẻ sợ hãi.

Nỗi sợ hãi đó không chỉ bắt nguồn từ cảnh tượng dữ dội trước mắt họ. Nó đến từ việc nhận ra rằng những vụ nổ kia không hề ngẫu nhiên. Đó là những màn loại bỏ.

Một. Hai. Ba. Bốn...

Những ánh chớp cứ liên tục rạch ngang bề rộng của Đại Phân Giới như những tia sét bị nhốt dưới đáy nước.

Nắm đấm của Viktor siết chặt đến mức đôi găng tay sắt kêu ken két.

"Ivan..." cậu ta lẩm bẩm, không thể chấp nhận được con quái vật đang tàn phá điên cuồng phía dưới lại chính là tên ngốc vụng về đã lớn lên cùng mình.

Không. Không phải lớn lên cùng. Mà là được bảo vệ.

Cậu ta từng bảo vệ tên ngốc đó.

Từ thuở còn bé, Ivan luôn là người yếu nhất trong cả ba. Cậu ta luôn bị bắt nạt, luôn là người xin lỗi trước, và luôn mỉm cười cho qua trước mọi sự coi thường.

Tại sao... mọi chuyện lại thành ra nông nỗi này chứ?

Lại thêm một vụ nổ dưới nước bùng lên.

OÀNG—!!

Dòng sông nhô cao lên trước khi sụp đổ trở lại vào lòng nó. Một cơ thể được giảng viên tức tốc mang đi. Rồi một người nữa. Rồi thêm một người nữa. Lại một người, rồi lại một người.

"Bao nhiêu người rồi...?" một học viên không chiến cất lời nghẹn ứ giữa sự im lặng đặc quánh.

Có kẻ lắc đầu.

"Chịu."

"Có ai đánh lại nổi con quái vật đó dưới nước không trời?"

Chẳng ai trả lời. Bởi chẳng ai có thể. Con sông này thuộc về Ivan cũng như bầu trời thuộc về loài chim và đất đai thuộc về những dãy núi.

Lao xuống nước theo cậu ta là tự sát.

Viktor nhìn chằm chằm vào mặt nước đang oằn mình cuộn trào bên dưới, rồi đảo ánh mắt giận dữ về phía bờ sông.

Ở đó, vài học viên đang tụ tập lại.

Một số đã không bị cuốn vào đợt lũ; số khác bị chính Ivan hất văng lên khỏi làn nước, trong khi vài người trốn thoát thành công.

"Đi đi!" Viktor gào lên với họ.

"Về Lâu Đài Ngà (Ivory Castle)! Báo động cho những người khác!"

Cậu ta nhìn sang những chuyên viên xung quanh mình trên bầu trời.

"Tất cả các cậu mau đi tiếp viện cho mặt trận chính," Viktor ra lệnh, chỉ tay về phía chân trời xa xôi nơi phần còn lại của quân lực phe Ngà vẫn đang chiến đấu chống lại cuộc xâm lăng.

"Tiểu thư Thalia (Lady Thalia) cần phải biết chuyện gì vừa xảy ra ở đây. Nhanh lên."

Các chuyên viên không chiến ngập ngừng. Không phải họ phản đối. Tất cả bọn họ vốn đều đang chờ Ivan phải trồi lên mặt nước. Rốt cuộc thì cậu ta cũng phải thở chứ, đúng không?

Kế hoạch ban đầu là lôi cậu ta ra khỏi mặt nước và cứu những người khác. Nhưng nhìn tình hình này, chẳng mấy chốc nữa sẽ chẳng còn ai để mà cứu.

Họ hiểu Viktor đang ám chỉ điều gì.

"Thế còn cậu?" một người trong số họ vẫn hỏi.

"Đưa tôi Thẻ Cường Hóa (Enhancement Card). Ít nhất tám thẻ," đôi mắt đỏ thẫm của Viktor vẫn dán chặt xuống bên dưới, rực sáng mãnh liệt đến mức bắt đầu tỏa nhiệt.

"Tôi sẽ xuống đó."