Chương 475: Biến Chất [II]

Bản chất con người không bao giờ thay đổi.

Họ có thể trưởng thành và khoác lên mình những lớp vỏ bọc, có thể ngày càng giỏi giả vờ làm một kẻ khác, nhưng tận sâu trong cốt tủy, ở những nơi thầm kín nhất không ai nhìn thấu được, họ vẫn vẹn nguyên là chính mình của ngày xưa.

Bản năng của họ không hề đổi thay.

Họ có thể chôn vùi chúng dưới tầng tầng lớp lớp kỷ luật và giáo dục, đạo đức và trải nghiệm. Họ có thể tự thuyết phục bản thân rằng mình đã khác, rằng mình đã tiến bộ vượt xa con người trong quá khứ.

Thế nhưng khi thời khắc thích hợp đến và khi phải chịu một áp lực đủ lớn, chiếc mặt nạ sẽ bắt đầu nứt toác, để lộ bản ngã chân thật luôn chực vươn ra.

Đó là lý do vì sao bất kể Ivan trông có vẻ thay đổi nhiều đến đâu, bất kể cậu ta mạnh lên mức nào, và bất kể cậu ta trông uy nghiêm ra sao giữa đáy sâu ngột ngạt của Đại Phân Giới (Great Divide)—

Viktor vẫn nhận ra cậu.

Cậu ta đang đứng giữa hơn chục cơ thể bất tỉnh trôi dạt xung quanh. Tất cả bọn họ sẽ sớm được đưa ra khỏi chiến trường trước khi kịp chết đuối.

Toàn bộ những người đó đều bị một mình Ivan loại bỏ. Dẫu vậy, Viktor không hề thấy một con quái vật. Cậu chỉ thấy một thằng nhóc yếu đuối thuở nào với đầy đủ những điểm yếu vốn có.

Thủy quân của phe Ngà có thể coi như đã bị quét sạch hoàn toàn.

Điều tối thiểu Viktor có thể làm lúc này là hạ gục kẻ đã gây ra chuyện đó.

Ivan cảm nhận được ánh mắt của người bạn thời thơ ấu liền quay lại nhìn. Viktor đứng cách đó vài mét, chủ động lao xuống nước với toàn bộ các tấm Thẻ trong Kho Thẻ Linh Hồn đang rực sáng phía sau lưng.

Dòng nước cuộn xoáy giữa hai người, ngập tràn bùn cát, mảnh vụn trôi nổi và những đốm sáng nhợt nhạt của Tinh Chất đang tan rã từ hơn chục học viên bại trận.

Hơi thở của Ivan đã cạn gần hết. Lồng ngực cậu bỏng rát, những vết thương túa ra từng dải máu đỏ thẫm hòa vào dòng sông lợ, còn tầm nhìn thì bắt đầu chao đảo.

Cậu đã sắp chạm đáy giới hạn, nhưng bàn tay nắm cây đinh ba xanh bạc chưa từng lỏng đi một phân. Cậu nhìn chằm chằm vào Viktor.

Không còn nụ cười nhếch mép khiêu khích. Chẳng còn vẻ huênh hoang làm màu. Chỉ có sự im lặng giữa hai chàng trai thấu rõ từng khuyết điểm, từng vết sẹo và mọi sự thật xấu xí của nhau.

Viktor cũng không mở lời. Dù sao ở dưới này cậu cũng chẳng thể nói chuyện. Thay vào đó, đôi mắt đỏ thẫm của cậu rực sáng hơn giữa làn nước tối tăm khi bắn ra hai tia laser mảnh như đầu kim.

Ivan đáp lại bằng cách đưa cây đinh ba ra phía trước rồi xoay tròn thành một bánh xe cuộn xoáy.

Hai chùm tia đỏ thẫm va sầm vào cây đinh ba đang quay tít.

Cứ như thể những tia laser vừa đâm sầm vào một bức tường, nhiệt lượng tỏa ra từ chúng biến làn nước xung quanh thành một cơn bão bọt khí.

Cây đinh ba xanh bạc xoay ngày càng nhanh trước khi Ivan đạp nước phóng vọt về phía trước, thu hẹp khoảng cách giữa hai người chỉ trong chớp mắt.

Ngay khi vừa lọt vào tầm đánh, cậu vung nắm đấm tới. Nhưng Viktor đã sớm đoán trước điều này.

Cả trong cuộc sống lẫn chiến đấu, Ivan luôn có thói quen dồn hết sức vào một đòn đánh. Và nếu đã đoán trước được, thì hoàn toàn có thể né.

Viktor cúi thấp người né bên dưới quỹ đạo nắm đấm, rồi vươn tay khóa chặt cẳng tay Ivan trước khi trườn người vòng ra sau lưng đối phương.

Cử động dưới nước không quá khác biệt so với cách cậu vẫn thường di chuyển trên bầu trời, và Viktor đã dành nhiều năm rèn luyện kỹ thuật vật lộn trên không đến mức thuần thục.

Cậu mượn chính đà chuyển động của Ivan để phản lại cậu ta, thúc mạnh đầu gối vào thắt lưng đồng thời bẻ quặt cánh tay đối phương vào một thế khóa khớp đau đớn.

Ivan nghẹn thở hớp phải một ngụm nước, và trước khi cậu kịp làm gì khác, Viktor đã bắn thẳng hai tia laser vào bên cổ đang sơ hở của cậu.

Dù uy lực tia laser của Viktor đã bị giảm bớt dưới nước, nhiệt lượng vẫn đủ thiêu đốt, xuyên thủng lớp da của Ivan và nướng chín phần thịt bên dưới.

Một đám máu đỏ cùng bọt khí sôi sục bùng lên giữa làn nước tối khi Ivan giãy giụa, nhất quyết không để thế khóa khớp khống chế mình.

Sau một thoáng giằng co, cậu từ bỏ việc gỡ tay Viktor ra mà vòng cây đinh ba lại, đâm ngược về phía người bạn phiền phức đang bám chặt trên lưng mình.

Viktor lập tức dừng đòn tấn công và lùi ra xa vừa kịp lúc Ivan xoay phắt người, vung thần binh chém ngang một đường vòng cung.

Mũi đinh ba không hề chạm tới Viktor, nhưng áp lực nước thì có.

Ivan đã đoán trước rằng cậu sẽ né vũ khí. Đó là phản xạ quá hiển nhiên. Viktor luôn là người đầu tiên lùi khỏi nguy hiểm rồi mới tìm kiếm sơ hở.

Ở đây, thói quen đó lại phản tác dụng.

Khoảnh khắc thứ vũ khí rẽ nước chém qua, một làn sóng áp suất cực cao bùng nổ ra ngoài.

Cú va đập giáng vào ngực Viktor tựa như một phát đại bác nổ nghẹt dưới đáy nước. Uy lực hất văng cậu ra sau, làm nứt toạc lớp giáp ngực và tống sạch không khí ra khỏi phổi.

Viktor mất kiểm soát xoay tít trong làn nước, chấn động đột ngột nơi lồng ngực khiến cậu choáng váng trong một giây ngắn ngủi.

Nhưng một giây ấy trôi qua, cậu liền gồng mình giành lại quyền kiểm soát cơ thể, đạp mạnh chân cản lại lực nước để chặn đà xoay ngược.

Rên lên một tiếng, cậu nhìn lại phía Ivan... chỉ để thấy cây đinh ba đang lao thẳng vào mặt mình. Viktor nghiêng đầu theo bản năng.

Cây đinh ba rít lên sượt qua, chỉ cách khóe mắt cậu vài phân trước khi phóng thẳng lên khỏi mặt sông.

Bình thường, hẳn cậu đã thở phào nhẹ nhõm. Nhưng đó là một đòn nghi binh, và cậu biết rõ điều đó.

Ivan lao thẳng vào người cậu. Bờ vai cậu ta tông sầm vào ngực Viktor với lực mạnh đến mức hất văng cả hai vọt thẳng lên khỏi mặt nước.

Bất thình lình, cả thế giới chỉ còn lại ánh mặt trời chói lòa và tiếng gió gầm rít. Cú đổi hướng đột ngột khiến người ta choáng váng.

Một giây trước họ còn đang chìm nghỉm dưới đáy sâu của Đại Phân Giới. Giây tiếp theo, cả hai đã bị quăng thẳng lên không trung.

Mặt nước bùng nổ phía dưới như thể chính con sông vừa nhổ họ ra ngoài. Vô số giọt nước bắn tung tóe khắp bốn phương tám hướng, bắt lấy ánh sáng xám xịt từ bầu trời u ám tựa những mảnh kính vỡ.

Cả hai cậu thiếu niên nhào lộn giữa không trung.

Viktor vẫn còn chao đảo vì sự thay đổi môi trường quá đột ngột, hai lá phổi điên cuồng hít lấy từng ngụm dưỡng khí trong lành sau nhiều phút chiến đấu dưới nước.

Cậu cũng vô cùng khó hiểu.

Tại sao Ivan lại làm vậy? Sao cậu ta lại vứt bỏ lợi thế duy nhất của mình? Đúng là cậu ta sắp hết hơi. Nhưng rõ ràng cậu ta vẫn còn ít nhất vài giây nữa cơ mà.

Chẳng phải cậu ta nên cố bám trụ dưới nước càng lâu càng tốt sao?

Bởi vì một khi đã lên không trung, Viktor sẽ không đời nào buông tha. Cậu tóm chặt lấy vai Ivan và chuẩn bị bay lên cao hơn, một nụ cười điên cuồng nở trên môi.

Đôi mắt đỏ thẫm của cậu càng lúc càng rực sáng. Ở ngoài này, chỉ một phát bắn laser là đủ để loại bỏ Ivan.

"Mày ngu— Ặc!" Viktor vừa mở miệng.

BINH—!!

Thế nhưng ngay lúc đó, một vật thể đập cực mạnh vào sau gáy cậu.

Trong một khoảnh khắc nhục nhã kéo dài, Viktor thậm chí còn không hiểu chuyện gì vừa xảy ra.

Rồi cậu nhận ra.

Thứ vừa nện vào gáy cậu chính là phần cán kim loại lạnh ngắt của cây đinh ba mà Ivan đã phóng đi vài giây trước đó, đang tự bay ngược về với chủ nhân.

Cú đánh nặng nề giáng thẳng vào cuống não đủ khiến Viktor mất sạch phương hướng. Cậu lập tức lịm đi. Đến khi tỉnh táo trở lại, cả hai đã rơi ngược xuống dưới nước.

Và nắm đấm của Ivan đang lao thẳng về phía cậu với tốc độ còn nhanh hơn cả âm thanh.

OÀNG—!!