Chương 476: Biến Chất [III]

Lạnh.

Mọi thứ lạnh buốt đến thấu xương.

Hai hàm răng Viktor va vào nhau cầm cập không sao kiểm soát nổi, cả cơ thể cậu run rẩy từng cơn. Phía sau gáy đang chảy máu. Cậu biết được điều đó là vì đó là điểm ấm áp duy nhất trên khắp người mình lúc này.

Tầm nhìn nhòe nhoẹt như phủ một lớp sương mù, mọi thứ trước mắt đều méo mó và nham nhở. Cậu đang bị kéo lê trên mặt băng.

Thứ duy nhất lọt vào đôi tai đang ù đi của cậu là một giọng nói khàn đặc. Người đó đang ngâm một bài thơ. Một thứ gì đó Viktor từng đọc ở đâu đó trước đây, dù cậu không thể nhớ nổi là ở nơi nào.

"Thế nhưng sắt thép rồi cũng hóa nặng nề,

Khi chỉ che chở cho những khúc xương rỗng tuếch.

Và tình yêu là một con đường cô độc,

Khi được xây nên từ những phiến đá mượn vay."

Họ dừng lại. Viktor cố cử động thân thể, nhưng nó chẳng thèm tuân theo mệnh lệnh. Cậu thở khò khè một tiếng nhỏ, rồi rên to hơn một chút khi một bàn chân giẫm mạnh xuống bụng mình.

"Giờ đây tôi nhẹ nhõm giữa đống hoang tàn,

Giờ đây tôi đắm mình trong những tràng pháo tay vang dội.

Điều tuyệt vời nhất tôi từng làm,

Là rũ bỏ con người mà tôi chưa từng là."

Áp lực nơi bụng Viktor giãn ra vừa đủ để cậu nghiêng người sang một bên. Cậu ho sặc sụa và co giật, nôn ra cả nước sông, bùn lầy cùng những cục máu đông sẫm màu.

Cuối cùng, tầm nhìn của cậu cũng rõ dần và bóng hình cao lớn của Ivan đang sừng sững bên trên từ từ hiện rõ lại.

Viktor ngước nhìn lên. Trong một thoáng, cậu không còn nhận ra người đang đứng đó là ai.

Ivan không hề thay đổi.

Cậu thiếu niên phía trên vẫn mang mái tóc nâu bù xù ấy, vẫn đôi mắt quen thuộc ấy, vẫn gương mặt hiền lành đến ngốc nghếch ấy.

Nhưng có thứ gì đó đã biến mất.

Thứ gì đó từng khiến cậu trông nhỏ bé, nay biến mất đi lại làm cậu trông to lớn hơn gấp bội. Thứ gì đó từng luôn hiện diện trước đây.

Sự do dự, nỗi tự ti. Nhu cầu luôn phải thu mình lại để người khác có thể đứng cao hơn.

Ivan đó đã không còn nữa.

Hoặc có lẽ...

Có lẽ con người đó chưa từng thực sự tồn tại.

Suy cho cùng, con người chẳng bao giờ thay đổi.

"...Tại sao?" Giọng Viktor phát ra chỉ còn là một tiếng thì thào khàn đặc đứt quãng.

"Tại sao... đồ phản bội?"

Ivan mất một lúc mới trả lời.

"Tôi á?" Cậu nhướng cả hai hàng lông mày.

"Tôi là kẻ phản bội vì đã đứng về phía người đã cứu mạng chúng ta trong vụ thảm sát đó, thay vì cố liếm chân đám hoàng tộc đó sao?"

"V-Vì... phản bội bạn bè của mày!"

Lời buộc tội lơ lửng giữa hai người, nặng trĩu những ân oán trong quá khứ và những điều lẽ ra không nên nói thành lời.

Lại một lần nữa, Ivan im lặng thật lâu để tìm câu trả lời. Lần này cậu đáp lại bằng một tiếng cười khẩy.

"Bạn bè à? Thật thế sao?"

Nét mặt Viktor vặn vẹo.

"Ý... ý mày là cái quái gì hả?"

Ivan nhún vai, trông có vẻ buồn cười hơn là giận dữ.

"Cậu lúc nào cũng nói từ đó như thể nó là thứ gì đó đơn giản lắm. Như thể làm bạn với ai đó đồng nghĩa với việc cậu nghiễm nhiên sở hữu người ta."

Quai hàm Viktor bạnh lại.

"Tao c-chưa bao giờ... chưa bao giờ nói thế."

"Cậu không cần phải nói ra," Ivan đưa mắt nhìn quanh. Trải dài hàng trăm mét về mọi hướng, con sông đã đông cứng lại thành một dòng sông băng.

Phía bờ sông thuộc lãnh thổ phe Ngà, vài học viên vẫn còn đứng đó. Nhưng họ đã bị chặn lại bởi một bức tường băng sừng sững, một ngọn triều khổng lồ đã bị đóng băng chớp nhoáng ngay giữa lúc dâng trào.

Ngay phía trên đầu Ivan, một hòm tiếp tế đang hạ dần xuống từ bầu trời xám xịt, chiếc dù bung bay phần phật trước làn gió lạnh.

Ánh mắt Ivan dừng lại trên chiếc hòm đang rơi một lúc rồi nhìn xuống kẻ tàn tạ dưới chân mình.

"Cậu biết vấn đề của cậu là gì không, Vik? Cậu quá quyến rũ và bảnh bao, quá hào phóng và tự tin. Cậu tỏa sáng rực rỡ đến mức không cho phép bất kỳ ai khác được chia sẻ ánh đèn sân khấu. Cậu như nhân vật chính của một câu chuyện vậy. Nhưng nếu cậu là nhân vật chính, thì tất cả những người khác buộc phải là nhân vật phụ hoặc phản diện để tồn tại xung quanh cậu. Và có lẽ tôi đã phát ngấy cái việc phải làm một thằng diễn viên quần chúng chết tiệt của cậu rồi."

Viktor vẫn đang cố gắng triệu hồi Thẻ Khởi Nguyên của mình, nhưng cậu đã kiệt sức đến mức gần như chẳng thở nổi nữa.

"Mỗi lần tôi tự mình đạt được thành tựu gì đó, cậu lại thêu dệt thành một câu chuyện về việc cậu đã giúp tôi đạt được nó ra sao," Ivan tiếp tục, hơi cúi người xuống, mũi cây đinh ba xanh bạc khẽ tựa lên mặt băng ngay sát tai Viktor.

"Mỗi lần tôi phạm sai lầm, cậu đều ghi nhớ rành rọt để rồi sau đó lại mang ra làm nhục tôi dưới danh nghĩa ôn lại kỷ niệm cũ. Cậu chẳng muốn có một người bạn đâu, Vik. Cùng lắm thì cậu chỉ muốn một khán giả. Một chân sai vặt nhỏ bé dễ thương để làm cậu trông giống một anh hùng khi đặt cạnh nhau. Còn Irina, con khốn ngu ngốc đó, lúc nào cũng còng lưng ra bảo vệ cậu ngay cả khi cô ta bảo rằng cô ta yêu tôi." Cậu thở dài.

"Thế nên, ừ. Tôi mệt mỏi với việc giả vờ chúng ta là bạn bè rồi. Cậu cứ rộng lòng mà tha thứ cho tôi nhé."

Một khoảng lặng tiễn đưa những lời cuối cùng của Ivan tan biến, cái kiểu im lặng buông xuống khi một thứ từng không thể tách rời cuối cùng cũng vỡ vụn.

Viktor nằm đó, chớp mắt xua đi ngấn nước. Quai hàm cậu run rẩy, miệng mấp máy vài lần... cho đến khi một tiếng cười khàn đục bật ra từ cổ họng.

"Chà, mày thật sự tin vào điều đó sao?" cậu thở dốc, lại ho sặc sụa.

"Và... giải pháp của mày để thoát khỏi cái bóng của tao là bò vào cái bóng của một kẻ khác à? Mày nghĩ Samael Kaizer Theosbane xem mày là bạn, là kẻ ngang hàng chắc? Mày chỉ là một con Tốt đối với hắn thôi, đồ ngu..."

"Cẩn thận đấy, nghe như cậu đang ghen tị rồi."

"Có thể là tao ghen tị đấy!"

Câu trả lời bật ra nhanh đến mức khiến Ivan phải bất ngờ.

Một nụ cười cay đắng nở trên đôi môi đẫm máu của Viktor, kéo căng lớp da nứt nẻ nơi khóe miệng.

"Có thể là tao ghen tị đấy," cậu nhắc lại.

"Có thể tao không giỏi bày tỏ lòng biết ơn với những điều tốt đẹp trong đời mình cho đến khi chúng vuột mất khỏi tay tao. Nhưng tao vẫn... tao đã cố làm một người bạn đối với mày. Tao chưa từng xem mày thấp kém hơn tao."

Cậu phát ra một tiếng cười khò khè yếu ớt rồi kết thúc bằng một cơn ho, nhổ ra một ngụm đờm sẫm màu lên mặt băng nguyên sơ.

"Rồi một thằng khốn kiêu ngạo búng tay một cái, cho mày một cái gậy sáng loáng, và đùng một cái mày thành vua chắc? Mày chẳng lớn lên chút nào đâu, Ivan. Mày chỉ tìm một con quái vật khác để trốn sau lưng, để mày không phải cảm thấy nhỏ bé trước mặt tao thôi. Mày nghĩ mày đang tự đứng trên đôi chân của mình à? Mày chỉ là một con chó bị xích bởi Theosbane, chờ hắn bảo mày cắn ai tiếp theo thôi! Bản chất con người! Không bao—"

Cậu không bao giờ có cơ hội nói hết câu.

Ivan nhấc cây đinh ba lên rồi giáng thẳng xuống.

Mũi binh khí cắm phập vào tảng băng ngay tại vị trí lẽ ra là đầu của Viktor, nếu như một giảng viên không kịp thời kéo cậu ta đi vào khoảnh khắc sát nút cuối cùng.

Ivan không nhúc nhích. Cậu vẫn khom người ở đó, bàn tay yếu ớt bám chặt vào cán cây đinh ba.

Bầu trời u ám phía trên bắt đầu trút xuống một cơn mưa phùn nhẹ.

Từng hạt mưa rơi tí tách lên tấm lưng bỏng rát và những vết thương sâu hoắm của cậu, rửa trôi hỗn hợp bùn đất cùng máu tươi trên gương mặt.

Trong một khoảng thời gian dài, âm thanh duy nhất còn lại là tiếng gió lạnh rít qua những rặng đước đằng xa và một tiếng ĐỘNG nghẹn lại khi chiếc dù của hòm tiếp tế cuối cùng cũng đáp xuống mặt băng phía sau lưng cậu.

Chỉ đến lúc này, cậu mới để mặc cơ thể đổ gục về phía trước và chìm vào một giấc ngủ không mộng mị.