Chương 1: Oan gia chung đường

(Tên gốc của cuốn sách: Đã bảo là cùng nhau tự sát, cớ sao lại thành sống chung?)

(Cuốn sách này không tồn tại yếu tố xúi giục tự tử, trái lại, tôi hy vọng những người bạn đang cần được chữa lành sẽ nhận được sự an ủi trong tâm hồn. Tôi viết cũng là vì điều đó…)

(Để tránh không khí quá đè nén, tôi đã lược bỏ một số diễn biến tâm lý chi tiết của nam nữ chính, nếu bạn cảm thấy chỗ nào kết nối chưa được mượt mà, có thể cho tôi biết)

(Xin đừng nghi ngờ trạng thái tinh thần của tôi, cũng không có chuyện tự truyện ở đây, cảm ơn)

(Đọc nhảy chương có thể sẽ không hiểu nội dung, cảm xúc có thể bị đứt đoạn, hậu vận của cuốn sách này sẽ ngày càng lớn)

"Phương pháp... ngủ yên... vĩnh viễn... có những... cách nào?"

Chu Mặc, sinh viên năm ba tại Hải Thành, khẽ thì thầm. Sau khi dùng kiểu nhập liệu chín phím để gõ xong, cậu nhấn phím xác nhận trên công cụ tìm kiếm.

Chiếc điện thoại MI6 đã vỡ màn hình chạy rất chậm, nhưng chỉ cần cho nó đủ thời gian, Chu Mặc tin rằng nó sẽ đưa ra cho cậu một câu trả lời.

Màn đêm buông xuống, Chu Mặc đi dạo một mình trên con phố vắng, ánh đèn đường vàng vọt hắt lên vai cậu, kéo dài ra một bóng hình đơn độc.

Phần lớn các cửa hiệu hai bên đường đều đã đóng cửa, thỉnh thoảng có cơn gió thổi qua, cuốn theo vài chiếc lá khô, phát ra tiếng xào xạc, phá tan bầu không khí tĩnh lặng của màn đêm.

Tiếng bước chân của cậu vang vọng trên con phố trống trải, nghe vô cùng rõ rệt. Trong lòng trào dâng một nỗi cô đơn khó tả, cứ như thể con đường dài đằng đẵng này chính là hình ảnh thu nhỏ của cuộc đời cậu, chứa đầy những điều bất định và hoang mang.

Không phụ kỳ vọng, điện thoại cuối cùng cũng hiển thị từng dòng thông tin liên quan.

"Thế giới này tuy không hoàn hảo, nhưng vẫn luôn có người bảo vệ bạn."

Đây là thông tin đầu tiên, một tiêu đề nổi bật trong khung màu xanh bắt mắt, bên dưới đính kèm số điện thoại tư vấn tâm lý của các tỉnh.

Cậu khẽ cười nhạt, tiện tay lướt xuống phía dưới rồi bấm vào một bộ truyện tranh có liên quan.

Kết quả bên trong toàn là những lời giải thích việc tự sát đau đớn đến nhường nào, lại còn nói một cách chân thực đến vậy, hoàn toàn chẳng phải là phương pháp hay ho gì...

Chu Mặc lần lượt nhìn qua, cảm thấy lòng mình ngày càng lạnh lẽo, bèn vội vàng tắt đi.

Chỉ nghĩ thôi đã thấy quá khó chịu, Chu Mặc sợ rằng nếu cứ xem tiếp, bản thân sẽ không chịu nổi.

Cậu lại bấm vào một bài đăng khác.

"Để tôi lặng lẽ mách cho bạn một cách..."

"Hy vọng có thể giúp được bạn."

"Đồ ngốc, bạn còn thực sự bấm vào xem à?"

"Xin lỗi nhé, tôi lừa bạn đấy."

"Xin đừng tìm kiếm những thứ này nữa, hãy đối xử tốt với bản thân một chút, biết đâu giây tiếp theo vận may sẽ tìm đến bạn thì sao!"

Bài đăng còn kèm theo một tấm ảnh chú mèo may mắn.

Chu Mặc đảo mắt khinh bỉ, cậu coi như đã hiểu rõ, làm sao có thể thực sự tìm thấy bài đăng gợi ý về chuyện này cơ chứ?

Nhưng đối với bối cảnh xã hội hiện tại, đây là một điều tốt, Chu Mặc buộc phải thừa nhận.

Còn về "vận may", mặc dù bây giờ cậu hoàn toàn không tin, nhưng rất nhanh sau đó, mọi chuyện chẳng còn do cậu kiểm soát nữa...

Đêm dần khuya, một cơn gió nhẹ thổi qua mang theo hơi lạnh, Chu Mặc không khỏi rùng mình, lúc này mới nhận ra mình đã đi rất lâu rồi.

Cậu nhìn xung quanh, nhận ra mình đã đi tới trước cổng một công viên quen thuộc. Cậu nhớ nơi đây từng là chỗ cậu và bạn gái thường xuyên lui tới, giờ đây lại chỉ còn mình cậu đơn độc.

Mệt quá, uể oải quá, mình sống còn có ý nghĩa gì nữa không?

Không được ai kỳ vọng, bản thân cũng chẳng có ai để trông mong...

Tương lai thì lại càng một màu xám xịt.

Vừa nghĩ, Chu Mặc chợt muốn tới một nơi gọi là cầu Hải Lộ. Cậu vừa định đi thẳng tới đó thì cái bụng lại không đúng lúc mà kêu òng ọc.

"Thôi bỏ đi, cũng chẳng cần vội vàng thế làm gì, thời cổ đại trước khi bị chém đầu, còn được ăn một bữa cơm no trước khi chết cơ mà."

Chu Mặc nghĩ thầm. Cậu liếc mắt thấy ngay một khách sạn lớn sang trọng gần đó, chẳng thèm suy nghĩ liền bước tới.

Sau khi gọi món, Chu Mặc thấy nhân viên phục vụ đi xa, bèn nằm ườn ra ghế khách sạn như một vị đại gia, ngửa đầu lên 45 độ, ánh mắt trống rỗng nhìn trần nhà.

Năm nay cậu học năm ba, là một đứa trẻ mồ côi, ngoài một lũ họ hàng nghèo khó đầu óc có vấn đề, ngày ngày chỉ chực chờ vơ vét chút gì đó từ nhà cậu, thì chẳng còn người thân nào cả.

Bố mẹ mất sớm, số tiền tiết kiệm để lại khi còn sống cũng chẳng còn lại mấy xu.

Mấy năm trước còn bị đám họ hàng bắt nạt lúc cậu còn trẻ người non dạ, dụ dỗ cậu mua căn nhà gần nơi học đại học này để lấy tiền hoa hồng. Kết quả là nhà bỏ hoang, không những không ở được mà áp lực trả nợ cũng đè nặng lên vai cậu.

Áp lực sinh hoạt phí, tiền thuê nhà và tiền nợ vay đối với một sinh viên không có nguồn thu nhập ổn định như cậu, thực sự nặng nề đến mức khó thở.

Huống hồ, cậu còn phải dồn phần lớn sức lực vào việc học.

Để giảm bớt gánh nặng tài chính, sáng tối và cuối tuần, Chu Mặc bán mạng đi làm thêm.

Trường rất tốt, vốn dĩ đi dạy gia sư có thể kiếm được một khoản thu nhập không nhỏ, nhưng vì mấy chuyện nực cười xảy ra nên tất cả đều đổ bể.

Ba công việc bán thời gian, tuy miễn cưỡng có thể bù đắp chi tiêu, nhưng cũng khiến cậu không thở nổi.

May mắn là, sự hiện diện của bạn gái giống như cọng rơm cứu mạng cuối cùng, chống đỡ cho cậu bước tiếp.

Nhưng niềm vui ngắn chẳng tày gang, ngay ngày hôm qua, bạn gái cũng kiên quyết nói lời chia tay, dứt khoát rời bỏ cậu.

Cọng rơm cuối cùng cũng mất rồi...

Cái ý nghĩ vốn định cắn răng kiên trì đến khi tốt nghiệp, tìm được công việc tốt để mãi mãi ở bên bạn gái, giờ đã trở thành trò cười.

Đối với người khác, chia tay có thể chưa hẳn là đòn giáng hủy diệt, nhưng đối với Chu Mặc lúc này, bạn gái thực sự là tất cả của cậu.

Cuộc sống không mục tiêu, không ý nghĩa, không giá trị, chẳng được ai kỳ vọng, cũng chẳng có ai quan tâm đến mình, bản thân cũng chẳng có ai đáng để bận lòng.

Cậu không biết cuộc sống đơn độc như thế này còn có ý nghĩa gì nữa.

"Thưa anh, món anh gọi xong rồi ạ."

Nhìn những món ăn thượng hạng như Phật nhảy tường, canh năm rắn, vi cá om hoàng, cua hoàng đế… lần lượt được bưng lên, Chu Mặc nếm thử vài miếng rồi thực sự không thể ăn nổi nữa.

Vốn dĩ từng hứa hẹn sau khi tốt nghiệp sẽ đưa bạn gái tới khách sạn lớn này ăn những món cao cấp như vậy…

Ha ha.

Thanh toán xong với tâm trạng chẳng mấy vui vẻ, mất hơn 8.000 tệ, gần như một phần tư tổng số tài sản, Chu Mặc thờ ơ bước ra cửa, chẳng buồn đoái hoài tới vẻ mặt sững sờ của nhân viên phục vụ.

Nhìn số tiền có vẻ vẫn còn khá nhiều, nhưng mỗi tháng phải trả nợ hơn 12.000 tệ, cậu đã phải thắt lưng buộc bụng rất lâu mới gom góp được chừng này.

"Đáng ghét… rõ ràng là ngon như thế, tại sao lòng mình lại đau đớn đến vậy!"

Trên khuôn mặt cậu lộ ra nụ cười chua chát.

Ngay lúc này, tình cờ thấy một chiếc taxi từ phía xa chậm rãi lái tới, cậu vội vã giơ tay gọi.

"Rầm!"

"Bác tài, đi cầu Hải Lộ!"

Chu Mặc dùng sức đóng cửa ghế sau, thắt dây an toàn, hét lớn với người lái xe ở phía trước.

Mặc dù việc định làm bây giờ khá cực đoan, nhưng Chu Mặc vẫn tỏ ra như không có chuyện gì xảy ra.

Cậu vẫn luôn là như vậy, dù vui hay giận đều giấu kín trong lòng, hiếm khi bộc phát ra ngoài, lúc nào cũng tỏ ra là kẻ biết nói chuyện, đôi khi còn khiến người ta thấy hơi vô tư đến mức vô tâm.

Đây là "lớp vỏ thép" cậu rèn luyện được sau bao năm tranh đấu với lũ họ hàng độc ác từ nhỏ.

Bởi vì, khóc cũng chẳng thể bảo vệ được bản thân...

"Cầu Hải Lộ?"

Tài xế nghe vậy quay đầu nhìn lại chàng thanh niên phía sau, vẻ mặt đầy khó hiểu.

"Sao thế ạ?"

"Chỗ đó xung quanh chẳng có lấy một bóng người, cậu thanh niên đi tới đó làm gì?"

"Đi nhảy..."

Chu Mặc đang chăm chú quan sát bản đồ trên điện thoại buột miệng nói, suýt chút nữa đã nói ra lý do thực sự. Cậu ngẩng đầu lên thì thấy bác tài đang nhìn mình bằng vẻ mặt vô cùng chấn động.

"Khụ khụ… cháu là thành viên của một hiệp hội cứu trợ, thỉnh thoảng sẽ tới đó dạo quanh để ngăn chặn người nhảy cầu."

Nguy hiểm thật, suýt chút nữa thì lỡ lời!

Chu Mặc tự chế giễu trong lòng, nhìn người tài xế vẫn còn vẻ mặt chấn động, sợ rằng bác ấy không chở mình đi còn chưa nói, lại còn quay ngoắt xe chở mình tới bệnh viện thì khổ.

"Hóa ra là vậy… cậu thanh niên đúng là người tốt, thời buổi này, những người trẻ nhiệt tình như cậu không còn nhiều đâu."

Có lẽ do Chu Mặc trông khá tự tại, không giống người muốn tìm cái chết, bác tài xế đã tin lời nói dối vừa rồi của Chu Mặc, vẻ mặt mỉm cười gật đầu rồi tiếp tục đạp ga, vào số, chậm rãi cho xe khởi động.

"Thế sao? Nhưng cháu lại thấy người trẻ vẫn nhiệt tình, chỉ là họ bận quá thôi, tỉnh dậy là đi làm, mệt thì phải ngủ, thật sự không có thời gian để làm những việc nhiệt tình..."

Chu Mặc dùng giọng điệu bình tĩnh nói, bác tài nghe xong thì ngẩn người. Bình thường bác là người rất hay nói, nhưng giờ đây nhất thời không biết đáp lại thế nào.

Chu Mặc cũng chẳng có tâm trạng tán gẫu, sau khi cất điện thoại liền chỉ nghiêng đầu nhìn phong cảnh màn đêm ngoài cửa sổ.

Trước kia bận quá, bản thân giống như một robot lên dây cót căng thẳng, không phải nỗ lực học hành thì chính là đi làm.

Căn bản không có thời gian, cũng chẳng có tâm trạng nhìn ngắm thành phố ven biển này lấy một lần.

Có lẽ, đây là lần cuối cùng ngắm nhìn cảnh đêm như thế này, quả thực có một phong vị riêng biệt.

Ánh sáng dịu dàng của đèn đường đổ xuống mặt đường, tạo thành những vệt sáng tối đan xen, tựa như nét bút của màn đêm đang nhẹ nhàng phác họa.

Từ xa, hình bóng của vài tòa cao ốc ẩn hiện trong màn đêm, những khung cửa sổ hắt ra ánh sáng leo lét như những vì sao trên bầu trời, điểm xuyết thêm chút chất thơ cho đêm tĩnh lặng này.

Đêm Hải Thành cũng khá đẹp đấy chứ, Chu Mặc tự đánh giá trong lòng.

"Nhắc đến chuyện này, bác lại nhớ tới một việc, mấy năm trước, ở làng bác có một cậu thanh niên lên đại học xong, không biết vay mượn ở đâu ra bao nhiêu là tiền, thấy không trả nổi thế là nhảy lầu tự tử. Món nợ này đổ ập lên đầu hai bác già, hai bác ấy chỉ biết làm ruộng, giờ vẫn còn đang trả nợ..."

"Vậy ạ, thằng đó đúng là đồ khốn nạn."

"Chả thế nữa là gì..."

Chu Mặc không muốn nói chuyện, nhưng người tài xế lại bắt đầu không ngừng tìm chủ đề, kéo sự chú ý của cậu từ ngoài cửa sổ quay trở lại.

Cứ thế trò chuyện qua lại, rất nhanh sau đó, chiếc taxi đã chạy được 20 cây số, tới gần cầu Hải Lộ.

"Cạch."

Chu Mặc mở cửa xe bước xuống.

"Bác ơi, bao nhiêu tiền ạ?"

Cậu hỏi người tài xế.

"Các cậu làm tình nguyện viên cũng không dễ dàng gì, tiền bác không lấy đâu, làm thế trong lòng thoải mái hơn."

Chu Mặc đang định quét mã bỗng khựng lại, rồi cười đáp:

"Chúng cháu tuy là tình nguyện viên, nhưng vẫn có kinh phí hoạt động, có thể thanh toán được ạ."

Chu Mặc tùy tiện bịa chuyện, còn liếc mắt nhìn đồng hồ hiển thị số tiền, nhưng bị bác tài lấy tay che lại, ngay cả mã QR cũng không cho cậu nhìn thấy.

"Bác nói không lấy là không lấy, cậu thanh niên này, nếu cảm thấy áy náy, thì nhỡ đâu thấy người nào muốn nghĩ quẩn thì giúp bác nhắn lại một câu."

"Câu gì ạ?"

"Đời người ấy mà, chẳng có chướng ngại nào là không vượt qua được. Cảm thấy cuộc sống gian nan thì hãy thay đổi một cách sống, cảm thấy không ai quan tâm thì hãy đi tìm một người biết trân trọng mình. Bác tin rằng, luôn có ngày mình có thể cảm thấy hạnh phúc."

"..."

Sau khi xuống xe, Chu Mặc đứng im lặng tại chỗ.

Chiếc taxi quay đầu lại, bác tài hạ cửa kính xuống chào Chu Mặc.

"Nợ của bác không cần trả nữa, tuy chẳng có tích góp gì, nhưng giờ bác lại thích cuộc sống lái xe này. Một thời gian nữa bác đón bà lão nhà bác ở quê lên, thuê một căn nhà, an hưởng tuổi già bên bờ biển này. Tạm biệt nhé, chàng trai."

Bác tài xế nói xong, châm một điếu thuốc, nhả một hơi khói dài, vẻ mặt đầy khoan khoái, rồi đạp ga chiếc xe mất hút trong nháy mắt.

Chu Mặc ngẩn ngơ nhìn về phía chiếc taxi xa dần, thở dài một tiếng, chậm rãi bước về phía giữa cầu.

Ông bác này đúng là người lạc quan.

Cây cầu này rất dài, dài tới hai cây số, nước bên dưới cũng rất sâu. Trong màn đêm, Chu Mặc hoàn toàn không nhìn thấy đáy, tiếng nước đập vào chân cầu vang lên ngắt quãng.

Gió thổi hiu hiu, thời tiết tháng Ba, hơi lạnh len lỏi vào cổ áo và tay áo khiến cậu không khỏi co rút cổ lại.

“U u u u……”

Buổi tối không có nhiều xe cộ qua lại đây, ngược lại thỉnh thoảng lại thấy ánh đèn pha từ những con tàu phía dưới chiếu lên, kèm theo đó là tiếng còi tàu đặc trưng vọng lại.

Chu Mặc mất gần nửa tiếng đồng hồ mới đi tới khu vực giữa cầu, trong lòng ngẫm nghĩ những lời bác tài xế vừa nói, biểu cảm trên mặt có chút ngơ ngác.

Đến khi hoàn hồn, ánh mắt cậu tập trung vào hàng rào chắn trên cầu cách đó không xa, rồi bỗng khựng lại.

Ở đó, có một bóng hình mái tóc dài buông xõa đang ngồi trên lan can.

Mặc dù trời đã tối đen như mực, mặt trăng cũng chẳng biết đã chạy đi đâu chơi, nhưng dưới ánh sáng le lói từ vài chiếc đèn đường trên cầu, dáng người và diện mạo của cô gái vẫn lờ mờ nhìn ra được.

Mái tóc cô dài như thác nước đen tự nhiên buông xuống, lấp lánh những tia sáng, thân người hơi ngả về phía trước, cô mặc một chiếc váy liền bằng vải cotton màu trắng gạo dáng rộng, những bông hoa nhỏ nhã nhặn được thêu trên gấu váy, vài sợi tóc và vạt váy nhẹ nhàng bay theo gió.

Gương mặt nghiêng dưới ánh sáng dịu nhẹ, làn da cô hiện lên một vầng sáng nhạt, như được bao phủ bởi một hào quang mỏng manh.

Sống mũi cao thẳng, chiếc cằm nhỏ nhắn, góc nghiêng vô cùng xinh đẹp, trông cô cũng chẳng lớn lắm, cùng lắm chỉ như một nữ sinh năm nhất đại học.

Trên cây cầu, cô lặng lẽ ngồi đó, dù gió nhẹ thỉnh thoảng khẽ lướt qua mái tóc, nhưng cả người cô không hề cử động, dường như cả thế giới này chẳng còn liên quan gì đến cô nữa.

Nhưng, chỉ cần cô buông đôi tay đang nắm lấy hàng rào bên cạnh ra, ngả người về phía trước một chút thôi, là sẽ một đi không trở lại………