Chương 2: Cô đừng có chen ngang!

"Đây là... vậy mà lại bị người ta nhanh chân đến trước..."

Chu Mặc nhìn bóng lưng xinh xắn ở phía xa, ngẩn người đứng tại chỗ.

Giờ phút này, địa điểm này, tư thế nguy hiểm này, lại còn một mình, Chu Mặc không chút nghi ngờ, cô ấy cũng có mục đích giống như mình.

Sau đó, trong đầu Chu Mặc chợt hiện lên vài suy nghĩ hoang đường.

Phương án một: Đợi cô ấy nhảy trước, rồi mình mới nhảy?

Phương án hai: Mình tìm một nơi khác để nhảy?

Phương án ba: Khuyên cô ấy xuống, rồi mình nhảy?

Dù sao cũng chỉ gói gọn trong một chữ "nhảy".

Đột nhiên cảm thấy ý nghĩ này của mình thật nực cười, trên mặt Chu Mặc lộ ra vẻ tự giễu.

Ngay lúc cậu định tiến thêm một bước, cô gái đó như cảm nhận được điều gì, đột ngột quay đầu nhìn lại.

"Không... không được lại đây!!!"

Cô gái lên tiếng, giọng điệu bình thản nhưng rất khàn, ẩn chứa sự mệt mỏi.

Chu Mặc cũng nhìn rõ khuôn mặt cô.

Đôi mắt cô sưng húp, đôi môi mím chặt, ở khóe miệng còn có một vết bầm lớn, cả thân hình hơi run rẩy.

Chu Mặc có thể cảm nhận được, cô ấy đang cố gắng kiềm chế cảm xúc, không để nó bộc phát ra lần nữa.

Đồng thời, Chu Mặc cũng có thể khẳng định chắc nịch, mục đích của cô gái này quả nhiên giống mình.

Đôi mắt cô hẳn là rất đẹp, nhưng lúc này, trong con ngươi màu nâu sẫm kia lộ ra sự mệt mỏi và bất lực sâu sắc, ánh mắt trống rỗng và mơ hồ, tựa như hai hồ nước khô cạn, đã mất đi sự linh động và những gợn sóng của sự sống.

Chu Mặc cảm thấy cô ấy hình như đang nhìn mình, lại hình như không, cứ như ánh mắt cô đã xuyên thấu qua thế giới này, hướng về một không gian xa xôi nào đó.

Một người như cô, dễ khiến người khác nhìn vào thấy xót xa, nhưng lại chẳng thể làm được gì.

Vô số suy nghĩ và phán đoán ngay lập tức lại lướt qua trong tâm trí Chu Mặc.

Sau đó, cậu nhanh chóng có phán đoán và đưa ra quyết định.

"Hừ..."

Chu Mặc nhếch mép, trên mặt lộ ra vẻ mỉa mai.

Nhìn thấy chàng thanh niên gần bằng tuổi mình lộ ra vẻ mặt này, lại còn bắt đầu khổ sở khuyên nhủ mình đừng nghĩ quẩn như trong tưởng tượng, Diệp Cẩn Huyên hơi ngẩn người, nhưng ngay sau đó lại nghĩ đến một khả năng khác.

"Khích... khích tướng không có tác dụng với tôi đâu!"

Cô gái lại bình thản lên tiếng, giọng nói vẫn đầy vẻ mệt mỏi.

Sự mệt mỏi trên mặt cũng đậm hơn, như thể chỉ cần nói xong câu này là cô có thể ngất đi ngay lập tức vậy.

"Khích tướng? Cô nghĩ nhiều quá rồi đấy chứ? Tôi quản cô chết ở đâu, nơi này là tôi phát hiện trước, cô chen ngang như vậy là không lịch sự đâu nhỉ?"

Chu Mặc quay đầu nhìn xuống mặt sông đen như mực, tựa như không có đáy, bất mãn lên tiếng.

Nói xong, cậu còn dùng ngón tay chỉ vào hàng rào chắn.

Chen ngang???

Diệp Cẩn Huyên ngẩn ra, mất một lúc lâu mới hiểu ý người này là cậu ta cũng muốn tự tử.

"Anh nghĩ là tôi sẽ tin sao?"

Diệp Cẩn Huyên không muốn nói nhiều, trực tiếp buông đôi bàn tay trắng trẻo đang nắm lấy lan can ra. Tư thế này đã vô cùng nguy hiểm, chỉ một cơn gió cũng có thể thổi cô rơi xuống!

Nhưng Chu Mặc lại nhìn cô một cách tùy ý, vẫn mặc kệ cô mà tự mình nhìn xuống mặt sông.

"Cô tin hay không thì liên quan gì đến tôi, chỉ là phiền phức thôi, cô nhảy xuống rồi, tôi lại phải tốn công tìm cây cầu khác, phiền chết đi được...

Tôi chỉ muốn lặng lẽ rời đi mà không làm phiền ai, thế mà bị cô quấy rối hết cả rồi!!"

Chu Mặc nói xong, đưa tay gãi đầu vẻ rất khó chịu.

Diệp Cẩn Huyên ngẩn người, người này... lý do chọn nơi này sao lại giống mình đến thế?

Đều là muốn lặng lẽ rời bỏ thế giới này, không muốn mang lại dù chỉ một chút phiền phức cho người khác.

Lúc này, cô đã tin phần nào lời người đàn ông trước mặt nói, anh ta cũng đến đây để kết thúc cuộc đời mình.

Nếu không, sao suy nghĩ lại có thể trùng hợp đến thế?

"Không được, cô xuống đi, cô thích nhảy ở đâu thì nhảy, ở đây không được, tôi nhảy đây."

Đột nhiên, Chu Mặc như nhớ ra điều gì, ngẩng đầu nhìn thẳng vào cô gái trước mặt, giọng điệu rất bá đạo.

Nói xong, cậu trực tiếp leo lên hàng rào chắn, bắt chước dáng vẻ của Diệp Cẩn Huyên ngồi trên đó, hai tay vươn vai, không hề nắm lấy hàng rào, tư thế ngồi nguy hiểm y hệt.

Cuối cùng cậu còn vẫy tay với cô gái, ra hiệu cô mau đi chỗ khác.

Diệp Cẩn Huyên hơi ngốc nghếch, không hiểu gì hỏi:

"Nhà anh ở gần biển hả??? Sao mà quản rộng thế!!!"

Giọng điệu bắt đầu có phần kích động, còn có cả sự tủi thân.

Bình thường cô vốn khá hướng nội, giao tiếp với người lạ luôn là một khó khăn, nhưng giờ đây khi trò chuyện với người con trai mới gặp lần đầu này, cô lại lưu loát hẳn lên, không biết có phải vì tức giận hay không.

"Tôi không muốn chết cùng với người khác."

Chu Mặc liếc cô một cái, trên khuôn mặt điển trai lộ vẻ chán ghét.

Diệp Cẩn Huyên cảm thấy mình sắp phát điên rồi, loại người gì thế này??

Tôi còn chưa chê anh, mà anh đã chê tôi trước rồi à?!!!

Cô nhìn đồng hồ đeo tay, lúc này đã là 8 giờ 31 phút, cách 9 giờ cô mong đợi còn 29 phút nữa, nhẫn nại thêm một lát là được rồi...

Điều này rất quan trọng với cô.

Cô cố gắng trấn tĩnh tâm trạng, tự nhủ trong lòng "không nhẫn nhịn thì làm hỏng việc lớn".

Diệp Cẩn Huyên không muốn để tâm đến kẻ này nữa, vì thế cúi đầu nhìn xuống mặt sông đen ngòm không đáy, không lên tiếng nữa.

"Cô không đi đúng không? Được... vậy lát nữa nhảy xuống cùng nhau, nhỡ đâu hồn phách cứ quấn lấy nhau thì đừng trách tôi không khách khí nhé."

Nhưng đối phương lại lên tiếng lần nữa, hơn nữa nội dung câu nói làm cô không thể chịu nổi.

Diệp Cẩn Huyên nghe thấy dáng vẻ khi nói chuyện của người này bỗng trở nên hơi lưu manh, cô nhíu mày quay đầu nhìn lại, kết quả thấy gương mặt vốn rất điển trai của người đàn ông này đang lộ ra vẻ mặt có chút bỉ ổi, thấy cô nhìn qua, anh ta còn thè lưỡi liếm quanh miệng một vòng đầy kinh tởm, còn là kiểu kéo sợi nữa chứ.

!!!!!!!!!!!!!!!!!

!!!

!

"Anh... anh có thể đừng kinh tởm như vậy không!!"

Diệp Cẩn Huyên cảm thấy đầu óc mình rối loạn, thậm chí suýt chút nữa vì choáng váng mà ngã xuống.

Cô cảm thấy mình sắp phát điên.

Đừng nói là cô, Chu Mặc lúc này cũng đang khóc ròng trong lòng.

Trời ơi...

Mình đang làm cái gì thế này??

Thè lưỡi liếm môi với một cô gái nhỏ??

Đây đích thị là hành vi biến thái rồi!!

Chu Mặc, mày phải bình tĩnh, đây là vì cứu người, ừ... đúng, đều là vì cứu người...

Có những người là một sự kết hợp đầy mâu thuẫn, chính mình không muốn sống, lại còn nghĩ cách cứu người khác...

Cho nên chút chuyện nhảm nhí này cũng đáng được tha thứ, ừ...

Nghĩ tới đây, Chu Mặc thấy lòng nhẹ nhõm hơn đôi chút, chính cậu vừa rồi cũng suýt chút nữa ngã xuống.

"Anh... tôi... anh có thể đổi chỗ khác không, xem như tôi cầu xin anh đó."

Chu Mặc đang miên man suy nghĩ thì nghe thấy giọng nói đầy vẻ khẩn cầu của cô gái.

Nghe vậy, Chu Mặc thầm vui mừng, biết rằng mạch suy nghĩ của cô ấy đã bị mình dẫn vào lối cụt, chỉ cần mình ở đây, cô gái này chắc chắn không dám nhảy bừa bãi nữa.

Cậu quay đầu nhìn thẳng vào cô, thấy cô gái đang nhìn mình với vẻ mặt phức tạp, còn cảnh giác cao độ.

Chu Mặc tính toán trong đầu, đã có kế sách, liền nói:

"Hôm nay tôi tiêu hết tiền rồi, không có tiền đi xe."

Nói xong, Chu Mặc tỏ vẻ bất lực nhún vai, khiến Diệp Cẩn Huyên nghiến răng ken két.

"Tiền... cần tiền? Được, tôi đưa cho anh, chỉ cần anh hứa rời khỏi đây."

Diệp Cẩn Huyên tất nhiên chẳng ưa gì tên này, nhưng hiện tại để anh ta đi nhanh mới là quan trọng nhất, tiền nong gì chứ, với cô lúc này cũng chẳng quan trọng nữa, cho thì cho thôi.

"Ừ, vậy chúng ta kết bạn WeChat đi, như vậy chuyển tiền cho tiện, cô quét tôi hay tôi quét cô?"

Trên mặt Chu Mặc lộ ra nụ cười có chút lưu manh.

"Tôi... quét... anh."

Diệp Cẩn Huyên nghiến răng nói.