Chương 3: Bị lừa rồi

"Tiểu Diệp Tử?"

Chu Mặc chú ý nhìn cái tên hiển thị của đối phương, ảnh đại diện là một chiếc khinh khí cầu đầy màu sắc, bên dưới chở một cô gái tóc dài đang lơ lửng giữa không trung.

"Ting ting, bạn đã nhận được 100 tệ."

Chu Mặc nhấn nút xác nhận nhận chuyển khoản, 100 tệ đã vào túi ngay lập tức.

Cứ thế mà lừa được tiền à?

Đúng là dễ ăn "hình sự" thật.

Nhưng Chu Mặc không có thời gian để vui mừng, cậu bắt đầu vận hết tốc lực trí não để suy nghĩ kế sách tiếp theo.

"Tiền... cho anh rồi đó, đi đi."

Diệp Cẩn Huyên lại cúi đầu nhìn xuống mặt sông đen ngòm, thầm thì nói, cô đã chẳng còn chút hơi sức nào để lên tiếng nữa rồi.

Nhưng sau khi cô nói xong, chờ đợi ít nhất 5 phút, đối phương vẫn chẳng có vẻ gì là sẽ rời đi, điều này lại khiến cô có chút tức giận.

Lúc này cách 9 giờ tối tròn còn 19 phút.

Cô quay đầu nhìn lại, phát hiện đối phương đang chăm chú quẹt tay liên tục trên màn hình điện thoại, hình như là đang xem bản đồ.

"Anh còn không mau đi!!!"

Nghe thấy giọng nói lạnh lùng của cô gái, Chu Mặc lộ ra vẻ mặt vô cùng khổ sở, rồi quay màn hình điện thoại về phía cô.

Cô gái nhìn thoáng qua tấm bản đồ lờ mờ hiển thị trên màn hình, cau mày, không nói lời nào.

"Tôi vừa mới phát hiện ra, xung quanh đây có bốn con sông lớn, nhưng chỉ có con sông này là phù hợp nhất. Nếu bắt buộc phải tìm một nơi khác thích hợp hơn, thì chắc phải đi về phía Bắc 200 cây số, tòa cầu đó mới ổn."

Chu Mặc bình thản nói, trên mặt hiện rõ vẻ bất lực.

Diệp Cẩn Huyên ngẫm nghĩ một hồi, liền hiểu ra người này là chê 100 tệ hoàn toàn không đủ!

Phải thêm tiền!

Vì thế, cô cắn răng chuyển hết toàn bộ số tiền cuối cùng mình còn sót lại qua cho cậu.

"Ting ting, bạn đã nhận được 123.74 tệ."

Điều này cũng có nghĩa là, cô đã hoàn toàn trắng tay.

Đương nhiên, nếu có thể tiễn được tên này đi, thì cũng coi như đáng giá.

Dù sao xuống dưới đó cũng đâu có cần đến tiền.

Đồng thời cô lại cảm thấy bản thân thật bi ai, lúc đi rồi mà đến một xu dính túi cũng không còn...

"Haiz..."

Thế nhưng, đối phương vẫn không nhúc nhích, nhận tiền xong vẫn chỉ biết lắc đầu thở dài.

"Anh... anh đừng có quá đáng thế chứ!!"

Cô gái gào lên trong cơn cuồng loạn, dù đã dùng hết sức lực nhưng giọng nói vẫn khàn đặc, chẳng vang được bao nhiêu.

Diệp Cẩn Huyên đã khóc rất lâu từ trước đó, mắt đau nhức và khô khốc dữ dội, cô cứ ngỡ mình đã cạn sạch nước mắt, nhưng giờ đây, một cảm giác tủi thân tột cùng lại trào dâng trong lòng, khiến khóe mắt cô lại đầy ắp những giọt pha lê.

Cô tin chắc rằng, chỉ cần mình cử động đầu một chút thôi, nước mắt sẽ lại tuôn rơi không kìm được.

"Không phải vấn đề quá đáng hay không, chúng ta phải nói lý lẽ chứ. Nơi kia thật sự quá xa, 223.74 tệ này không đủ, không tin cô xem này."

Nghe thấy giọng nói đầy vẻ bất lực của chàng trai bên cạnh, Diệp Cẩn Huyên quay đầu sang, nhìn chiếc điện thoại đang được đưa tới trước mặt.

Nhưng nước mắt đã nhòe mi, trong mắt cô chỉ còn lại những bóng hình méo mó không thành hình hài, cô không nhìn rõ được gì cả.

Dù vậy, ánh sáng từ điện thoại vẫn chói lòa trước mắt, đủ để cô phân biệt được vị trí của đối phương.

"Sụt sịt."

Diệp Cẩn Huyên sụt sùi, cố gắng chớp mắt vài lần, sau mấy hồi nỗ lực, cuối cùng cũng lờ mờ nhìn rõ đối phương đang lộ ra bộ mặt bất lực thế nào.

Còn việc bản thân đang nhếch nhác ra sao, cô cũng chẳng còn quan tâm nữa, mặc kệ đi.

Mà Chu Mặc nhìn đôi mắt to tròn đang đầm đìa nước mắt trước mặt, không hiểu sao lại cảm thấy một nỗi nghẹt thở ập đến.

Rốt cuộc cô ấy đã phải trải qua chuyện gì vậy?

Sau chừng nửa phút cố gắng, Diệp Cẩn Huyên cuối cùng cũng nhìn rõ nội dung trên màn hình điện thoại.

Đó là một lộ trình định vị, nhìn qua thì đúng là đường từ đây đến một cây cầu lớn khác, khoảng cách 249 cây số, phí taxi thấp nhất cũng là 443 tệ.

Hóa ra những gì người này nói đều là thật...

Diệp Cẩn Huyên sững sờ, cảm giác não bộ mình hơi bị chập mạch.

Rơi vào cái vòng luẩn quẩn trong suy nghĩ, lúc này trong đầu cô chỉ quanh quẩn một vấn đề duy nhất.

Có cách nào để thuyết phục tên này rời đi không?

Nhưng mình đã hết tiền rồi mà...

Để cô phải thực sự bỏ đi thì cô không cam tâm, hơn nữa nếu người này thực sự nhảy, thì dù sau này mình có nhảy vào ngày nào đi chăng nữa, cứ nhớ lại bộ dạng lưu manh vừa nãy của hắn là cô lại cảm thấy bản thân không thể nào ra đi một cách yên tĩnh được.

Nhưng dù có muốn đi, cô cũng đã hết tiền rồi, chẳng còn lấy một xu, không thể đến được cây cầu nào khác.

Ngay lúc này, Diệp Cẩn Huyên đột nhiên nghe thấy chàng trai bên cạnh lầm bầm, như thể đang tự nói với chính mình, lại cũng như đang nói chuyện với một đứa trẻ.

"Tiểu Mặc ngoan, bố mẹ tuy đã đi xa, nhưng vẫn còn có chú thím ở đây mà, chú thím chăm sóc con có được không?"

"Vâng, chú thím ở đây thật tốt quá."

"Tiểu Mặc, trời trở lạnh rồi, chú bảo thím đưa con đi mua quần áo nhé? Con đọc mật mã cho chú nào."

"Mật mã là 199919, đó là ngày sinh của con cộng thêm 1, mẹ đã bảo con thế."

"Ngoan lắm..."

Nói xong, giọng điệu của Chu Mặc trở lại bình thường.

"Sau đó, tôi phát hiện ra hơn 9 vạn tệ trong thẻ đều bay sạch, tôi chỉ nhận được một bộ đồ mùa đông mua ở vỉa hè, giá chưa đến 100 tệ, còn thằng em họ tôi thì mặc một bộ đồ hiệu mua từ trung tâm thương mại, tốn hết hơn 3000 tệ.

Thế mà lúc đó, thằng ngốc tôi đây còn nghĩ rằng họ đối xử với mình thật tốt, vui vẻ suốt một thời gian dài.

Khi đó, ông nội – người giám hộ của tôi – đã nằm liệt giường trong bệnh viện. Biết được chuyện này, ông đã vô cùng kích động, mắng cho chú tôi một trận ra trò. Chú tôi lại nói rằng tôi ăn cơm nhà họ, mặc quần áo nhà họ, sau này còn tính nuôi tôi đến khi tốt nghiệp đại học, lấy chút tiền thì có sao đâu?

Ông nội vì quá kích động, chỉ vài ngày sau đã qua đời.

Về sau, do một lần tranh cãi với thằng em họ, chú tôi tát tôi một cái, trong cơn giận dữ, tôi bỏ nhà ra đi, ở lại nhà của bạn cùng lớp, từ đó về sau không bao giờ quay lại, cũng không hề lấy của họ một xu nào cả."

Nghe đối phương luyên thuyên một hồi lâu, Diệp Cẩn Huyên ngẩn người, lòng dạ rối bời, thái độ đối với Chu Mặc không tự chủ được mà cũng dịu dàng hơn đôi chút.

Xem ra, ông trời không chỉ bất công với mỗi mình...

Người trước mặt này ít nhất cũng là...

"Ừm? Cây cầu này có vẻ cũng được đấy, còn thiếu 30 tệ nữa, hay là... cô cho mượn chút đi?"

Chu Mặc thấy mình nói một tràng dài cuối cùng cũng khơi gợi được sự đồng cảm của đối phương, trong giọng nói thoáng nét đắc thắng, cậu lại giơ điện thoại lên, muốn Diệp Cẩn Huyên xem thử.

Diệp Cẩn Huyên nghe giọng điệu của đối phương, cảm thấy trong lòng cũng nhói lên một nỗi chua xót.

Đến đây để làm gì chẳng lẽ anh ta không rõ hay sao, sao anh ta vẫn còn vui vẻ nổi thế kia chứ??

Cô chăm chú nhìn kỹ, lại phát hiện ánh sáng điện thoại của đối phương đã tối đi rất nhiều, cô không nhìn rõ được.

"Chết dở, điện thoại sắp hết pin rồi!"

Chu Mặc tỏ vẻ lo lắng nói.

"Anh không thể tự mình mượn sao?"

"Tôi đã xóa hết danh bạ liên lạc rồi, dù là trong danh bạ điện thoại hay bạn bè WeChat, bây giờ cô là bạn bè duy nhất của tôi đấy."

Chu Mặc từng chữ một, nghiêm túc nói.

Nghe vậy, Diệp Cẩn Huyên hoàn toàn cạn lời, đây là hạng người gì vậy chứ???

Cô không phải là không thể cho mượn tiền, chỉ là cô mắc chứng sợ giao tiếp xã hội, không đến đường cùng cô sẽ không mở miệng.

Thấy khuôn mặt nhỏ nhắn của Diệp Cẩn Huyên lộ vẻ do dự, Chu Mặc vẫn giữ vẻ lo âu trên mặt, nhưng trong lòng lại âm thầm vui mừng.

"Hay là cô qua đây xem đi, tôi không dám lừa cô đâu, đợi xác nhận tình hình thực tế rồi, cô cũng dễ biết phải làm gì tiếp theo."

"..."

Bị lừa, Diệp Cẩn Huyên trực tiếp đi theo lối suy nghĩ của Chu Mặc để phân tích vấn đề.

Nhưng bảo cô chủ động lại gần một chàng trai, cô chưa từng làm chuyện này bao giờ, nhất thời lại cảm thấy do dự.

"Sắp hết pin rồi... nếu hết pin, thì tôi không đi nữa đâu đấy."

Lời nói của đối phương khiến Diệp Cẩn Huyên nghiến răng, trực tiếp dùng hai tay nắm chặt lấy lan can, từ từ nhích cái mông nhỏ lại gần.

Bây giờ cách 9 giờ tối tròn, còn 7 phút nữa.

Khi hai người chỉ còn cách nhau 3 mét, cô dừng lại.

"Thế này chắc là được rồi..."

"Vẫn chưa, cô xem này."

Chu Mặc lén chỉnh độ sáng màn hình xuống mức thấp nhất, Diệp Cẩn Huyên căn bản không nhìn rõ được, lại không dám rướn người quá mức để nhìn.

Cô lại nhích lên một chút, cách hai mét.

"Thế này tổng là được rồi chứ..."

"Tự xem đi."

Chu Mặc lắc lắc điện thoại của mình, Diệp Cẩn Huyên thấy vẫn không nhìn rõ, đành phải nhích tới lần nữa.

Lần này, khoảng cách của hai người chỉ còn lại một mét.

"Anh... đưa điện thoại đây, để tôi tự xem."

"Tùy cô."

Chu Mặc thản nhiên đưa điện thoại qua.

Trong lòng lại thầm cười, cô gái ngốc này, bây giờ mới biết đòi điện thoại.

Bây giờ là 8 giờ 59 phút 27 giây tối.

"Ừm?"

Diệp Cẩn Huyên quan sát kỹ lưỡng, cuối cùng cũng nhìn rõ nội dung trên màn hình, hiển thị định vị ở một cây cầu lớn gần đó, phí tổn là 208 tệ.

208 tệ?

Chẳng phải là đủ sao?

Ý nghĩ này vừa thoáng qua trong đầu Diệp Cẩn Huyên, sắc mặt cô lập tức biến đổi, nhận ra điều gì đó, cô vội vàng buông tay, thân người chồm tới trước, chuẩn bị nhảy thẳng xuống dưới.

"Á."

Nhưng từ cánh tay đột nhiên truyền đến một lực kéo cực lớn, lôi cô ngược lại phía sau một cách dữ dội!

Chỉ vài giây sau đó, Diệp Cẩn Huyên cảm thấy mình ngã mạnh xuống đất, còn chàng trai kia, từ trên cao nhìn xuống, đang nở một nụ cười đắc thắng như kẻ gian kế hoạch đã thành công nhìn cô...