Chương 4: Chẳng ai làm nên trò trống gì

“Anh lừa tôi ư?!!!”

“Cứ xem như đó là việc tốt cuối cùng tôi làm đi.”

Nghe Chu Mặc nói vậy, Diệp Cẩn Huyên lập tức òa khóc vì ấm ức.

“Việc tốt ư? Anh lừa hết tiền của tôi, còn chẳng cho tôi đi, thế mà anh còn dám nói mình đã làm việc tốt ư!??

Đó chẳng qua chỉ là sự tự nguyện đơn phương của anh mà thôi!!!”

Chu Mặc nghe vậy, trên mặt lộ vẻ ngượng ngùng, cậu đang định lên tiếng thì nghe thấy tiếng bước chân truyền đến.

“Mau… mau đến giúp tôi!! Tôi sắp không cản nổi nữa rồi!!!”

Cùng lúc đó, Chu Mặc nghe thấy cô gái kia đột nhiên hét lên đầy tuyệt vọng như vậy.

Và ngay sau đó, cậu cảm nhận được thắt lưng mình bị ôm chặt lấy.

Trời đất đảo lộn cả rồi à?

Lấy oán báo ơn đấy à?

“Không phải, đồng chí à, xin hãy bình tĩnh, nghe tôi giải thích…”

“Nói đi, tôi đang nghe đây! Nhưng xin cậu đừng có cựa quậy!”

Khóe miệng Chu Mặc giật giật, vừa định giải thích thì đã bị người ta túm chặt lấy vai.

Nghe thấy có người quát mắng tên giảo hoạt này, tâm trạng uất ức lúc nãy của Diệp Cẩn Huyên đột nhiên khá hơn hẳn, khóe miệng không kìm được mà nhếch lên một đường cong.

……

Ba tiếng sau, Chu Mặc liếc nhìn chiếc đồng hồ đã sắp điểm mười hai giờ, bĩu môi với người đàn ông trung niên vẻ ngoài nho nhã đang đeo kính gọng vàng trước mặt.

“Cậu tên là Chu Mặc đúng không, tôi đã nói bao nhiêu lần rồi, cậu có hiểu không, sống trên đời…”

“Bác sĩ Tạ, tôi đã nói rất nhiều lần rồi, tôi không muốn tự sát, là cô ấy muốn tự sát, tôi kéo cô ấy xuống.”

“Ừm, ừm, ừm, tôi hiểu.”

“Ông hiểu cái gì chứ… quá đối phó rồi đấy! Không có bằng chứng thì xin ông đừng có nói bừa!!”

Chu Mặc ngồi trên chiếc ghế êm ái, gãi gãi sau gáy, giả vờ bình tĩnh tỏ vẻ bản thân đang rất phiền lòng.

Tạ Thiên ngồi trên chiếc ghế đối diện, cơ thể hơi nghiêng về phía trước, ánh mắt chăm chú dõi theo hai vị khách đang ngồi trước mặt, biểu cảm của ông ôn hòa và thân thiện, như thể đang không ngừng truyền tải hai chữ “thấu hiểu” qua nụ cười và ánh mắt.

Dựa trên kinh nghiệm nhiều năm của ông, chàng trai trẻ trước mặt và cô gái nhỏ luôn cúi đầu ngồi bên cạnh đều có ý định từ bỏ cuộc sống.

Còn việc tại sao họ vốn chẳng hề quen biết mà lại tình cờ xuất hiện cùng một chỗ, Tạ Thiên không cảm thấy ngạc nhiên lắm.

Những người chọn tự vẫn đều có quy luật nhất định về địa điểm, và thời gian cũng vậy.

“Bằng chứng ư? Xin lỗi nhé, thực sự là có đấy, là một tài xế taxi, chính anh ta là người báo án.”

“…”

Tài xế ư? Chu Mặc lập tức nhớ đến người tài xế nọ, trong giây lát từ bỏ ý định biện minh, rồi kể sơ lược về sự việc hôm nay của mình, cuối cùng khi nói về Diệp Cẩn Huyên ngồi bên cạnh, cậu lại kể rất chi tiết, thậm chí còn thêm mắm dặm muối vài phần.

Dù sao thì “chết bạn chứ đừng chết mình”.

Diệp Cẩn Huyên vẫn luôn cúi đầu, tỏ vẻ từ chối giao tiếp, lúc này nghe thấy lời Chu Mặc nói, cô mới ngẩng đầu lên, trừng mắt nhìn cậu.

Nhưng trước mặt bác sĩ tâm lý, tính cách nhút nhát của cô lại lộ ra, vẫn luôn không nói câu nào.

Nhưng dù thế nào đi nữa, trong ba ngày tiếp theo, cả Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên đều được bác sĩ tâm lý khuyên bảo vô số lần.

Chu Mặc sợ rắc rối ngày càng lớn, nên đành nói rằng bản thân chỉ nhất thời bốc đồng, sẽ không có ý nghĩ đó nữa, thậm chí còn chủ động phân tích tác hại của sự bốc đồng từ mọi góc độ, khiến Tạ Thiên nghe mà ngẩn ngơ cả người.

Ông bị chặn họng, nuốt hết những lời định nói vào trong.

Diệp Cẩn Huyên tuy không muốn nói chuyện, nhưng cũng cố gắng hợp tác hết sức để mong sớm ngày được rời đi.

Lúc Chu Mặc rời khỏi, Diệp Cẩn Huyên vẫn còn ở lại bên trong.

“Diệp Cẩn Huyên sao…”

Mặc dù buổi tọa đàm tâm lý chi tiết được tiến hành riêng tư một đối một, nhưng Chu Mặc vẫn biết được một vài thông tin cơ bản của cô gái đó.

Diệp Cẩn Huyên, năm nay 18 tuổi, là sinh viên của một học viện công nghiệp bình thường tại địa phương, tính cách cô lập không thích nói chuyện, nhưng thành tích học tập lại vô cùng xuất sắc.

Nói đi cũng phải nói lại, chuyện này thật trùng hợp, học viện công nghiệp đó, người chủ nhiệm khối kiêm giáo viên chủ nhiệm từng dạy cậu trước đây cũng đã chuyển tới đó giảng dạy, nhờ thành tích chính trị xuất sắc nên đã trở thành phó hiệu trưởng, quả đúng là một nhân vật huyền thoại.

Còn về nguyên nhân thực sự khiến cô gái này nghĩ quẩn, đó thuộc về quyền riêng tư cá nhân, Chu Mặc không rõ lắm.

Nhưng rất nhanh sau đó, trong lòng Chu Mặc khẽ động, nghĩ đến một chuyện, học viện công nghiệp này dường như vì quản lý có vấn đề gì đó, vậy việc giáo viên chủ nhiệm của mình chuyển tới đó chưa chừng lại có mối liên hệ mật thiết với vụ này.

Hơn nữa trường học này còn có một điểm rất nổi tiếng, đó là có tiết tự học buổi sáng và buổi tối, bình thường cũng ở trạng thái quản lý bán đóng cửa, nghe nói còn có sinh viên trèo tường đi net bị bắt, đại học mà cứ như trung học, thật là vô lý.

“Xì, liên quan gì đến mình chứ, mình cứu được cô ấy một lần, lẽ nào cứu được cô ấy cả đời sao?”

Chu Mặc đảo mắt, mở điện thoại ra.

Ba ngày trôi qua, không có lấy một cuộc điện thoại, chỉ có một tin nhắn SMS, mà lại còn là của gã chủ nhà nhân phẩm kém cỏi gửi tới thúc giục đóng tiền thuê nhà.

Vừa mới đóng tiền thuê nhà ba tháng, thế mà mới trôi qua được đúng một tháng đã bắt đầu giục rồi…

Cậu quay đầu nhìn cánh cổng bệnh viện, cũng như đủ loại người đang bận rộn xung quanh, trong ánh mắt lộ vẻ mông lung, cậu đứng tại chỗ hồi lâu mà không bước đi, cậu phát hiện bản thân đột nhiên không biết mình nên đi đâu nữa.

Nhịp sống hoàn toàn bị cô nhóc thối đó làm xáo trộn cả rồi…

Vừa nghĩ đến cuộc sống nhàm chán nhìn không thấy điểm cuối này, Chu Mặc liền cảm thấy chán nản đến tột cùng.

Tiện tay lướt điện thoại, rồi cậu lại sững người, lịch sử chuyển khoản của cô gái tên Diệp Cẩn Huyên đó khiến cậu ngẩn ngơ, nhớ lại vở kịch mấy ngày trước, rồi khóe miệng không tự chủ được mà cong lên một nụ cười.

Khi đó, Chu Mặc thậm chí còn ngửi thấy hương thơm thoang thoảng từ mái tóc cô, và còn có một sợi tóc chĩa ra cứ quẹt qua quẹt lại trên mặt mình, ngứa ngáy dễ chịu.

Nhìn số dư trong thẻ, cậu liền trực tiếp chuyển cho đối phương 22.374 tệ, cũng chẳng buồn đợi đối phương lên tiếng, trực tiếp xóa bạn bè.

Số tiền này, dù cho đã xóa bạn bè thì vẫn có thể nhận được.

Đừng hỏi tại sao lại làm vậy, đơn giản là vì ngầu.

Muốn tỏ vẻ ngầu trước mặt bạn bè đồng trang lứa, chẳng phải rất hợp lý sao?

Chu Mặc không sợ cô không nhận, cô đã bị mình “lừa” sạch một xu, không nhận tiền thì lấy gì mà sống?

Bắt một chiếc taxi, ăn một bát mì, đều là chuyện khó khăn.

Nhìn số tiền chưa đầy 500 tệ còn sót lại trong thẻ, vừa đủ để mình bắt taxi đến cây cầu lớn ở phía xa mà mình đã cho Diệp Cẩn Huyên xem trước đó, cầu Minh Nguyệt.

Thế là cậu quyết định đi đến đó.

……

“Mì thịt heo phải không, 10 tệ, ở đây có đậu phụ khô, xúc xích, thịt viên, ớt và váng đậu, cậu thêm gì?”

“Thêm tất, hơn nữa còn thêm gấp đôi!!! À đúng rồi, cho thêm chai Sprite, loại lớn ấy.”

Chu Mặc tìm đại một quán mì gần đó, tiêu hết 30 tệ để ăn một bát mì.

“Ha…”

Chu Mặc trước đây vì tiết kiệm tiền, ăn mì không thêm gì đã là xa xỉ, Sprite thì khỏi phải bàn.

Cho nên, hiện tại cậu ăn rất sướng miệng, một miếng mì lớn, một ngụm Sprite, một miếng thịt viên lớn, một ngụm Sprite.

Chưa bao giờ được ăn uống thoải mái, không chút lo nghĩ như thế này.

Chưa bao giờ.

Chu Mặc cảm thấy thật là sướng quá đi mất!

Thậm chí trong lòng còn dâng lên một cảm giác hạnh phúc khó tả.

“Hóa ra, 30 tệ đã có thể hạnh phúc thế này.”

Suy nghĩ này đột nhiên hiện ra trong đầu, rồi nước mắt cứ lã chã âm thầm rơi xuống.

Chẳng màng đến ánh mắt kỳ lạ của những thực khách xung quanh và ông chủ quán, Chu Mặc cứ như vậy đắm chìm trong thế giới của riêng mình.

Mặc dù chỉ vỏn vẹn trong 13 phút ngắn ngủi.

Cậu cũng không biết vì sao mình lại khóc, rõ ràng lần trước đi ăn đại tiệc vẫn không sao, nhưng chỉ cần nghĩ đến dáng vẻ nước mắt giàn giụa của cô nàng ngốc nghếch kia, cậu liền không thể kìm lòng nổi.

Đáng ghét, phụ nữ thật là phiền phức!

Cậu lấy tờ giấy ăn trên bàn, rút ra một tờ, lau sạch sẽ vết dầu mỡ quanh miệng, rồi nhấc chân rời khỏi quán mì.

Ba giờ 19 phút chiều, Chu Mặc lại lên một chiếc taxi khác.

“Bác tài, đi đến Sơn Hải Đại Thế Giới ở phía Bắc thành phố Sơn Thành.”

Lần này Chu Mặc đã rút kinh nghiệm, không để taxi trực tiếp đưa đến cạnh cây cầu nữa, mà chọn một khu vui chơi giải trí lớn cách đó không xa để che mắt thiên hạ.

“Ối chà, chuyến này xa đấy, chắc cũng phải mất ba tiếng đấy.”

Người tài xế này là một anh trai hơn ba mươi tuổi, vẻ mặt rất hay chuyện.

Chu Mặc thấy thế liền nở một nụ cười, không lên tiếng.

“Cậu thanh niên này cũng thật thẹn thùng nhỉ, không phiền nếu tôi đoán xem cậu đi đâu làm gì chứ.”

Anh tài xế nhìn vào gương chiếu hậu ở giữa, cười tủm tỉm nói.

Chu Mặc nghe vậy cũng có chút hứng thú, muốn xem người này có thể nói ra được gì, liền mỉm cười gật đầu.

“Anh cứ nói tiếp đi.”

“Để tôi đoán xem nào, tầm tuổi này của cậu, mới vào năm nhất đại học đúng không?

Đúng là độ tuổi thanh xuân đẹp đẽ để yêu đương, có phải đang vội vàng qua đó để chơi cùng bạn gái không nào.”