Chương 5: Anh ngoái đầu lại nhìn đi

Vội vàng đi dạo khu vui chơi với cô bạn gái nhỏ à?

Chu Mặc phải thừa nhận rằng, suy luận của ông anh này nghe cũng hợp lý đấy, nếu đổi lại là một cậu nam sinh bình thường khác, có lẽ đã đoán trung phóc rồi.

Một mình bắt taxi từ xa lắc lơ, nóng lòng vội vã chạy đến khu vui chơi…

Mấy đứa sinh viên đầu óc nóng nảy quả thực là những người dễ làm ra chuyện này nhất.

“Thế nào, tôi nói có đúng không?”

Giọng người tài xế lại vang lên, Chu Mặc tựa người vào ghế, nghiêng đầu nhìn những dòng xe cộ tấp nập trên phố phường Hải Thành ngoài cửa sổ, tùy tiện ậm ừ qua loa.

“Anh nhìn người chuẩn thật đấy.”

“Haha, tôi đã bảo mà.”

Bác tài nghe vậy, cười ha hả.

Chiếc xe nhanh chóng rời khỏi nội thành Hải Thành, chầm chậm hướng về phía Sơn Thành ở phương Bắc.

Mà nơi này vốn dĩ đã giáp biển, cộng thêm thời tiết đang dần nóng lên, đang là mùa mưa nhiều.

Đến khi họ chạy lên một cây cầu vượt sông lớn, nút giao quan trọng kết nối Sơn Thành và Hải Thành, thì thời tiết vốn dĩ đang nắng ráo đã chuyển sang âm u, tầng mây còn có xu hướng ngày càng sầm sì hơn.

“Cái thời tiết quỷ quái này, nhỡ đâu lát nữa mưa xuống thì phiền phức lắm, chỗ này không giống trong đất liền, hễ mưa lớn là chắc chắn có gió to.”

Nghe những lời lo lắng của bác tài, Chu Mặc chỉ ngước mắt nhìn lên bầu trời, “ừm” một tiếng.

Mưa xuống thì là cái thá gì, ngay cả khi lát nữa tận thế có đến, Chu Mặc cũng cảm thấy mình chẳng buồn chớp mắt lấy một cái.

……

6 giờ 10 phút chiều, một chiếc taxi từ Hải Thành chậm rãi đỗ lại ngay trước cổng chính khu vui chơi Sơn Hải Đại Thế Giới ở Sơn Thành.

Còn chưa xuống xe, Chu Mặc đã nhìn thấy cổng khu vui chơi từ cửa kính, dưới vòm cổng khổng lồ, dòng người qua lại tấp nập.

Hai bên cổng, những lá cờ màu rực rỡ bay phấp phới trong gió.

Phía xa, vòng quay mặt trời khổng lồ đang chậm rãi xoay chuyển.

Chu Mặc mở cửa xe, chưa kịp bước xuống đã nghe thấy tiếng ồn ào hỗn tạp: tiếng lũ trẻ hò hét, tiếng rao hàng của những người bán rong, tiếng nhạc nền vui nhộn của khu vui chơi, và còn ngửi thấy cả mùi xúc xích nướng.

Nhìn vài cặp tình nhân đang nắm tay nhau tình cảm tiến vào khu vui chơi, nét mặt cậu lại hiện lên vẻ phức tạp hơn đôi chút.

“Vận may cũng không tệ, bữa giờ nắng gắt, trời âm u thế này ngược lại có khi hay.”

“Được lời của bác ạ.”

Trả tiền xong, đợi chiếc taxi rời đi, Chu Mặc tìm một hướng, xác nhận vị trí của cây cầu lớn, vừa mới cất bước chân thì đã cảm thấy mặt mình hơi mát lạnh.

“Ừm? Mưa rồi á??? Mưa bóng mây sao?”

Không đợi Chu Mặc lên tiếng, người bên cạnh đã kêu lên một tiếng quái lạ.

Chu Mặc giơ tay cảm nhận thử, đúng vậy, đã bắt đầu có mưa lất phất rồi.

“Quỷ thật, dự báo thời tiết rõ ràng nói hôm nay không mưa mà!”

“Chắc là chỉ mưa chút thôi, lát nữa là tạnh ấy mà.”

“Mong là thế.”

Nghe cuộc trò chuyện của người bên cạnh, Chu Mặc nghĩ ngợi một hồi, vẫn là đi vào một siêu thị, mua một cây ô, sau khi bung ô, cậu hướng về phía Bắc, chậm rãi biến mất ở phía xa.

Trời chuyển biến rất nhanh, rõ ràng còn gần một tiếng nữa mới mặt trời lặn, vậy mà trời đã tối sầm lại, hơn nữa còn nổi sương mù.

Vạn hạnh là mưa không to thêm, cũng không có gió.

Một chiếc ô tạm thời là đủ dùng.

Sau khoảng một tiếng đi bộ, Chu Mặc đã bước lên cây cầu lớn.

Cây cầu này rất dài rất dài, nhưng là cầu vòm.

Làn đường xe đạp và vỉa hè nằm ở hai bên, ở giữa là làn đường cho ô tô.

Đến khoảng giữa cầu, ngoài tiếng mưa lất phất và thi thoảng có chiếc xe ô tô lao vun vút qua, thì không còn nghe thấy âm thanh gì khác nữa.

Chu Mặc nhìn quanh, sương mù xám xịt, tuy tầm nhìn vẫn ổn nhưng không thể nhìn thấy tận cùng của cây cầu, chỉ có những cột đèn đường nối tiếp nhau chiếu sáng một vùng nhỏ xíu.

So với việc đi cầu Hải Lộ vài ngày trước, Chu Mặc cảm thấy lòng mình lúc này nặng nề hơn nhiều.

Trời âm u mưa gió vốn đã khiến tâm trạng bức bối, cộng thêm con đường đi và đường về không nhìn thấy tận cùng này, Chu Mặc cảm thấy mình càng thêm cô độc.

Giống như đang bước lên con đường dẫn đến tận cùng chân trời vậy.

Mình đây là từ đâu tới?

Lại sắp từ đâu mà đi tiếp đây?

Nhưng phong cảnh kiểu này, bình thường rất hiếm khi thấy được, cậu rút điện thoại ra, tách tách chụp lại.

Cố gắng để bản thân nhìn thoáng hơn một chút.

8 giờ 33 phút tối, Chu Mặc cuối cùng cũng đến được vị trí giữa cầu, cậu cũng chẳng chê thanh lan can dính đầy nước mưa, lười biếng nằm ườn trên đó, khuỷu tay kẹp lấy chiếc ô, cúi đầu nhìn xuống mặt sông đang tối tăm mờ mịt.

Chu Mặc liếc nhìn đồng hồ, nhớ lại cô nàng ngốc nghếch định nhảy cầu vài ngày trước hình như đang chờ đúng 9 giờ để nhảy xuống.

“Dù sao cũng là số tròn, mình cũng đúng 9 giờ vậy.”

Chu Mặc nhẹ giọng nói, tiếng nhỏ đến mức hầu như không thể nghe thấy.

Đúng lúc này, điện thoại reo.

Cậu chẳng thèm nhìn liền bắt máy.

“Alo, ai thế ạ?”

“Tiểu Mặc, là chú Ngô đây, tiền thuê nhà cháu định khi nào đóng?”

Nghe thấy giọng nói này, vẻ mặt Chu Mặc lộ ra vẻ cáu kỉnh.

“Vài ngày nữa đi ạ.”

Sau đó liền nghe thấy giọng điệu phía bên kia nghiêm nghị lên.

“Lại vài ngày nữa!? Lần nào cũng bảo vài ngày, không đổi được lý do khác à!?”

“Gần đây cháu mới đổi chỗ làm thêm, lương vẫn chưa phát…”

“Chú biết cháu không dễ dàng, nhưng ai mà dễ dàng chứ? Người trẻ tuổi mà, chịu khổ là phúc, rèn luyện nhiều hơn chút luôn là…”

Chu Mặc nhướng mày, cảm thấy lồng ngực như bị búa giáng vào vô cùng khó chịu, trực tiếp gào lên.

“Ông là quỷ đòi mạng à, tiền nhà ba tháng vừa đóng được bao lâu? Các chủ nhà khác có ai như ông không!!! Rèn luyện cái đầu ông ấy!!!”

Không đợi đối phương nói hết câu, cậu trực tiếp cúp máy, tiện tay ném luôn điện thoại sang bên cạnh vào làn mưa, chẳng buồn quan tâm nó có bị vỡ hay dính nước hay không.

Nhưng chiếc điện thoại nhanh chóng vang lên tiếng nhạc chuông lần nữa.

"Nắng vừa đủ, gió nhẹ chẳng xôn xao."

"Lay khẽ, chim cất tiếng hót vang."

"Thời gian trôi, thanh xuân thoáng qua, người trên sân trường vẫn còn thơ dại."

"Ngày ấy như chẳng mấy ưu phiền, trong lòng thiếu niên trời cao biển rộng."

"Thanh xuân là cuộc chơi không đối thủ, cố gắng thắng chính mình của ngày hôm qua."

……

Nhạc chuông liên tục reo, cho đến khi hát hết bài này, Chu Mặc cũng không hề chớp mắt một cái.

Bài hát này cậu rất thích, nhưng hễ nghĩ đến người gọi điện thoại là gã chủ nhà thì cảm thấy có chút buồn nôn.

Liên tưởng đến hoàn cảnh hiện tại của bản thân, không khỏi bật cười lạnh.

Vị chủ nhà của Chu Mặc này, nhàn rỗi chẳng có việc gì làm thường thích tán gẫu với cậu vài câu, nội dung đại loại luôn là mình có nhà ở Cáp Nhĩ Tân, ở Hải Nam cũng có nhà, giờ hai ông bà già rồi, phải hưởng thụ thôi, mùa đông họ sống ở Hải Nam, mùa hè sống ở Cáp Nhĩ Tân, còn thường xuyên đi du lịch khắp cả nước này nọ.

Ban đầu Chu Mặc không có cảm giác gì, về sau mới nhận ra, lão già này chính là đang khoe khoang với cậu là mình giàu, lúc bốc phét thì tỏ ra rất dễ nói chuyện, nhưng hễ đến lúc đòi tiền thuê nhà, thì như một con quỷ đòi mạng, có thể đòi sớm bao nhiêu thì đòi bấy nhiêu, chỉ hận không thể hôm nay cháu đóng xong tiền ba tháng, mai lại đóng tiếp ba tháng tiếp theo.

Chưa hết, về sau Chu Mặc vô tình biết được, người thuê căn hộ này trước cậu, một chị gái vì kết hôn nên không định gia hạn hợp đồng nữa, đã thương lượng với lão già này, lúc đó lão hứa rất sảng khoái, nói là có thể trả lại tiền, nhưng đợi đến khi chị gái đó vất vả dọn dẹp căn nhà sạch sẽ từ trong ra ngoài, lão lại nói với người ta là hợp đồng chưa đến hạn nên không trả tiền đặt cọc.

Chỉ vỏn vẹn 1000 tệ thôi, Chu Mặc cảm thấy thật là nực cười.

Có người nói, một kiểu người nào đó, càng thiếu thứ gì thì càng thích khoe khoang thứ đó, Chu Mặc coi như đã hiểu rồi.

Người ở đầu dây bên kia rất bướng bỉnh, nhạc chuông bên này cứ reo mãi không ngừng.

Chu Mặc biết bài hát này khoảng 4 phút một bài, reo khoảng bảy lượt, cũng tức là đã đến khoảng 9 giờ tối.

Lúc này, cậu mới cuối cùng cầm điện thoại lên, cau mày nhìn màn hình điện thoại, người lại sững sờ.

Số này không phải của chủ nhà.

Đúng lúc này đối phương ngắt cuộc gọi, cậu kiểm tra các cuộc gọi nhỡ.

Số đuôi 496 là số của chủ nhà, tổng cộng gọi tới 7 lần.

Số đuôi 988 là một số lạ, vậy mà gọi tới 14 lần!

Điều này khiến Chu Mặc hơi khó hiểu, không biết còn ai có chấp niệm với mình sâu sắc hơn cả gã chủ nhà quỷ đòi tiền kia.

Tuy nhiên lúc này thời gian đã điểm 9 giờ rồi, cũng chẳng quan trọng nữa.

Chu Mặc không chần chừ thêm nữa, leo lên thanh chắn, ném cây ô sang một bên.

Đúng lúc cậu chuẩn bị nhảy xuống, điện thoại lại reo.

Chu Mặc nhìn thoáng qua, vẫn là số lạ đó.

Người này rốt cuộc là ai?

Chuyện kiểu này là lần đầu, dưới sự thúc đẩy của trí tò mò đậm đặc, Chu Mặc bắt máy.

“Alo, ai thế ạ?”

“Diệp… Diệp Cẩn Huyên.”

“Có chuyện gì?”

“Anh… anh ngoái đầu lại nhìn đi.”