Chương 6: Hai đứa, là tình nhân sao?

Chu Mặc ngẩn người, còn chưa kịp phản ứng, đã bị người từ phía sau ôm chặt lấy eo, kéo mạnh ra phía sau.

Cảm giác quen thuộc này……

Sau đó cậu thấy đau điếng ở mông, cái mông của cậu đã có một màn "hạ cánh khẩn cấp" trên mặt đường bê tông.

“Ưm… đau quá…”

Đồng thời có một giọng nữ vang lên, âm thanh này hơi quen tai.

Tiếp đó, một mùi hương thanh khiết quen thuộc tràn vào khoang mũi cậu.

Chu Mặc quay đầu nhìn lại, liền thấy một khuôn mặt nhỏ xinh đẹp, đặc biệt là đôi mắt to kia, vô cùng linh động, lúc này còn lộ ra vẻ hơi tủi thân.

Khóe miệng còn có một mảng bầm tím lớn.

Không sai, chính là cô nàng ngốc nghếch đó, Diệp Cẩn Huyên.

“Á…”

Diệp Cẩn Huyên thấy người kia nhìn sang, khoảng cách đối diện rất gần, cô như chú nai con bị kinh hãi, vội vàng buông bàn tay nhỏ bé của mình ra, thần sắc có chút hoảng loạn lùi lại phía sau, kéo giãn khoảng cách.

Chu Mặc thấy vậy định đứng dậy, cái mông vừa rời khỏi mặt đất, liền thấy cô gái nhỏ phía sau thay đổi sắc mặt, lóng ngóng vụng về vội vàng di chuyển tới, một lần nữa giữ chặt lấy cậu.

Lần này không chỉ có mùi hương thanh khiết xộc vào mũi, mà còn có thể cảm nhận được một sự mềm mại trên lưng mình.

“Cô…”

Lúc này khuôn mặt hai người rất gần nhau, cậu vừa định mở miệng nói gì đó, cô gái lại chạm mắt với cậu, rồi hoảng loạn dời ánh nhìn đi, sau đó trực tiếp cúi đầu, không dám nhìn cậu nữa.

Chu Mặc lại thử đứng dậy, nhưng phát hiện bị đối phương khóa chặt, căn bản không thể dùng sức.

Cô nàng ngốc này cũng thật thông minh, biết mình sức lực nhỏ nên ôm lấy eo để mình không thể dùng sức.

Như thế, mình sẽ khó mà dứt ra để nhảy xuống được.

Cô ấy rõ ràng sợ người lạ như vậy, nhưng dường như lại càng sợ người lạ này là mình nhảy xuống hơn.

Thật là một cô gái kỳ lạ.

Chu Mặc nghĩ thầm.

“Cô buông ra.”

“Không.”

Nghe giọng nói bướng bỉnh của cô gái, Chu Mặc thở dài.

“Cô đang bao đồng chuyện người khác đấy, biết không?”

“Anh không cho tôi nhảy, tôi cũng không cho anh nhảy!!”

Chu Mặc nghe vậy, nhướng mày.

“Cô buông ra, tôi không nhảy nữa.”

“Thật không? Lừa người là cún con đấy!”

“…”

“Không nói gì? Anh là cún con!! Gâu gâu!”

Chà, cô nàng ngốc này, còn không dễ lừa nữa rồi.

Chu Mặc ngẩng đầu nhìn bầu trời đen kịt, trên mặt lộ ra vẻ bất lực.

Tội nghiệp ghê…

“Rào rào…”

Đúng lúc này, mưa lớn hơn một chút, sương mù lại tan bớt đi.

Chu Mặc ngẩng đầu lên, trong mắt thoáng qua tia sáng khó hiểu.

Bầu trời bị bao phủ bởi một lớp màn xám dày đặc, âm u và áp bức.

Mưa lất phất rơi, tựa như vô số sợi chỉ mảnh từ trên tầng mây rủ xuống, nhẹ nhàng gõ vào mặt đất, phát ra những tiếng động nhỏ, không khí vô cùng ẩm ướt.

Quần áo cũng đã ngày một ướt sũng, cơ thể cảm thấy hầu hết đều đã lạnh đi, chỉ có chỗ lưng dán vào nhau là hơi ấm áp một chút.

“Ấm thật đấy.”

Chu Mặc đột nhiên nói bằng giọng điệu cợt nhả.

“Hả?”

Diệp Cẩn Huyên nghe vậy thì ngẩn ra, động tác trên tay thoáng chững lại.

Chu Mặc nhân cơ hội này, vội vàng gỡ tay cô ra, đứng dậy, định leo lên hàng rào.

“Nếu anh dám nhảy! Tôi sẽ gọi 119!!”

“Bây giờ gọi cô không thấy muộn rồi sao?”

Chu Mặc nói với vẻ buồn cười, vừa nói, cậu vừa leo lên hàng rào.

“Muộn hay không không quan trọng, chẳng phải anh sợ phiền phức người khác sao? Đợi đội cứu hộ tới, anh xem họ có bận không! Có lãng phí nhân lực vật lực không!”

“…”

“Cho dù anh chết rồi, cũng sẽ làm phiền người ta vớt xác, đến lúc đó để mọi người xem bộ dạng sưng vù như đầu heo của anh!!”

“…”

“Sau đó người ta còn phải tốn sức đưa anh đi, pháp y kiểm tra cơ thể, mổ bụng xẻ ngực, rồi lại ném vào lò thiêu hóa tro!!!”

“…”

Diệp Cẩn Huyên càng nói giọng càng lớn, nói xong thì bắt đầu thở dốc, và ngay trước mặt Chu Mặc lấy điện thoại mình ra, trông có vẻ như đang chuẩn bị gọi 119 thật.

Tràng lý lẽ này đã khiến Chu Mặc cứng họng, hơn nữa đúng là đánh trúng tim đen của cậu.

Cả hai người họ đều chọn kiểu địa điểm này để kết thúc, tính cách ít nhiều cũng có phần tương đồng, điều này cơ bản đã bị cô gái nhỏ này nói trúng hết rồi.

Chu Mặc quả thực muốn ra đi lặng lẽ, trước mắt rõ ràng đã không còn phù hợp với điều kiện đó nữa.

Thế là, cậu ngoan ngoãn leo xuống hàng rào.

“Hắt xì!!!”

Lúc Diệp Cẩn Huyên đến không mang dù, quần áo đã hơi ướt, cảm thấy rất lạnh, nên hắt hơi một cái thật to.

Chu Mặc thấy vậy vội nhặt cây dù bên cạnh lên, che cho cả hai người.

Sau đó cởi áo khoác của mình đưa cho cô gái, nhưng đối phương đập tay cậu ra, cô từ chối nhận.

“Tôi không nhảy nữa, được chưa, cô mặc áo vào trước đi.”

Chu Mặc bất lực thuyết phục.

Thấy sắc mặt đối phương dịu đi đôi chút, cậu liền không nói hai lời choàng áo lên người cô.

Lúc Chu Mặc tới có cầm dù, nãy giờ không dính mưa nhiều, thêm nữa chiếc áo khoác này bề mặt là chất liệu da, khá chống thấm, sau khi Diệp Cẩn Huyên mặc vào liền thu mình lại, cơ thể không còn run rẩy như trước nữa.

“Tôi thật là xui xẻo, bị cô làm cho mất sạch cả hứng thú.”

“Đáng đời anh!!”

Chu Mặc lại bị cãi đến á khẩu, cô gái này lúc đầu nhìn có vẻ mềm yếu, không thích nói chuyện.

Sao bây giờ đối đáp với mình sắc bén thế nhỉ?

“Sao cô tìm được chỗ này?”

“Anh chuyển cho tôi nhiều tiền như vậy, tôi liền đoán là anh sẽ tới đây.”

“Điện thoại của tôi sao cô biết?”

“Xin từ bác sĩ tâm lý.”

Chu Mặc nghe lời giải thích của cô thì im lặng một hồi.

Thầm mắng bản thân vài lần, Chu Mặc à Chu Mặc, mày làm màu cái gì chứ!

Chuyển nhiều tiền qua, ngay lập tức phơi bày ý định tối nay muốn làm "chuyện lớn" của mình.

Giờ thì hay rồi, xôi hỏng bỏng không!

“Anh thêm bạn bè đi, anh chuyển lại tiền nhiều quá, tôi trả lại cho anh.”

Diệp Cẩn Huyên nói, đôi mắt to nhìn chằm chằm vào mặt Chu Mặc.

Dường như sợ cậu đột nhiên nhảy xuống.

Chu Mặc nhìn mái tóc ướt sũng lộn xộn của đối phương sau khi bị mưa thấm, há miệng, cảm thấy nếu nói không cần thì lại bị cãi lại, cuối cùng vẫn cầm điện thoại lên.

[Tiểu Diệp gửi thêm bạn, có đồng ý không?]

Chu Mặc nhấn vào đồng ý.

“Thêm bạn rồi đấy.”

Thấy chàng trai trước mặt nghe lời, khuôn mặt nhỏ của Diệp Cẩn Huyên không còn quá nghiêm nghị, đôi lông mày nhíu chặt cũng đã giãn ra chút ít.

“Ừm, tôi chuyển tiền ngay đây…”

Diệp Cẩn Huyên chưa nói dứt lời, liền thấy chàng trai trước mặt đang nhìn ra phía sau mình, trên mặt lộ vẻ chấn động.

Cô thấy vậy ngạc nhiên quay đầu lại, nhìn kỹ đi.

Bất ngờ phát hiện trên hàng rào phía xa xa đầy sương mù, có một bóng người đang ngồi.

Bóng người đó dường như đang quay mặt về phía này, thấy Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên nhìn sang, liền quay đầu nhìn về phía mặt nước, không chút do dự, tự mình đổ người về phía trước, nhảy xuống ngay lập tức!!

Tiếp nối sau đó là một tiếng "ùm" đầy trầm đục truyền tới từ bên dưới.

Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên đều ngẩn ra.

“Này! Có người nhảy sông, địa điểm ở…”

Chu Mặc nhanh chóng phản ứng lại, lập tức gọi vào số điện thoại cứu hộ.

“Rào rào rào!!!”

Vừa cúp điện thoại không lâu, mưa càng lúc càng lớn, trên mặt cầu cũng bắt đầu nổi gió, còn có xu hướng ngày càng mạnh thêm.

Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên đứng ở vị trí người kia vừa nhảy sông, nhìn xuống dưới, tối tăm mù mịt căn bản không thấy sâu bao nhiêu, tựa như vực thẳm không đáy mang lại cảm giác áp bức mạnh mẽ.

Họ nhìn nhau, đều đọc được cảm xúc phức tạp trong mắt đối phương.

… …

15 phút sau, Chu Mặc cuối cùng cũng nhìn thấy xe cứu thương chạy tới từ phía xa, đèn pha trên xe nhấp nháy xé toạc màn đêm, vô cùng bắt mắt.

“Ai là người gọi điện thoại!! Người nhảy từ chỗ nào?!”

Một người chú mặc áo phao từ trên xe nhảy xuống, hỏi.

Diệp Cẩn Huyên thấy có người tới, liền lùi lại một bước, lặng lẽ trốn sau lưng Chu Mặc.

“Chính là vị trí này, nhưng giờ gió lớn lắm, cũng không biết người đó có trôi sang chỗ khác không…”

Chu Mặc giải thích với chú kia, rất nhanh chú đã nắm bắt được tình hình, dùng bộ đàm chỉ huy tàu thuyền tiến lại gần phía này.

“Cảm ơn hai cháu, mưa lớn thế này mà vẫn ở lại giúp chúng chú tìm vị trí, lạnh cứng cả người rồi, mau lên xe sưởi ấm đi! Dưới cầu đã có người qua cứu hộ rồi.”

Sau đó chú không nói lời nào liền kéo Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên đi về phía xe.

Chu Mặc cảm thấy cánh tay mình bị cô gái phía sau nắm chặt một cái, Chu Mặc quay đầu nhìn cô, rồi hai người lặng lẽ đi theo lên xe.

… …

Bên trong xe và trên đại cầu là hai thế giới, không chỉ được ánh đèn chiếu sáng rực rỡ, vài giây sau, Diệp Cẩn Huyên liền cảm thấy toàn thân ấm áp hơn rất nhiều.

Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên đều dùng khăn lau khô tóc, tinh thần đã khá hơn nhiều.

“Cảm ơn ạ.”

Chu Mặc lau đầu xong, trả lại chiếc khăn trong tay, người chú có khuôn mặt chữ điền này mỉm cười gật đầu, đánh giá vài lần nam thanh nữ tú trước mặt, rồi cười nói đầy ẩn ý:

“Tôi tên là Lưu Đạt, hai đứa, là tình nhân sao?”