Chương 7: Chúng cháu... úi... là

“Chúng cháu... úi... là.”

Chu Mặc đang định nói không phải, thì cảm thấy thắt lưng nhói đau, cậu nhếch khóe miệng, lập tức thay đổi lời định nói ra khỏi miệng.

Chu Mặc không ngốc đến mức nghĩ rằng cô nhóc này đã thích mình, cô là muốn cậu giúp mình che đậy thôi.

Chú nhìn cậu chàng trước mắt một cách đầy thú vị, lại nhìn sang cô gái luôn cúi gằm mặt đang thu người trốn sau lưng cậu, trên mặt hiện lên nụ cười đầy ẩn ý.

“Đôi tình nhân trẻ sao không đi khu vui chơi, không đi trung tâm thương mại, mà nửa đêm lại chạy ra cây cầu vắng người này? Lại còn đang mưa nữa.”

Chu Mặc nghe ra được ý dò xét trong lời của chú.

Chỉ sợ chú đã nghi ngờ mục đích của cậu khi xuất hiện trên cầu Hải Lộ rồi.

Nhưng cũng dễ hiểu thôi, nửa đêm nửa hôm, trời mưa tầm tã mà lại chạy ra cái cầu không một bóng người, bị nghi ngờ cũng là lẽ thường.

Dường như cảm thấy lần này khó mà tìm ra lý do thích hợp để qua mặt, Chu Mặc cảm thấy cô gái bên cạnh đang nắm chặt cánh tay mình hơn.

Chu Mặc quay đầu nhìn cô một cái, lại bị đối phương lườm lại, cậu cạn lời.

Được rồi, chỉ mình cậu là trêu được tôi thôi.

“Chú à, chú không phải nghi ngờ bọn cháu muốn làm chuyện dại dột chứ?”

Chu Mặc cười nhẹ, rồi bằng giọng điệu rất thong dong, cậu tự nói tiếp.

“Cạnh cầu chẳng phải có Sơn Hải Đại Thế Giới sao, bọn cháu nhắm đến đó chơi, vừa đến nơi thì trời đổ mưa nhỏ, một tấm vé vào cửa lại đắt đỏ, bọn cháu sợ chơi được ít thời gian thì lãng phí tiền bạc.

“Nhưng đã tới đây rồi, cứ thế mà lủi thủi quay về thì bọn cháu không cam lòng, bọn cháu xin nghỉ học hai ngày, đúng lúc cháu thích chụp ảnh phong cảnh, cảm thấy bên cầu bắt đầu có sương mù, chụp ảnh chắc sẽ đẹp, nên mới chạy qua đây dạo một chút.”

Chu Mặc nói xong, còn mở album ảnh trong điện thoại đưa cho chú xem.

Chú không nhận điện thoại, chỉ liếc nhìn qua loa, thấy quả thực có rất nhiều ảnh như vừa chụp ở đây xong, nỗi nghi ngờ trong lòng lập tức vơi đi không ít.

“Ha ha, em trai đừng trách chú, trách nhiệm công việc thôi, chú xin lỗi hai cháu vì sự thất lễ vừa rồi.”

Chú xua xua tay, bảo Chu Mặc cất điện thoại đi.

Thấy Chu Mặc chỉ dùng vài lời nhẹ nhàng đã giải quyết được khủng hoảng trước mắt, Diệp Cẩn Huyên không khỏi ngẩn ra, cô lén nhìn gương mặt nghiêng của cậu thêm vài lần.

Gã không đáng tin này, dường như cũng có chút đáng tin đấy...

Nhưng chú dường như không dễ bị qua mặt đến thế.

“Nhắc đến Sơn Hải Đại Thế Giới, trùng hợp thật.

Một người bạn cũ của chú là quản lý ở Sơn Hải Đại Thế Giới, ông ấy cứ nằng nặc đòi tặng chú hai tấm vé đi chơi, tiếc là hai ông bà già này lớn tuổi rồi, khu vui chơi thực sự chơi không nổi, người ta lại có lòng quá, chú đang đau đầu đây, hay là chú tặng vé cho hai đứa đi, đó là vé thông hành cả khu đấy, chơi cái gì cũng không mất tiền.”

Chu Mặc không biết trong hồ lô của chú bán thuốc gì, đang định khéo léo từ chối, thì nghe chú bổ sung: “Coi như chú xin lỗi vì sự thất lễ vừa rồi, được không?”

Nói xong, chú nắm lấy tay Chu Mặc, vẻ mặt chân thành hết mức.

Cứ như thể nếu Chu Mặc từ chối, chú sẽ rất đau lòng vậy.

Cái này...

“Sơn Hải Đại Thế Giới hôm qua em mới đi rồi, mới xây thêm nhiều trò hay ho lắm, nhiều cặp tình nhân đều nhắm vào đó cả đấy, hì hì, nếu họ không muốn lấy, chú Lưu cứ đưa vé cho em, em dẫn vợ em đi thêm chuyến nữa.”

Đúng lúc này, người tài xế tên Tiểu Vương ngồi ghế trước cười hì hì nói.

“Đi đi đi, chú đi rồi còn chơi cái quái gì nữa! Tránh ra chỗ khác!”

Chú bực bội nói.

Chu Mặc thấy hai người họ kẻ tung người hứng, rõ ràng là không cho mình từ chối, đang định tìm lời lẽ, thì lại nghe chú Lưu quay đầu mỉm cười nhìn Diệp Cẩn Huyên.

“Nhìn cái trí nhớ của chú này, tự mình quyết định linh tinh, chuyện này cũng nên hỏi ý kiến bạn gái nhỏ của cháu mới phải, cô bé, cháu thấy sao?”

Thấy chú Lưu mỉm cười nhìn sang, Diệp Cẩn Huyên vô thức thu người lại, bắt đầu trở nên căng thẳng, quay đầu nhìn về phía Chu Mặc.

“Cháu... cháu nghe theo bạn trai cháu ạ.”

Giọng cô nghe như những tiếng chuông bạc trong trẻo, rất êm tai.

Chu Mặc cảm thấy tim mình run lên.

Nghe giọng nói dịu dàng ấy, gọi mình là bạn trai cô, cảm giác tim đập thình thịch mấy nhịp.

Ngẩn ngơ một lát, nhớ ra bây giờ không phải lúc phát điên, cậu lập tức mỉm cười đáp lại cô, khẽ gật đầu, đồng thời tay còn lại khẽ vỗ vỗ lên mu bàn tay đang khoác trên cánh tay cậu của cô.

Mát lạnh, mềm mại, cảm giác rất non nớt.

Còn Diệp Cẩn Huyên cảm nhận được hơi ấm truyền tới từ bàn tay to lớn của Chu Mặc, bất chợt thấy an tâm hơn nhiều.

“Anh nghĩ chú Lưu cũng có lòng tốt, mình cứ nhận đi.”

Chu Mặc nhắc nhở.

Cô vốn dĩ thông minh lanh lợi, chỉ là hơi nhát người lạ, dễ căng thẳng mà thôi, giờ đây dưới sự khích lệ của Chu Mặc, cô đã bình tĩnh trở lại, nhanh chóng suy đoán ra dụng ý của chú, cùng nỗi băn khoăn của Chu Mặc, và rất nhanh đã đưa ra lựa chọn.

“Vâng, vậy thì... cháu cảm ơn chú Lưu ạ.”

Diệp Cẩn Huyên mở lời, lí nhí nói.

Giọng vẫn trong trẻo, nghe rất hay.

“Tốt tốt, ồ, đúng rồi, hai cháu cho chú xem chứng minh thư một chút, vé trọn gói đó cần đăng ký chi tiết, chú báo cho bạn cũ của chú.”

Chú Lưu mỉm cười, nụ cười trông giống hệt một con cáo già.

Chu Mặc nhìn qua là biết ngay chú đang bày trò, chỉ muốn đường hoàng xem chứng minh thư của hai đứa thôi.

Lão già này thật gian quá.

“Cái đó... chứng minh thư... không thể tùy tiện đưa cho người lạ xem được...”

Diệp Cẩn Huyên lại lí nhí nói.

Cô sợ thông tin của mình bị đối phương ghi nhớ, điều này có thể gây bất tiện.

Chu Mặc nghe vậy, trong lòng thầm khen cô gái này nói rất đúng.

“Lời cô ấy nói cũng là lời của cháu.”

Chu Mặc không nghĩ ngợi mà phụ họa theo.

Nụ cười trên mặt chú Lưu hơi cứng lại, gãi gãi đầu, lầm bầm: “Cặp tình nhân trẻ cảnh giác cao thật.”

Chú lấy chứng minh thư và thẻ công tác của mình ra từ trong ngực, đưa qua.

“Chú là người mà các cháu gọi điện thoại tới đón đấy, đây là giấy tờ của chú, các cháu xem đi.”

Chu Mặc đương nhiên biết ải này không thể tránh khỏi, chỉ là cố vùng vẫy một chút mà thôi.

Từ chối mãi chỉ khiến người ta nghi ngờ, cậu nhận lấy xem qua loa rồi đưa cho Diệp Cẩn Huyên, Diệp Cẩn Huyên nhìn một cái rồi đưa trả lại.

“Cẩn Huyên, chú Lưu là người tốt, chúng ta đưa chứng minh thư cho chú ấy đi.”

Chu Mặc quay đầu mỉm cười, dùng lời nói đôi ý bảo với cô gái bên cạnh.

Diệp Cẩn Huyên nghe Chu Mặc nói vậy, cả người sững sờ.

Anh ta gọi mình là... Cẩn Huyên?

“Cẩn Huyên? Lạnh quá sao?”

Chu Mặc thấy Diệp Cẩn Huyên lại ngẩn người, sợ chú Lưu nhìn ra sơ hở, liền lập tức tăng âm lượng, gọi lại tên cô một lần nữa, rồi đưa tay vén những sợi tóc trước trán, chạm vào trán cô.

Sau đó tự lầm bầm: “Lạ thật, cũng đâu có nóng.”

Được tạo điều kiện che đậy lâu như vậy, Diệp Cẩn Huyên cuối cùng cũng phản ứng lại, cô cảm thấy mặt mình nóng ran, ngẩng đầu nhìn Chu Mặc, thấy đối phương đang nhìn mình bằng ánh mắt rất dịu dàng, lại càng cảm thấy mặt nóng ran dữ dội hơn.

“Nghe...nghe anh hết...”

Cô lí nhí đáp, rồi lục lọi trong túi xách nhỏ một lát, lấy ra chứng minh thư của mình đưa thẳng cho Chu Mặc.

Chu Mặc nhìn gương mặt đỏ hồng của cô, cũng đưa tay lên xoa mũi, ánh mắt lảng tránh nhìn đi nơi khác.

Đời là vở diễn, tất cả nhờ kỹ năng diễn xuất!

Bình tĩnh, bình tĩnh!

Chu Mặc hít sâu một hơi, cố gắng đưa mình trở lại trạng thái bình thường.

Chú Lưu nhìn chứng minh thư một lúc rồi gật đầu, đưa trả lại.

“Lát nữa chú gọi điện chào hỏi bạn cũ, sau này các cháu tới quầy bán vé, chỉ cần xuất trình chứng minh thư là được, nhớ báo cả số điện thoại nữa, để dùng đăng ký.”

Chú Lưu mỉm cười nói, rồi nhìn ra ngoài cửa sổ, thấy xe đã xuống cầu.

“Cháu cảm ơn chú Lưu ạ.”

Chu Mặc gật đầu bày tỏ lòng biết ơn.

Hai người cũng để lại số điện thoại cho đối phương.

“Đúng rồi, hai cháu đã có chỗ ở chưa?”

Chú Lưu lại đặt câu hỏi.

“Bọn cháu chưa cân nhắc ở nhà nghỉ nào, nên vẫn chưa đặt.”

Chu Mặc suy nghĩ cách diễn đạt rồi nói.

Nói xong, rõ ràng cảm nhận được bàn tay nhỏ của Diệp Cẩn Huyên đang đặt trên cánh tay mình dùng lực mạnh hơn một chút.