Chương 8: Cùng nhau tản bộ

Chú Lưu nhìn thời tiết bên ngoài.

Phát hiện mưa không biết đã tạnh từ lúc nào, gió cũng đã lặng hơn rất nhiều.

“Cái thời tiết quỷ quái này, đúng là nói thay đổi là thay đổi, nhưng trông có vẻ ngày mai sẽ không mưa nữa rồi. Trời nóng thế này, vừa tạnh mưa xong, ngày mai rất thích hợp để đi chơi.”

Ông tự lầm bầm, rồi nói thêm:

“Có muốn ở lại gần cửa khu Sơn Hải Đại Thế Giới không? Hai cháu chỉ có hai ngày nghỉ, ngày mai nếu mưa tạnh thì đi chơi, thật tốt biết bao. Hai cháu lặn lội từ xa đến đây, cũng chẳng dễ dàng gì.”

Nhưng Chu Mặc đã nghĩ sẵn lý do, cậu trực tiếp lắc đầu từ chối.

“Không cần đâu ạ, ở đó một đêm đắt quá, chúng cháu vẫn là đến chỗ xa một chút tìm nhà nghỉ giá rẻ thôi. Bọn cháu đều là sinh viên, không có nhiều tiền để tiêu xài hoang phí.”

Chú Lưu còn định nói gì đó, thì đúng lúc này điện thoại ông đổ chuông. Ông nghe máy, sắc mặt nhanh chóng thay đổi.

“Cái gì? Vẫn chưa tìm thấy người sao!?”

“Ừm, tôi đã đưa hai bạn trẻ này về khu trung tâm thành phố rồi, hiện tại mưa cũng đã tạnh, không cần lo lắng.”

“Được, tôi qua đó ngay.”

Tuy Chu Mặc không nghe được đầu dây bên kia nói gì, nhưng cũng đại khái đoán ra sự tình.

Người nhảy cầu lúc nãy vẫn chưa tìm thấy.

“Em trai này, giờ chú còn có việc, mưa cũng tạnh rồi, chú đưa hai đứa tới đây thôi nhé. Khu này có nhiều khách sạn lắm, trời cũng chưa muộn quá, hai cháu tìm đi, kiểu gì cũng tìm được chỗ thích hợp.”

Chú Lưu miễn cưỡng nặn ra một nụ cười.

Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên chỉ nghĩ đến việc mau mau xuống xe, cách xa người chú này càng tốt, bèn vội vã đáp lại vài câu rồi mở cửa xe bước xuống.

“Vậy chú sắp xếp vé cho hai cháu vào ngày mai nhé, nếu không mưa thì nhớ đi đấy!! Nhất định phải nhớ đấy!!”

Chiếc xe đã đi xa, từ phía xa xa vẫn còn vọng lại tiếng dặn dò lặp đi lặp lại của người chú lắm lời này.

Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên dõi theo chiếc xe biến mất, rồi quay đầu nhìn đối phương. Khi bốn mắt chạm nhau, cả hai vội vã quay đầu tránh né, đồng thời giữ khoảng cách hai bước chân. Diệp Cẩn Huyên lại cảm thấy mặt hơi nóng ran, còn Chu Mặc thì cảm thấy nhịp tim mình đột nhiên đập nhanh hơn mấy nhịp.

“Khụ khụ, trăng to thật đấy.”

Chu Mặc để giảm bớt sự ngượng ngùng, ngước lên nhìn vầng trăng lớn, tiện miệng nói.

“Ừm, đẹp thật.”

Diệp Cẩn Huyên cũng đáp lại một cách máy móc.

Trong chốc lát, cả hai lại rơi vào im lặng, có chút gượng gạo.

Không khí trên đường phố sau cơn mưa vô cùng sảng khoái và yên tĩnh, còn mang theo chút hơi ẩm của đất bùn. Những cái cây bên đường vẫn còn đọng những giọt nước long lanh trên lá, thỉnh thoảng nhỏ xuống tạo nên những tiếng động giòn tan.

Một vầng trăng sáng tỏ treo cao trên bầu trời, ánh trăng xuyên qua những tầng mây, rắc xuống một dải bạc dịu dàng. Đèn đường cũng đan xen vào đó, tỏa ra sắc vàng nhạt, kết hợp với những vũng nước nhỏ phản chiếu ánh sáng trên mặt đường, khiến cả con phố sáng rõ như ban ngày.

Đêm như thế này khiến chàng trai và cô gái không kìm lòng được mà chậm bước chân, lặng lẽ cảm nhận sự yên tĩnh hiếm có này.

Họ chầm chậm đi dọc theo con phố mà không có mục đích gì cả, thỉnh thoảng chân vô tình giẫm phải vũng nước, tạo nên tiếng “bạch bạch”, âm thanh vốn nhẹ nhàng nhưng họ lại có thể nghe rất rõ ràng.

“Chuyện là… xin lỗi nhé, lúc nãy trên xe tôi nói năng hơi mập mờ, rõ ràng chúng ta mới chỉ vừa quen biết.”

Cuối cùng, vẫn là Chu Mặc mở lời trước.

“Tôi biết, tất cả đều là để qua mặt người chú đó thôi, cậu không cần xin lỗi đâu.”

“Ngược lại là tôi mới phải, làm phiền cậu rồi.”

Diệp Cẩn Huyên nghe thấy Chu Mặc xin lỗi, lập tức lắc đầu, cũng đáp lại lời xin lỗi của mình.

Hơn nữa, cô lại khẳng định thêm một sự thật, đó là với chàng trai cùng tuổi xa lạ trước mắt này, mình thực sự không còn lắp bắp không nói nên lời nữa.

Cô cũng không biết tại sao.

“Giới thiệu chính thức một chút, tôi tên là Chu Mặc, sinh viên năm ba Học viện Công nghiệp Hải Thành.”

Chu Mặc từng có bạn gái, bình thường dù là ở hội sinh viên hay lúc đi làm thêm, cậu cũng hay giao tiếp với những bạn nữ cùng tuổi, nên vẫn biết cách trò chuyện với các bạn nữ xa lạ.

Sau khi ổn định lại suy nghĩ, cậu nhanh chóng bắt chuyện để hóa giải không khí ngượng ngùng.

Đồng thời tiện thể liếc nhìn cô gái đang đi dạo cùng mình.

Tóc Diệp Cẩn Huyên rất dài, buông xõa tới tận eo, trông đen nhánh và mềm mượt, làn da lộ ra bên ngoài rất trắng trẻo.

Thân trên mặc một chiếc áo len đan dệt đã hơi phai màu, bàn tay trắng trẻo, nhỏ nhắn, các ngón tay thon dài; thân dưới mặc chiếc quần jean ống loe màu xanh đã giặt đến phai màu, trông đôi chân càng thêm thon dài.

Tổng thể trông cô rất mảnh mai, vòng eo rất nhỏ.

Điều gây chú ý nhất chính là mảng bầm lớn ở khóe miệng, dù đã mấy ngày trôi qua, màu sắc đã nhạt bớt nhưng vẫn rất dễ thấy.

Nhìn thôi cũng đủ thấy xót xa.

Nghe Chu Mặc nói vậy, Diệp Cẩn Huyên quay đầu nhìn lại góc nghiêng của cậu, trông có vẻ khá thắc mắc.

“Sao lại có biểu cảm đó? Có phải trong lòng cậu đang nghĩ, tên này trông cũng tầm tuổi mình, mà đã học năm ba rồi ư?”

Chu Mặc thấy đôi mắt to tròn như đá quý của cô lộ vẻ bối rối, bèn cười bảo.

“Ừm…”

Thấy tâm tư bị đoán trúng, mặt Diệp Cẩn Huyên đỏ bừng, khẽ đáp lại một tiếng “ừm” không thể nghe rõ hơn.

“Cái này cũng không có gì lạ đâu, dù tôi mới 18 tuổi nhưng tôi học nhảy lớp mà, kiểu nhảy liền mấy cấp luôn ấy.”

Diệp Cẩn Huyên nghe vậy thì đôi mắt to tròn mở to hết cỡ, như thể đang nhìn thấy trân bảo hiếm có nào đó mà quan sát Chu Mặc.

Chàng trai trước mắt cao hơn cô nửa cái đầu, bước đi thẳng tắp, dáng người cứng cáp, mái tóc cắt tỉa gọn gàng.

Tuy trông rất đẹp trai, nhưng cứ nghĩ tới vẻ mặt “biến thái” mà cậu lộ ra mấy hôm trước, cô lại không nỡ nhìn tiếp.

Thế là cô khẽ cau mày, thu hồi ánh nhìn, hướng mắt nhìn con đường dưới chân.

“Học lực của cậu chắc là tốt lắm nhỉ?”

Cô thử dò hỏi.

Trong suy nghĩ của cô, học không tốt thì không có tư cách nhảy lớp.

Lấy ví dụ chính bản thân cô, tuy khi còn là học sinh cấp ba, cô thường xuyên đứng đầu bảng xếp hạng khối, nhưng bảo cô nhảy lớp thì cô vẫn vạn phần không dám.

“Cậu lại nói ngược rồi, lúc đầu thành tích của tôi kém lắm đấy! Chỉ là cuối cùng đã xảy ra chút chuyện thôi.”

Chu Mặc tiếp tục cười nói.

Rồi cậu thấy Diệp Cẩn Huyên hơi hé môi, trên khuôn mặt nhỏ nhắn lộ vẻ kinh ngạc.

Chu Mặc mỉm cười, thấy dù cô có biểu cảm này thì trông vẫn thật ngây thơ đáng yêu.

Không đợi đối phương hỏi tiếp, Chu Mặc nói tiếp:

“Bố mẹ tôi đi sớm, chú hai lấy đi không ít tiền của nhà tôi, còn hứa với ông nội là sẽ nuôi tôi ăn học đến đại học. Vì sợ dân làng dị nghị nên ông ấy sắp xếp cho tôi và thằng em họ cùng vào học tại ngôi trường tốt ở đó, học phí ở đó không hề rẻ.”

“Sau khi ông nội tôi qua đời, nhị thúc muốn sớm vứt bỏ cái ‘của nợ’ là tôi, nên chẳng màng đến thành tích của tôi ra sao, vung tiền chạy quan hệ bắt tôi nhảy lớp liên tục, cho nên bây giờ 18 tuổi tôi đã học năm ba rồi đây.”

Chu Mặc nhún vai, có chút bất lực nói.

“Thế nhưng cũng coi như ông trời trêu ngươi, sau khi vung tiền miễn cưỡng đưa tôi vào trường, tôi lại nhảy lớp, nhảy xong thành tích càng nát bét, thê thảm vô cùng. May mà sau đó, người chú hai ruột thịt đó nói những lời kích động tôi quá mạnh, thế là tôi liều mạng học một năm, thật sự là liều mạng đấy… một năm trời lao tới vị trí top 10 của khối, rồi thuận lợi đỗ vào trường trọng điểm là Học viện Công nghiệp Hải Thành!”

“Còn tên em họ đối đầu với tôi, chú hai thấy nó học hành không ra sao nên bắt nó ở lại lớp đấy, nghe nói thành tích bây giờ vẫn thuộc hàng cuối lớp, buồn cười chết mất.”

Diệp Cẩn Huyên lặng lẽ nghe Chu Mặc kể lại tất cả, ban đầu là đồng cảm, sau đó là kinh ngạc, cuối cùng là chấn động và vô cùng ngưỡng mộ.

Sự kiện phản công trong truyền thuyết kiểu này, cô cũng chỉ từng nghe qua mà thôi. Bản thân cô học giỏi, chỉ việc duy trì hiện trạng thôi đã thấy vô cùng khó khăn rồi, nên cô hiểu rất rõ việc một kẻ học kém mà muốn phản công là khó khăn đến mức nào.

“Vậy cậu chắc hẳn đã phải đánh đổi rất nhiều, rất nhiều.”

Diệp Cẩn Huyên nhẹ nhàng nói, dường như đang an ủi Chu Mặc.

“Haha, cậu xem này, trước kia tôi đâu có tóc bạc đâu.”

Chu Mặc lại cười sảng khoái, ghé đầu lại gần phía Diệp Cẩn Huyên một chút, đưa tay gạt tóc ra để lộ những sợi tóc bên trong.

Diệp Cẩn Huyên nhìn kỹ thì phát hiện trên đầu Chu Mặc ẩn giấu không ít tóc bạc.

Đây đều là minh chứng.

“Haha, thực ra cũng ổn thôi. Cậu chưa thấy đâu, hàng xóm ở quê trước mặt chú hai, khen ông ấy vì để tôi đỗ được Học viện Công nghiệp Hải Thành mà con trai ruột của mình cũng bỏ mặc, lúc ấy cái mặt ông ấy đỏ gay, tôi nghĩ lại lần nào là cười lần đó.”

Chu Mặc nói xong thì cười ha hả, tâm thái này của cậu cũng lây sang Diệp Cẩn Huyên, cô cũng che miệng cười khẽ.

Bầu không khí giữa hai người, vô tri vô giác đã trở nên hòa hợp hơn rất nhiều.