Chương 9: Cùng nhau tìm chỗ ở

Hai người thoát khỏi sự ngượng ngùng lúc nãy, bầu không khí trò chuyện dần trở nên nhẹ nhàng và sôi nổi hơn.

Diệp Cẩn Huyên cũng nảy sinh một chút tò mò đối với chàng trai trước mắt.

Rõ ràng trông cậu ta cởi mở và phóng khoáng đến vậy, những ký ức không vui trong quá khứ đều có thể cười cho qua, nhưng tại sao bây giờ lại muốn kết thúc cuộc đời mình?

Diệp Cẩn Huyên muốn hỏi, nhưng đây là quyền riêng tư cá nhân, đổi lại là cô, cô cũng chẳng muốn tùy tiện khơi lại vết sẹo của chính mình.

Cô sợ phá hỏng bầu không khí hiện tại, suy nghĩ một chút rồi bỏ ý định tò mò, chuyển sang hỏi một vấn đề quan trọng khác ngay lúc này.

“Mà này… Chu Mặc, ngày mai chúng ta… thực sự… thực sự muốn đến Sơn Hải Đại Thế Giới chơi sao?”

Diệp Cẩn Huyên nhỏ giọng nói, âm thanh càng lúc càng lí nhí, đến cuối cùng gần như không thể nghe thấy gì nữa.

Đi công viên giải trí chơi là việc mà chỉ những cặp đôi mới làm, tuy họ trạc tuổi nhau nhưng vốn dĩ chẳng thân thiết gì, mới gặp mặt có hai lần, mà lại còn trong hoàn cảnh và bầu không khí như thế.

Lần đầu tiên cô muốn kết thúc cuộc đời thì được đối phương cứu.

Lần thứ hai, đến lượt cô cứu đối phương.

Mối quan hệ kỳ quặc thế này, làm sao nghĩ kiểu gì cũng thấy việc cùng nhau đi công viên giải trí thật kỳ lạ.

“Lời khuyên của tôi là, nhất định phải đi.”

Chu Mặc quay đầu nhìn Diệp Cẩn Huyên cười đáp.

“Tại… tại sao chứ?”

Diệp Cẩn Huyên chạm mắt với cậu, cô cảm nhận được ánh mắt của chàng trai trước mặt vô cùng dịu dàng, vội vã rời mắt đi chỗ khác, lắp bắp hỏi.

“Bởi vì những cặp đôi thực sự thì không thể bỏ lỡ cơ hội ‘xài chùa’ này được, huống hồ lại còn là những sinh viên có điều kiện kinh tế không mấy dư dả.”

Chu Mặc nhún vai, giải thích.

Cô gái này thực ra rất thông minh, nghe Chu Mặc nói vậy, cô liên tưởng một chút và thấy lời cậu nói cũng có lý.

“Nhưng cậu cũng đừng quá lo lắng, ngày mai sau khi chúng ta vào trong thì có thể hoạt động riêng, đến tối ra ngoài là được, còn có thể giải tỏa tâm trạng miễn phí tại khu vui chơi, chẳng phải quá hoàn hảo sao?”

Giọng điệu Chu Mặc rất dịu dàng, khiến Diệp Cẩn Huyên cảm thấy nghe rất thoải mái, nhưng nội dung thì có phần hơi lạ lùng.

Rốt cuộc là làm thế nào mà cậu có thể nhìn nhận mọi việc một cách bình thản đến vậy chứ??

Rõ ràng là trạc tuổi nhau mà…

So với cậu, Diệp Cẩn Huyên cảm thấy gánh nặng trên vai mình có phải là quá lớn rồi không.

Đồng thời, cô cũng càng thêm tò mò về nội tâm của chàng trai trước mắt này.

“Tất nhiên, lần tới cậu không được phép bám theo tôi nữa đâu nhé.”

Chu Mặc nhớ ra điều gì đó, ủ rũ bổ sung thêm một câu.

“Đạo lý ‘điều mình không muốn thì đừng làm cho người khác’ mà Chu Mặc cậu không hiểu sao?”

Diệp Cẩn Huyên buột miệng đáp trả, chính cô cũng không biết tại sao mình lại muốn đối đầu với chàng trai trước mắt này nữa.

“Tuy đạo lý đúng là như vậy, nhưng câu này dùng vào trường hợp này, chẳng phải cậu thấy hơi thiếu lịch sự sao?”

Chu Mặc dở khóc dở cười nói.

Một cơn gió thổi qua, Chu Mặc cảm thấy hơi lạnh đã đậm dần, trời cũng đã về khuya, cứ tiếp tục thế này thì ngày mai có khi sẽ bị cảm lạnh mất, cậu nhìn đồng hồ rồi phát hiện đã gần mười giờ tối.

“Nói chuyện đến đây thôi, xung quanh đây có khá nhiều nhà nghỉ, chúng ta tách nhau ra ở đây nhé, sáng mai 8 giờ gặp nhau ở cổng Sơn Hải Đại Thế Giới.”

Chu Mặc ngẩng đầu nhìn quanh một lượt, ít nhất cũng nhìn thấy bảy tám nhà nghỉ đang sáng đèn phục vụ khách.

Họ cũng đâu phải tình nhân thực sự, làm sao có thể ở cùng nhau được chứ?

Để tránh cho hai người khó xử, Chu Mặc mới nói vậy.

Nhưng đợi một lát sau, cậu vẫn không nghe thấy Diệp Cẩn Huyên trả lời.

Cậu quay đầu lại nhìn thì thấy cô gái đang nhìn mình đầy bối rối, dáng vẻ muốn nói lại thôi.

“Sao thế?”

Chu Mặc hỏi.

“Tuổi của tôi thì đủ 18 rồi, nhưng căn cước công dân bị ngấm nước, mất hết từ tính rồi, nhà nghỉ không quét thẻ được…”

Diệp Cẩn Huyên yếu ớt nói.

Chu Mặc nghe vậy khựng lại, cái gì gọi là… bị ngâm nước chứ???

“Ra là vậy, để tôi thử xem, xem có dùng căn cước của tôi để thuê hai phòng ở hai nhà nghỉ khác nhau được không.”

Cậu suy nghĩ một chút rồi đập tay xuống đùi, trực tiếp bước về phía nhà nghỉ gần đó.

Diệp Cẩn Huyên ngơ ngác nhìn bóng lưng cậu, mấp máy môi nhưng vẫn không nói thành lời.

5 phút sau, Chu Mặc đi quay lại với vẻ mặt ủ rũ.

“Không được, họ bảo chỉ có thể mở một phòng thôi.”

Nói xong, Chu Mặc gãi đầu, trông có vẻ khá đau đầu.

Chuyện ở nhà nghỉ với một cô gái thế nào thì Chu Mặc không phải là chưa từng nghĩ tới, nhưng khi thực sự đối mặt, nhìn khuôn mặt trắng trẻo, ngây thơ của Diệp Cẩn Huyên, lại còn cả mảng bầm tím lớn nơi khóe miệng kia nữa, Chu Mặc thật sự không nảy sinh bất kỳ ý niệm xấu xa nào.

“Không sao đâu, tôi ngồi nghỉ ở ghế sofa cạnh quầy lễ tân là được rồi.”

Diệp Cẩn Huyên nghe Chu Mặc nói vậy thì cúi đầu, lắc lắc, gượng cười nói.

“Chúng ta qua đó trước đi.”

Chu Mặc không trả lời trực tiếp mà một lần nữa bước về phía một trong những nhà nghỉ mà họ vừa ghé qua lúc nãy.

Nhìn bóng lưng chàng trai phía trước, Diệp Cẩn Huyên do dự một lát rồi cũng bước theo.

Diệp Cẩn Huyên bình thường có lòng phòng bị rất cao, nếu là người khác, cô tuyệt đối sẽ không bao giờ tùy tiện đi theo người ta vào nhà nghỉ.

Nhưng với Chu Mặc, cô có một cảm giác đặc biệt, cách Chu Mặc nhìn cô rất khác với những học sinh trong trường, rất dịu dàng, thêm cả những chuyện đã xảy ra trước đó, Chu Mặc cũng không hề lợi dụng cơ hội để làm gì cô cả.

Điều này khiến Diệp Cẩn Huyên đặt thêm vài phần tin tưởng vào Chu Mặc.

“Tôi trả thêm tiền không được sao, anh trai à, anh cứ linh động một chút, mở thêm một phòng nữa không được à?”

Diệp Cẩn Huyên đẩy cửa kính của nhà nghỉ, vừa tiến gần đến quầy lễ tân đã nghe thấy Chu Mặc đang nói với nhân viên.

“Không sao đâu, tôi ngồi ở đại sảnh nghỉ ngơi một lát là được.”

Diệp Cẩn Huyên vội vã nói với Chu Mặc, nhưng nói xong, cô lại cảm thấy hơi hối hận.

Lúc nãy không chú ý lắm, giờ mới thấy người làm việc sau quầy lễ tân là một thanh niên nhuộm tóc vàng, đeo khuyên tai, trông dáng vẻ lưu manh, vừa nghe cô nói vậy liền nhìn sang, ánh mắt tham lam quét một lượt từ trên xuống dưới cô.

“Ngại quá, quy tắc là quy tắc, nhưng mà, đi xa nhà ai cũng không dễ dàng gì, sảnh chúng tôi ở đây cũng ấm áp lắm, tạm bợ một đêm cũng không thành vấn đề, tôi có thể lấy một cái chăn mang ra cho cô em này.”

Nghe lời đối phương nói, Diệp Cẩn Huyên cảm thấy vô cùng khó chịu, cô chạy chậm vài bước nấp sau lưng Chu Mặc, co vai lại để thanh niên tóc vàng kia không nhìn thấy mình.

Chu Mặc thấy vậy, quay người nói nhỏ với Diệp Cẩn Huyên: “Phòng đôi thì sao?”

Diệp Cẩn Huyên sững người, rồi mới nghĩ ra phòng đôi là loại phòng có hai giường.

Cô do dự.

Mặc dù là hai giường, không cởi quần áo cũng có thể tạm bợ ngủ một giấc.

Nhưng dù sao cũng là ở chung phòng với một người đàn ông vừa mới quen, điều này khiến cô vẫn còn nhiều lo ngại.

“Chậc, các người còn thuê nữa không đấy?”

Thấy nam nữ trẻ tuổi tụ lại thì thầm to nhỏ, thanh niên tóc vàng mất kiên nhẫn thúc giục.

Diệp Cẩn Huyên nghe vậy, một lần nữa trốn ra sau lưng Chu Mặc, có vẻ hơi sợ hãi.

“Không thuê nữa, chúng tôi đổi chỗ khác.”

Chu Mặc nhíu mày, trực tiếp đưa tay lấy lại căn cước công dân đang bị đối phương nắm giữ rồi quay đầu bỏ đi, tay còn nhẹ đẩy vai Diệp Cẩn Huyên một cái.

Diệp Cẩn Huyên thấy vậy, ngoan ngoãn bước theo sau Chu Mặc.

Cô không thích người ở quầy lễ tân này, đổi sang nhà khác cô cũng rất vui.

“Hầy!! Đừng đi mà…”

Chưa đi được mấy bước, phía sau đã truyền đến giọng nói đầy oán trách của thanh niên tóc vàng.

Nhưng Chu Mặc chẳng buồn để tâm, xoay người bước vào nhà nghỉ bên cạnh.