Chương 10: Tắm rửa

15 phút sau, Diệp Cẩn Huyên hơi căng thẳng, chậm rãi đóng nắp kính lại, cài chốt, rồi đưa hai tay từ từ cởi bỏ chiếc áo len và tụt quần bò xuống, chuẩn bị tắm rửa.

Lúc ở cầu cô đã bị dầm mưa khá nhiều, dù trên xe đã dùng khăn lau sơ qua quần áo, nhưng cơ thể vẫn còn cảm giác dính dớp, vô cùng khó chịu.

Cô liếc nhìn vài vết bầm tím trên cơ thể mình, trên mặt lộ ra vẻ do dự.

Cô lại quay đầu nhìn về phía cửa phòng, thần sắc trên mặt dần trở nên dịu dàng hơn.

Tại sảnh tầng một, Chu Mặc đang ngồi trên ghế sofa nghịch điện thoại.

Đây là việc Chu Mặc chủ động làm để Diệp Cẩn Huyên tiện tắm rửa.

Dù sao cũng là người khác giới, tuy hiện tại bất đắc dĩ phải ở chung phòng, nhưng cô gái kia người ngợm ướt sũng hơn nửa, nếu không tắm rửa thì khó mà ngủ ngon, ngày mai lại dễ đổ bệnh, nhưng vì đối phương đang trong trạng thái căng thẳng, sau khi suy tính kỹ, Chu Mặc quyết định rời khỏi phòng.

“Lâu rồi không chơi game, làm một ván Điển Vi vậy.”

……

Bên bờ cầu, Lưu Đạt và các đồng nghiệp của anh đang trầm mặt nhìn ra mặt sông.

Mặt sông rộng lớn mà tĩnh lặng, tựa như một tấm gương khổng lồ, phản chiếu những vì sao thưa thớt trên bầu trời và ánh đèn thành phố nơi xa.

Gió nhẹ lướt qua, mang theo chút hơi lạnh, cũng thổi tan lớp sương mù trên mặt sông, khiến cảnh vật phía xa trở nên rõ nét hơn. Thi thoảng có con tàu chạy qua, xé tan sự tĩnh lặng của mặt sông, ánh đèn từ đuôi tàu vạch ra một đường sáng dài trong bóng tối.

Nhưng họ chẳng còn tâm trí đâu mà thưởng thức phong cảnh.

Bởi vì dưới khung cảnh yên bình này, vừa mới nuốt chửng mất một con người…

“Vốn dĩ dựa theo vị trí của cậu trai trẻ kia, việc tìm kiếm trong phạm vi nhỏ sẽ đạt hiệu quả rất cao, đáng tiếc là…”

Một người phụ nữ khoảng hơn 40 tuổi lên tiếng, giọng nói của cô vô cùng mệt mỏi.

“Ai mà ngờ được mưa lại đột ngột lớn dần, mặt sông còn nổi gió to, gây ra khó khăn lớn như vậy cho công tác cứu hộ của chúng ta.”

Một ông lão sáu mươi tuổi khác cũng cau mày thở dài bất lực, sau đó như nghĩ ra điều gì, ông quay sang nói với Lưu Đạt:

“Hai đứa nhỏ đó, nhìn có giống người muốn nghĩ quẩn không?”

Lưu Đạt gật đầu, rồi lại lắc đầu đáp:

“Hai đứa trẻ này khá thú vị. Tôi vừa liên lạc với bên Hải Thành, nghe nói cả hai đều là sinh viên đại học, ba ngày trước được phát hiện trên cây cầu ở bên đó, hai đứa quấn lấy nhau, trông như thể không ai để cho đối phương nhảy xuống vậy.”

Nghe Lưu Đạt nói, ông lão nhướng mày.

“Cặp đôi yêu nhau cùng tự tử thì không phải chưa từng thấy, nhưng ngăn cản lẫn nhau thì thật là lần đầu tiên.”

Ông vừa dứt lời thì thấy Lưu Đạt lắc đầu.

“Sao vậy?”

“Hai đứa nó không phải là người yêu. Bên Hải Thành bảo rằng, bình thường đời sống của chúng cũng chẳng có giao thoa gì, chắc là tình cờ gặp nhau trên cầu, thấy người kia định nhảy nên không để cho nhảy.”

Lưu Đạt vừa nói xong liền thấy các đồng nghiệp trước mắt nhìn mình với vẻ ngỡ ngàng, trường hợp này họ cũng là lần đầu mới nghe thấy.

“Không đúng nhỉ, nếu chúng không quen biết nhau, sao lần này lại cùng xuất hiện ở đây?”

Người phụ nữ vừa nói chuyện lúc nãy cất giọng với vẻ lạ lùng.

“Tiểu Lưu, cậu định tính sao?”

Ông lão nhìn Lưu Đạt đầy dò hỏi.

“Nếu người ta thực sự muốn chết, chúng ta dù có cứu được một lần cũng không cứu được cả đời. Nhưng vì chúng ở cạnh nhau là có thể ngăn cản lẫn nhau, tôi nghĩ, liệu có thể để chúng ở cùng nhau luôn được không.”

“A? Ông Lưu, ông định làm ông tơ xe duyên đấy à?”

Lưu Đạt vừa dứt lời, người phụ nữ trung niên đã sửng sốt đáp lại.

“Thì thử xem sao, thành hay không còn nhờ ý trời.”

Lưu Đạt cười nhẹ, tóm tắt lại dự định của mình, hai người bên cạnh nghe xong đều gật đầu đầy suy ngẫm.

……

“Ù ù ù ù…”

Trong căn phòng 207, Diệp Cẩn Huyên búi mái tóc dài còn hơi ẩm ướt lên đỉnh đầu, khoác tấm chăn bông trắng muốt, đôi bàn chân nhỏ đi đôi dép bông dùng một lần, để lộ gót chân trắng trẻo, đang ngồi bên mép giường, bật máy sấy hết công suất qua lại để sấy khô chiếc quần bò của mình.

Cô vừa mới sấy khô chiếc áo của mình, đã treo lên rồi.

Muốn sấy khô hoàn toàn quần áo vừa giặt xong thì hơi khó, nhưng sấy tầm tám phần, rồi treo lên để qua đêm cho khô thì không thành vấn đề.

Vài phút trôi qua, cô gái cảm thấy đã ổn, liền đứng dậy đi về phía bên kia.

Theo từng bước đi, đôi chân trắng ngần thấp thoáng sau lớp chăn.

Ngoài đồ lót bên trong, rất nhanh cô đã treo bốn món đồ của mình lên đầu giường.

Cô vội vàng chui tọt vào trong chăn, quấn kín lấy cơ thể, ngồi trên giường, nhìn cảnh đêm ngoài cửa sổ mà ngẩn người.

Vốn dĩ cô không định giặt quần áo, dù Chu Mặc có bảo cô sấy một chút mai sẽ khô, mặc vào sẽ thoải mái hơn.

Diệp Cẩn Huyên không cãi lại được, Chu Mặc cũng chẳng nghe giải thích mà đi thẳng xuống tầng một.

Một phút.

Hai phút.

Ba phút…

Diệp Cẩn Huyên đột nhiên thò hai cánh tay trắng nõn ra khỏi chăn, dùng cả hai tay gãi mạnh vào đầu mình, sau đó lẩm bẩm một mình với giọng vô cùng nhỏ:

“A… phòng của người ta, tiền phòng của người ta, dùng cả chứng minh thư của người ta, mà mình lại nằm ngủ một mình thế này có quá đáng quá không nhỉ???”

“Không được, vẫn nên gọi người ta lên thôi. Chỉ cần mình quấn chăn kỹ, cậu ấy cũng không nhìn thấy gì đâu, mai trước khi mặc quần áo, bảo cậu ấy ra ngoài một chút là được.”

“Ừm, ừm cứ thế đi.”

Sau khi lẩm bẩm vài câu, Diệp Cẩn Huyên cầm điện thoại lên, bắt đầu gọi.

“151329…”

……

“Cậu trai à, giận dỗi thế này không tốt đâu, hay là để chị giúp em nói đỡ vài lời nhé?”

“Không cần đâu, cảm ơn chị, cũng gần mười một giờ rồi, chị cũng nghỉ ngơi đi ạ.”

Chu Mặc ôm chiếc chăn nhỏ do chị nhân viên lễ tân đưa tới, từ chối ý tốt của chị.

Lễ tân là một người phụ nữ tầm hơn ba mươi tuổi, tính tình ôn hòa và nhiệt tình, chị tưởng Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên là cặp đôi đang giận dỗi nên định đứng ra hòa giải.

Nhưng sự việc vốn dĩ không phải như vậy, mà cũng chẳng tiện nói rõ, nên Chu Mặc đã khéo léo từ chối.

Thấy cậu chàng đẹp trai trước mắt này “khá cứng đầu”, cô lễ tân thở dài một tiếng, rồi quay người đi về phía quầy lễ tân.

“Alo?”

“Không sao, không sao, em thực sự không sao, chị ngủ đi.”

“Chị lễ tân ở đây rất tốt, cho em một cái chăn, có thể ngủ được, chị đừng bận tâm, chị mau ngủ đi…”

Chưa đi được bao xa, cô lễ tân đã nghe thấy nam sinh phía sau nói như vậy.

Đại khái đoán được cuộc gọi này là ai gọi tới.

Trong lòng chị khẽ động, liền đi lên tầng hai.

Không lâu sau, chị lại xuất hiện bên cạnh Chu Mặc.

“Cậu trai, lúc nãy khi chị kiểm tra phòng, bạn gái em bảo là nếu em không lên ngủ, cô ấy sẽ xuống dưới đây cùng em đấy.”

Cô nhân viên lễ tân cười như không cười nói, rồi bổ sung thêm một câu:

“Chị không có nói dối đâu nhé, đó là nguyên văn lời cô ấy nói đấy, hơn nữa lúc nói câu đó bạn gái em nghiêm túc lắm, nếu em không lên thì chắc cô ấy xuống tìm em thật đấy.”

Chu Mặc đặt điện thoại xuống, gãi đầu, hơi ngượng ngùng nói cảm ơn với cô lễ tân.

Nghĩ một lát, cậu vẫn đưa tấm chăn cho lễ tân, đứng dậy bước lên tầng hai.

Đã là một cô gái mà không hề bận tâm, thì mình là một đấng nam nhi cũng không cần phải làm bộ làm tịch nữa, vả lại mình cũng không còn bạn gái, chẳng cần phải tránh hiềm nghi.

“Cộc cộc cộc!”

Chu Mặc đến trước cửa phòng 207, nhẹ nhàng gõ ba cái.

Nhìn số phòng, nghĩ đến bên trong có một cô gái xinh đẹp đang đợi mình vào, trong lòng cậu bỗng trào dâng một cảm giác vi diệu.