Chương 11: Chung một phòng

Chẳng bao lâu sau, một tiếng bước chân nhẹ nhàng vang lên.

Rất nhanh đã truyền đến giọng nói hơi nghẹn lại của cô gái, có vẻ như cô ấy vẫn còn khá căng thẳng.

“Ai đó?”

“Là tôi, Chu Mặc.”

Chu Mặc đáp lại, thầm nghĩ cô nhóc này cũng thật cảnh giác.

Biết rõ là cô ấy sợ có người khác gõ cửa, thế nhưng, lại cho phép mình đi vào?

Đây là vì rất tin tưởng mình sao?

Chu Mặc thầm nghĩ.

“Cái đó, tôi mở khóa, đợi khoảng 9 giây nữa rồi cậu hãy đẩy cửa vào nhé…”

Cô gái lại nói với vẻ lo lắng, giọng nói hơi nghẹn lại một lần nữa truyền vào tai Chu Mặc.

“Được.”

Chu Mặc có chút nghi hoặc, nhưng yêu cầu này rất đơn giản, cậu vẫn đồng ý ngay lập tức.

“Kít…”

Cánh cửa phòng 207 nhanh chóng vang lên tiếng mở khóa, rồi khẽ hé ra một khe nhỏ.

Ngay sau đó, cậu nghe thấy tiếng bước chân vội vã rời đi.

Đồng thời, cậu cũng ngửi thấy một mùi thơm đặc trưng của sữa tắm, hình như là mùi hoa nhài?

Chắc là vừa tắm xong…

Chu Mặc không khỏi có chút miên man, rồi lắc lắc đầu, vội vàng xua tan những ý nghĩ tạp nham.

Đếm đến 9, Chu Mặc đưa tay khẽ đẩy cửa ra.

Đập vào mắt đầu tiên là những vết chân vẫn còn hơi ướt trên sàn nhà, rồi đến mùi hương sữa tắm nồng nàn hơn lan tỏa tới.

“Tôi vào nhé…”

Chu Mặc thấy đèn đều đang bật nhưng không thấy bóng dáng cô gái đâu, bèn thăm dò nói một câu.

Nhưng đợi một lúc nhỏ cũng không có ai đáp lại, cậu đành sải bước đi vào, rồi khẽ khép cửa lại và khóa trái…

Nhìn ổ khóa cửa, không hiểu sao Chu Mặc đột nhiên cảm thấy căng thẳng.

Thiếu nữ? Khách sạn? Căn phòng khóa kín? Vừa tắm xong? Chỉ có hai đứa mình?

Những yếu tố này nảy ra trong tâm trí Chu Mặc và nhanh chóng kết hợp lại với nhau.

Khiến mặt Chu Mặc cũng hơi nóng bừng, nhịp tim cũng đập nhanh hơn vài phần.

Thậm chí cảm thấy cổ họng hơi khô khốc.

“Chu Mặc!! Tao thấy mày đúng là hơi đói khát rồi đấy, mau tỉnh táo lại đi!”

Chu Mặc vội đẩy cửa vào nhà vệ sinh trước, trực tiếp vã nước lạnh lên mặt mấy lần, lúc này mới bình tĩnh lại được.

“Phù…”

Lúc này cậu mới ra khỏi nhà vệ sinh, bước vào gian phòng, rất nhanh đã nhìn thấy chiếc giường cạnh cửa sổ bên trong, người hơi khựng lại, rồi không khỏi thấy buồn cười.

Trên chiếc giường đơn trắng muốt, một "sinh vật kỳ lạ" cuộn chăn thành một cục, chỉ lộ ra mái tóc đang búi cao, nửa khuôn mặt từ mắt trở xuống cũng bị che kín, chỉ để lộ đôi mắt to tròn long lanh đang chớp chớp nhìn chằm chằm vào Chu Mặc.

“Cậu cười cái gì?”

Cô gái thấy vẻ mặt nhịn cười của cậu con trai, đôi mắt xinh đẹp đảo quanh một vòng, yếu ớt lên tiếng.

“Không có gì.”

Chu Mặc lắc đầu, vì chưa quá thân quen nên không tiện đùa cợt, nhưng dáng vẻ này của Diệp Cẩn Huyên thật sự quá đỗi buồn cười, cậu thực sự không nhịn được.

“Có gì thì nói thẳng ra xem nào!!”

Diệp Cẩn Huyên có chút giận dỗi lên tiếng.

“Thế tôi nói nhé?”

“Nói đi!”

“Trông cậu bây giờ, giống hệt một con ốc thành tinh vậy.”

Chu Mặc vừa dứt lời, thực sự không nhịn nổi nữa, phì cười thành tiếng.

Diệp Cẩn Huyên nghe vậy, có chút ngượng ngùng, thấy cậu trêu chọc mình vui vẻ như vậy, cô lại muốn lao tới vật ngã cậu một cái.

Nhưng bên trong cô chỉ mặc đồ lót mỏng manh, nếu chăn lộ ra kẽ hở, sẽ phơi bày hết trước mặt Chu Mặc, đến cả cánh tay cũng không dám thò ra, chứ đừng nói là lao tới đánh cậu.

Thấy trong mắt cô gái thoáng qua tia giận dữ, Chu Mặc biết điều thu lại nụ cười.

Sau đó, ánh mắt cậu bắt gặp chiếc áo len, quần bò và hai món đồ lót giữ nhiệt đang treo gần đó.

Lập tức hiểu ra, bây giờ, bên trong chiếc chăn của "cô gái ốc biển" này chỉ có bộ đồ lót mỏng…

Khụ khụ.

Cộng thêm mùi hương sữa tắm thi thoảng lại xộc vào mũi, Chu Mặc vội xoay người, cơ thể hơi cứng đờ bắt đầu dọn dẹp chiếc giường đơn của mình.

“Chỉ dùng cái này để thử thách cán bộ sao?”

Chu Mặc không khỏi nghĩ đến câu thoại này trong đầu.

Đồng thời trong lòng, ấn tượng về cô gái trước mắt trở nên vô cùng tốt đẹp.

Diệp Cẩn Huyên chắc chắn là vừa ra khỏi bệnh viện đã lập tức chạy đến đây ngăn cản mình.

Đừng nói đến quần áo thay, ngay cả ô cũng không kịp lấy, mới khiến cả người ướt sũng như vậy.

Bây giờ dù là ở bộ dạng này, cô vẫn cho phép mình ngủ chung một phòng.

Có những lời không cần nói, Chu Mặc cũng hiểu.

Diệp Cẩn Huyên trông có vẻ yếu đuối, nhát người, nhưng thực chất tính cách rất quật cường, không muốn nợ ân tình của người khác.

So với người phụ nữ ngày nào cũng chỉ biết thao túng tâm lý mình, Diệp Cẩn Huyên không những trẻ hơn, xinh đẹp hơn, mà tính cách này cũng thắng xa rất nhiều.

Chu Mặc cũng chẳng biết tại sao mình lại đem Diệp Cẩn Huyên mới quen đi so sánh với bạn gái cũ, đầu óc giờ đây thật rối bời.

Sau khi trải đệm xong, Chu Mặc đột nhiên nhận ra một vấn đề.

Bản thân mình ngủ rất nông, chỉ cần có chút động tĩnh là có thể tỉnh ngay.

Ngộ nhỡ Diệp Cẩn Huyên nửa đêm vội đi vệ sinh, chẳng phải mình sẽ…

“Cộp cộp cộp!”

Đột nhiên vang lên tiếng gõ cửa, phá tan bầu không khí ngượng ngùng ngắn ngủi trong căn phòng 207.

“Ai vậy.”

Chu Mặc thấy vậy thở phào nhẹ nhõm, vội bước tới.

“Là tôi đây, nghĩ là quần áo của hai người đều ướt cả rồi, nên mang ít đồ ngủ tới cho, mặc vào sẽ thoải mái hơn.”

Bên ngoài cửa vang lên giọng nữ trầm thấp, Chu Mặc nghe là biết ngay giọng của cô nhân viên lễ tân lúc nãy.

Chu Mặc nghe vậy mừng rỡ, tối đến mà cứ nhìn thấy cô ngốc kia, lại nghĩ đến cảnh “cô gái ốc biển” này thì sao mà ngủ nghê gì được nữa.

Cậu vội mở cửa, thấy chị nhân viên lễ tân đang mỉm cười nhìn mình.

“Cậu Chu Mặc, đây, hai bộ này là đồ mới, vừa giặt xong, hai người là người đầu tiên mặc đấy.”

“Cảm ơn chị, đúng là giúp tôi được việc lớn rồi.”

Chu Mặc nhận lấy hai bộ đồ ngủ mùa đông màu đỏ dày dặn từ tay cô lễ tân, liên tục nói cảm ơn.

“Không khách sáo, bạn gái cậu đâu rồi, ngủ rồi à?”

Vừa nghe thấy người ta tiếp tục gọi Diệp Cẩn Huyên là bạn gái mình, mặt Chu Mặc lại nóng bừng lên.

“Chưa ạ, đang giận dỗi chút thôi.”

“Ồ, thế thì tốt, con gái mà, dỗ dành một chút là xong ngay.”

“Vâng, em biết rồi ạ.”

“Ừm, vậy chị không làm phiền thế giới hai người~ của các em nữa nhé~”

Dứt lời, cô lễ tân nở một nụ cười đầy ẩn ý rồi rời đi.

Chu Mặc đóng cửa lại, sờ mũi, bước về phía chỗ Diệp Cẩn Huyên trong phòng.

“Cái đó, tốt nhất vẫn nên mặc đồ ngủ vào, tối đi vệ sinh cho tiện.”

Chu Mặc chọn bộ đồ ngủ màu đỏ dành cho nữ, đặt trước mặt Diệp Cẩn Huyên – người đang dùng đôi mắt to tròn ngơ ngác nhìn mình, cung kính như thể dâng lễ vật.

“Được, cảm ơn.”

Diệp Cẩn Huyên yếu ớt lên tiếng, cô đoán được trong lòng Chu Mặc đang nghĩ gì, cũng không khỏi khiến khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng.

“Vậy tôi, ra ngoài trước đây, cậu xong rồi thì bảo tôi một tiếng.”

Chu Mặc nói xong, lại đi tới cửa, mở khóa rồi bước ra ngoài.

Thấy cánh cửa đóng lại, Diệp Cẩn Huyên thở phào nhẹ nhõm, để lộ toàn bộ khuôn mặt ra ngoài.

Lúc này, khuôn mặt nhỏ nhắn của cô đỏ bừng, tựa như quả táo chín mọng khiến người ta chỉ muốn cắn một miếng.

Ban đầu khi quyết định để Chu Mặc vào phòng, Diệp Cẩn Huyên cảm thấy vẫn ổn, nhưng đến khi Chu Mặc thật sự vào rồi, cô cũng căng thẳng không chịu nổi.

Phải biết rằng, chỉ cần tấm chăn của mình bị lật ra, cơ thể mình sẽ bị đối phương nhìn thấy sạch bách!

Thật là xấu hổ chết đi được!!!