Chương 12: Người cùng khổ, cảm thông lẫn nhau

Diệp Cẩn Huyên hít sâu một hơi, từ trong chăn vươn ra một cánh tay trắng muốt mịn màng, chớp nhoáng kéo bộ đồ ngủ vào trong chăn của mình.

Rõ ràng chàng trai kia đã ra ngoài rồi, cửa cũng đã khóa chặt.

Thế nhưng, chỉ cần Diệp Cẩn Huyên nghĩ đến việc chàng trai vừa nãy đứng ngay trước mặt mình ngắm nhìn, cô liền không thể nào vén chăn lên để đường hoàng mặc đồ ngủ vào được, nên cô đành chọn cách lén lút như thế này...

Sau một hồi cựa quậy dưới chăn, cô gái trực tiếp vén chăn lên, ngoại trừ phần cổ vẫn thấp thoáng lộ ra một vệt trắng ngần, những chỗ khác đều đã che kín mít.

“Phù... thoải mái hơn nhiều rồi.”

Bộ đồ ngủ này rất ấm áp, khiến gương mặt nhỏ nhắn của cô lộ ra vẻ hài lòng.

......

15 phút sau, hai người nằm trên chiếc giường đơn của riêng mình, quấn trong chiếc chăn của riêng mình, cả hai đều không chớp mắt nhìn trần nhà.

Trong căn phòng tĩnh lặng, họ đều đang suy nghĩ về một vấn đề.

Chẳng phải mình muốn kết liễu cuộc đời sao?

Tại sao... tại sao bây giờ lại ở chung một khách sạn với người khác giới cùng trang lứa thế này??

？？？

Chu Mặc cảm thấy bản thân như đang nằm mơ vậy.

Cảm giác mọi thứ giống như phim khoa học viễn tưởng, thật không thực tế.

Thế là cậu máy móc xoay đầu, nhìn về phía giường của cô gái.

“!”

Kết quả phát hiện ra cô nàng ngốc nghếch ở giường đơn bên cạnh cũng đồng thời nhìn sang, hơn nữa khi thấy cậu nhìn tới, đôi mắt to tròn của cô lại càng mở to hơn, tựa như hai viên ngọc quý trong veo.

“Ưm.”

Sau khi bốn mắt nhìn nhau, họ liền nghe thấy cô nàng ngốc kia bất chợt phát ra một tiếng động đáng yêu, rồi vùi đầu vào trong chăn.

“Haha, haha.”

Chu Mặc máy móc xoay đầu, một lần nữa nhìn lên trần nhà.

Không phải nằm mơ.

Không phải nằm mơ!!

Sau một hồi im lặng thật lâu, Chu Mặc cầm điện thoại đặt bên giường, liếc nhìn thời gian.

22 giờ 19 phút.

“Cũng muộn rồi, tắt đèn ngủ thôi.”

Chu Mặc nói.

Diệp Cẩn Huyên không nói gì, ngược lại điện thoại của chính cậu lại rung lên một cái.

Cậu mở ra nhìn, khóe miệng bất giác nở một nụ cười.

“Ngủ ngon.”

Đây là tin nhắn từ người bạn duy nhất trong điện thoại của cậu, Tiểu Diệp Tử.

Ngay sau đó là thông báo chuyển khoản của đối phương.

[Đối phương chuyển cho bạn 22.100,26 tệ, bạn có chấp nhận không?]

Chu Mặc ngẩn người, tính toán sơ qua, số tiền này gần bằng số tiền lần trước cậu chuyển cho cô trừ đi số vốn cậu lừa cô, rồi lại trừ đi một nửa số tiền thuê phòng lần này.

Trong chăn, Diệp Cẩn Huyên cảm thấy mình sắp rơi lệ đến nơi.

Bản thân cô không có thu nhập kinh tế, chỉ có chút học bổng ít ỏi, 200 tệ này chính là toàn bộ gia tài cuối cùng của cô...

Cho nên, hơn 20.000 tệ này gần như có thể coi là số tiền lớn nhất mà cô từng thấy trong ví mình, nó có thể giúp cô duy trì cuộc sống tằn tiện trong một thời gian rất dài!!

Nhưng cô cũng hiểu, đây không phải là tiền của mình, dù đối phương có thật lòng muốn cho cô mà không cầu báo đáp, cô cũng rất khó lòng chấp nhận.

Cô có tay có chân, không thích sự bố thí của người khác.

Dù đây là một khoản tiền khổng lồ, cô cũng không cần.

Hơn nữa, trong tình cảnh hiện tại, quay lại trường học cũng chẳng khác nào bước vào cơn ác mộng, cô không hề có ý định quay lại, vẫn đang lặng lẽ tính toán xem nên đi đâu để kết liễu bản thân, có tiền thì có ích gì chứ?

Rất nhanh, Diệp Cẩn Huyên cảm thấy ánh đèn bên ngoài đã tắt ngóm, sau khi lén lút ló đầu ra, mượn ánh trăng bên ngoài vẫn có thể loáng thoáng nhìn thấy khung cảnh trong phòng.

Thấy chàng trai ở giường bên cạnh vẫn đang nằm yên tĩnh, trong lòng lại thở phào nhẹ nhõm.

Bất giác, thiện cảm của cô dành cho Chu Mặc lại tăng thêm vài phần.

Nhưng rất nhanh, Diệp Cẩn Huyên phát hiện ra, vừa rồi ở ngoài đường hơi lạnh nên còn thấy buồn ngủ, nhưng bây giờ chui vào trong chiếc chăn ấm áp lại chẳng buồn ngủ chút nào.

Trái lại, cô rất tỉnh táo.

Thế nhưng cả hai đều không ai nói gì, toàn bộ căn phòng vẫn duy trì sự tĩnh lặng.

Cứ như vậy trôi qua khoảng nửa tiếng, Diệp Cẩn Huyên vẫn không ngủ được, đầu óc vẫn vô cùng tỉnh táo.

Có chút không nhịn được nữa, cô nhỏ giọng lên tiếng:

“Chu Mặc, cậu ngủ chưa?”

Đợi vài giây vẫn không thấy phản hồi, đúng lúc Diệp Cẩn Huyên tưởng rằng cậu đã ngủ rồi, thì đột nhiên một tiếng “Chưa” vang lên, khiến tinh thần Diệp Cẩn Huyên chấn động.

“Cái đó... cậu cũng không ngủ được à?”

“Cậu không ngủ được sao?”

“Ừm... không biết tại sao, cảm thấy bản thân rất tỉnh táo, chỉ là không ngủ được...”

“Cậu có thể đếm cừu.”

“Tôi... tôi thử rồi, chiêu này không có tác dụng với tôi, tôi càng đếm càng tỉnh, có một lần tôi đếm cả đêm, đã đếm tới tận 4751 rồi.”

Nghe giọng cô gái ngày càng nhỏ dần, Chu Mặc im lặng một lát rồi nói:

“Cậu có thích nghe kể chuyện không?”

Thấy Chu Mặc nói vậy, mắt Diệp Cẩn Huyên sáng lên.

“Thích!”

Sau khi vô thức thốt ra câu đó, Diệp Cẩn Huyên có chút hối hận, sao mình lại có thể mặt dày nhờ người mới quen kể chuyện cho nghe cơ chứ?

“Cậu thích nghe loại chuyện nào?”

Diệp Cẩn Huyên nghe vậy ngẩn ra, ý của Chu Mặc là, cậu ấy biết kể nhiều loại chuyện sao?

Lợi hại vậy ư?

“Cái... cái nào cũng được.”

Nhưng cô cũng không dám kén chọn, thế là nói như vậy.

“Vậy kể chuyện ba chú heo con xây nhà nhé.

Ngày xửa ngày xưa, có ba chú heo con đáng yêu, chúng lần lượt là heo Cả, heo Hai và heo Út. Cả ba chú heo đều đã lớn khôn, chúng quyết định rời xa mẹ để tự xây dựng một ngôi nhà cho riêng mình...”

Vừa nghe thấy câu chuyện cổ điển thời thơ ấu này, Diệp Cẩn Huyên hơi ngây người, Chu Mặc đây là coi mình như trẻ con mà dỗ dành rồi.

“Một ngày nọ, một con sói xám hung ác đi đến khu rừng này...”

Thế nhưng Chu Mặc kể rất tỉ mỉ, đầy sinh động, chẳng biết từ lúc nào Diệp Cẩn Huyên đã say sưa lắng nghe, đợi đến khi Chu Mặc kể xong, gương mặt nhỏ nhắn của cô lộ ra vẻ vui mừng.

Không ngờ Chu Mặc này lại biết kể chuyện hay đến thế.

“Cậu lợi hại quá!”

“Cũng thường thôi, thực ra tôi giỏi kể mấy câu chuyện mình tự bịa ra nhất.”

“Chuyện... tự bịa ra?”

“Ừm, ví dụ như hồi tôi học tiểu học, trong lớp có một tên bắt nạt tôi, còn có một cô bạn tôi có cảm tình, tôi sẽ tưởng tượng kẻ bắt nạt mình thành ác ma, cô bạn đó thành công chúa, còn tôi là dũng sĩ, sau đó xâu chuỗi câu chuyện lại rồi kể cho cô em họ nhỏ của tôi nghe, mặc dù con nít chưa hiểu lắm nhưng hiệu quả dỗ ngủ thì cực kỳ đảm bảo.

Tất nhiên, hồi đó còn nhỏ, khá ngây thơ, bây giờ mà kể thì sẽ giống như tiểu thuyết mạng ngắn ấy, thỉnh thoảng tôi cũng có viết một vài bài.”

Chu Mặc từ tốn nói, đồng thời có chút ngượng ngùng, nhưng vì tắt đèn rồi, không ai nhìn thấy mình nên hình như cũng chấp nhận được.

Cậu nói vậy là có mục đích.

Chu Mặc nhận lấy hơn 20.000 tệ kia, trong lòng đột nhiên nảy ra một ý niệm.

Dù thế nào đi nữa, lần này ở bên cầu, chính là cô ấy đã cứu mình.

Nhìn đôi mắt to tròn trong veo của cô, nhìn vết bầm tím lớn trên khóe miệng cô, nhìn dáng vẻ cô ướt sũng như chuột lột vội vã chạy đến cứu mình...

Lại nghĩ đến vài ngày trước khi lần đầu gặp cô, cô mang theo ánh mắt trống rỗng tê liệt đó, Chu Mặc đột nhiên muốn trước khi mình rời đi, giúp cô gái tên Diệp Cẩn Huyên này thoát khỏi bóng tối, lấy lại niềm tin vào cuộc sống.

Bởi vì, chính cậu cũng từng trải qua những điều này, lúc đó cậu đã khao khát biết bao có một người lợi hại chắn phía trước để giúp đỡ mình...