Chương 13: Kể chuyện khuya

Vì thế, trong lòng cậu lập tức nảy ra một kế hoạch sơ bộ.

Trước khi quyết định tự kết liễu đời mình, cậu từng tra cứu một số thông tin liên quan.

Chu Mặc hiểu rất rõ, cuộc sống áp lực cao kéo dài khiến nỗi uất ức trong lòng cậu rất nặng nề, hơn nữa môi trường bên ngoài lại rất khó thay đổi.

Lùi một vạn bước mà nói, dù cho có thần nhân giáng trần giải quyết ổn thỏa chuyện dự án nhà ở bỏ hoang, không phải đóng tiền thuê nhà nữa, thì cậu cũng thực sự không biết, mình sống tiếp để làm gì...

Nhưng đối với Diệp Cẩn Huyên, Chu Mặc có suy đoán của riêng mình.

Con gái mà, không nghĩ thông suốt được, một là áp lực học tập quá lớn, hai là bị bắt nạt học đường, ba là vì "tình" mà khổ.

Nhìn vết bầm tím lớn trên khóe miệng Diệp Cẩn Huyên, Chu Mặc không cảm thấy đó là do áp lực học tập gây ra, cụ thể là chuyện gì thì còn phải dẫn dắt để cô tự nói ra mới được.

Tóm lại, cứ tận nhân sự, nghe thiên mệnh.

Vì thế, mới có đoạn đối thoại vừa rồi của cậu.

Nhưng Diệp Cẩn Huyên vẫn chần chừ không nói, Chu Mặc đành phải phá vỡ sự tĩnh lặng một lần nữa, cố gắng dẫn dắt cô.

“Cậu còn nhớ người tài xế đã báo cảnh sát không?”

“Ừm? Tôi nhớ.”

Diệp Cẩn Huyên tất nhiên là nhớ, chính chú ấy là người đã đưa họ tới phòng tư vấn tâm lý.

“Trước khi lên cầu, chú ấy nói với tôi rằng, con người sống trên đời, không có ngọn núi nào là không vượt qua được. Cảm thấy cuộc sống gian nan thì hãy thay đổi một cách sống, cảm thấy không có ai quan tâm thì hãy đi tìm một người biết trân trọng mình. Tôi tin rằng, rồi sẽ có ngày mình cảm thấy hạnh phúc.”

“Nghe cũng khá có lý đấy.”

Diệp Cẩn Huyên phụ họa, trong mắt lại thoáng qua vẻ cô liêu.

Nếu như cô có thể thoát khỏi những người kia, có thể chuyên tâm học hành tử tế, thì tốt biết mấy...

“Tôi đoán, người chú đó chính là người đã trải qua chuyện này.”

Chu Mặc nói, rồi kể lại toàn bộ sự việc khi gặp chú tài xế trước và sau đó.

Diệp Cẩn Huyên nghe vậy, trong lòng không khỏi lay động, gương mặt thoáng hiện lên vẻ giằng xé.

Cuối cùng, cô vẫn lên tiếng.

“Tôi muốn kể cậu nghe một câu chuyện mình tự bịa ra...”

“Được thôi, cậu nói xem cậu muốn thiết lập nhân vật và bối cảnh như thế nào?”

“Một cô gái, nói trước là, không phải tôi đâu nhé.”

“Ừm, tớ biết không phải cậu.”

“Cô ấy trông cũng tạm ổn, học cực kỳ giỏi, nhưng gia cảnh lại rất nghèo, gần như là đứa trẻ mồ côi không ai quản. Dù không có tiền nhưng nhờ thành tích xuất sắc, cô ấy được nhận vào một trường trung học trọng điểm. Vốn dĩ cô ấy cũng có một ước mơ lớn lao, nhưng gần đến kỳ thi đại học thì đột nhiên đổ bệnh, khiến thành tích giảm sút. Không còn cách nào khác, cuối cùng cô ấy gom góp tiền để học một trường đại học dân lập rất bình thường...”

“Sau khi lên đại học, cô ấy rất nỗ lực, thành tích xuất sắc. Thầy giáo phụ đạo rất tốt, lần nào cũng đích thân mang 1000 tệ tiền học bổng đến đưa cho cô ấy.”

“Tuy không thể giống như các bạn trong lớp, ngày ngày ăn vặt, nhà ăn cũng rất khó ăn, nhưng ít nhất cô ấy vẫn được ăn no, có thể học hành tử tế, cô gái cảm thấy như vậy đã rất thỏa mãn rồi.”

“Nhưng trường học dù trông có vẻ quản lý nghiêm ngặt, nhưng nề nếp lại rất tệ. Cô gái hối hận vì đã học trường này, dự định dựa vào nền tảng cấp ba trước kia của mình để thi lại.”

“Mọi thứ trông có vẻ như đang tiến hành một cách ổn thỏa, cô gái cũng rất hài lòng với hiện tại, nhưng cho đến học kỳ sau, thành tích xuất sắc lại mang tai họa đến cho cô ấy...”

Chu Mặc nghe ra điểm mấu chốt, nhưng cậu là một người lắng nghe rất giỏi, cậu chưa bao giờ ngắt lời người khác mà luôn nghiêm túc thấu hiểu xem đối phương thực sự muốn nói gì.

“Sau khi đại diện cho sinh viên năm nhất diễn thuyết trên sân trường, cô ấy đã thu hút sự chú ý của một nam sinh.”

“Nam sinh này là người nổi tiếng trong giới sinh viên năm nhất với danh hiệu nam thần số một, rất nhiều nữ sinh thích cậu ta.”

“Nam sinh đó bắt đầu theo đuổi cô gái, cô ấy chỉ muốn học hành tử tế, không muốn phân tâm vào chuyện khác, nhưng đối phương cứ mãi quấn lấy không buông. Điều này không chỉ gây ra phiền toái cho cô gái mà còn khơi dậy sự đố kỵ của một vài nữ sinh khác. Họ là những học sinh hư nổi tiếng trong trường, nhà lại có chút thế lực. Những cô gái hư đó đã tìm đến cô gái này, bắt đầu đe dọa, ép cô phải từ chối nam thần kia, nếu không sẽ cho cô biết tay...”

“Cô gái từ chối nam thần, nhưng cậu ta vẫn chết bám không buông. Điều này chọc giận đám nữ sinh hư kia, họ không tìm nam thần mà quay sang gây khó dễ cho cô gái, và rồi cơn ác mộng bắt đầu...”

“Cô gái đã báo với thầy phụ đạo, nhưng có lẽ vì gia thế của đám nữ sinh hư kia nên thầy cũng chẳng quản, hơn nữa, nghe nói hiệu trưởng cũng có mối quan hệ không bình thường với gia đình bọn họ.”

“Sau đó, họ tiếp tục gây khó dễ cho cô gái, nam thần thì vẫn cứ đeo bám cô ấy. Cô gái chỉ vào vết thương trên mặt bảo cậu ta đừng tới làm phiền mình nữa.”

“Nhưng nam thần không bỏ cuộc, còn tìm đám nữ sinh hư kia để lý sự, kết quả là càng chọc giận họ thêm.”

“Cô gái nghĩ bụng nhịn nhịn thêm chút nữa, chỉ còn hơn ba tháng nữa là kết thúc rồi, cố gắng né tránh họ, nhưng sau đó, cơn ác mộng thực sự bắt đầu...”

“Nam thần biết chuyện, vừa thuyết phục đám nữ sinh hư kia, vừa nhét thư tình vào ngăn bàn cô gái, điều này khiến đám nữ sinh hư nổi trận lôi đình. Không chỉ đánh đập mỗi ngày, mà còn...”

Khi Diệp Cẩn Huyên nói đến cuối, giọng cô thậm chí không thể kiềm chế được mà run rẩy.

Chu Mặc thấy đối phương nói xong liền nhắm mắt lại, khẽ thở dài một tiếng.

Nói là thở dài, chi bằng bảo là trút sự giận dữ ra ngoài qua mũi và miệng thì đúng hơn.

Chu Mặc cảm thấy tính khí mình vốn rất tốt, nhưng giờ đây lại thấy không thể kiềm chế nổi...

Nếu như lý do cậu muốn kết liễu cuộc đời là vấn đề tâm lý, thì đối với Diệp Cẩn Huyên, có lẽ ngược lại, đó là vấn đề bị môi trường bên ngoài bức ép.

“Tôi biết bối cảnh rồi, vậy cậu hy vọng cô gái trong câu chuyện sẽ trở thành thế nào?”

“Chỉ cần có thể... thoát khỏi sự đeo bám của những người này, để cô ấy có thể học hành tử tế, suôn sẻ vượt qua mấy năm này, đối với cô ấy, đó đã là một điều hạnh phúc lắm rồi.”

“Được, để tớ suy nghĩ một chút cách kể.”

Chu Mặc bắt đầu suy tính, tìm cách phá vỡ thực trạng của cô gái.

Ba phút trôi qua, thấy Chu Mặc vẫn chưa động tĩnh gì, vẻ mặt Diệp Cẩn Huyên tối sầm lại. Quả nhiên, không giải quyết được sao...

“Có rồi.”

Đúng lúc Diệp Cẩn Huyên định từ bỏ việc nghe câu chuyện, thì Chu Mặc cuối cùng cũng lên tiếng.

Nếu như lý do tự sát là do bị môi trường bên ngoài bức ép, thì chỉ cần phá vỡ môi trường đó là ổn, Chu Mặc thầm nghĩ.

“Cậu... cậu kể đi.”

“Đúng lúc cô gái sắp không chịu đựng nổi nữa, một nam sinh đã xuất hiện, cậu ấy...”

Chu Mặc bắt đầu kể một cách mạch lạc, tình tiết lồng vào nhau, từng vấn đề được giải quyết, từng kẻ được xử lý. Trong câu chuyện của cậu, nam sinh này chỉ mất đúng một ngày để giải quyết mọi rắc rối xung quanh cô gái, và quan trọng là không hề làm lộ quyền riêng tư của cô.

Diệp Cẩn Huyên nghe mà trong lòng vô cùng lay động.

Rõ ràng chỉ là một câu chuyện, nhưng quá trình triển khai mà Chu Mặc kể lại rất trôi chảy, từng bước một, không hề phóng đại. Ngoại trừ việc nam sinh này từ trên trời rơi xuống, còn mọi thứ nghe đều rất hợp lý, cứ như chuyện thật vậy.

Đặc biệt là khi kể đến cách xử lý đám nữ sinh hư kia, nghe mà Diệp Cẩn Huyên cảm thấy vô cùng hả hê và thoải mái trong lòng.

Diệp Cẩn Huyên không nhịn được mà quay đầu nhìn Chu Mặc thêm một cái, người này thật sự kể chuyện quá giỏi!

Nghe xong câu chuyện, tâm trạng vốn vô cùng ức chế nay đã tốt hơn nhiều, thần kinh vốn căng thẳng cả ngày của cô cũng đã được thả lỏng.

Vừa thả lỏng, cơn buồn ngủ dữ dội liền ập đến. Đã rất lâu rất lâu rồi cô chưa được ngủ một giấc ngon lành...

Trước đây ở ký túc xá, cô phải chịu đựng sự ẩm ướt khó mà chợp mắt nổi, dù có ngủ được cũng bị người ta hắt nước lạnh lên người cho tỉnh. Tình trạng tinh thần của cô rất tồi tệ.

Vì thế, chẳng bao lâu sau, cô đã chìm sâu vào giấc ngủ.

“Phù phù...”

Tiếng ngáy khẽ truyền đến. Chu Mặc đang suy nghĩ về việc hoàn thiện các chi tiết trong vấn đề này thì ngạc nhiên nghiêng người nhìn sang, rồi gương mặt hiện lên vẻ xúc động.

Dưới ánh trăng bạc, cô gái bên cửa sổ đang lặng lẽ ngủ, cô cuộn mình trong chiếc chăn màu trơn, vài tia sáng trăng xuyên qua khe rèm cửa chiếu lên khuôn mặt cô, trông đặc biệt dịu dàng. Đôi mắt nhắm nghiền, khóe miệng khẽ nhếch lên, trông như đang ngủ rất sâu.

“Xem ra câu chuyện của mình kể cũng không tệ.”

Thấy vậy, khóe miệng Chu Mặc cũng cong lên một đường cong.

Ngay lúc Chu Mặc đang nhìn cô gái mà ngẩn người, có một chi tiết nhỏ đã phá vỡ bầu không khí tĩnh lặng này — một dải nước bọt chảy ra từ khóe miệng cô, trong suốt tinh khôi. Tuy có chút buồn cười, nhưng đối với Chu Mặc, cảm giác đem lại nhiều hơn chính là sự ấm áp và gần gũi.