Chương 14: Đến khu vui chơi

Những tia nắng đầu tiên của buổi sáng xuyên qua kẽ rèm cửa, dịu dàng phủ lên người cô gái đang ngồi bên cửa sổ.

Chiếc chăn cô đắp hơi lộn xộn, tựa như một chú mèo nhỏ lười biếng, cuộn tròn trên tấm đệm cạnh cửa sổ. Vài sợi tóc nhẹ nhàng rủ xuống má, càng làm tăng thêm vẻ lười biếng và đáng yêu.

Có thể thấy rõ, trạng thái hiện tại của cô rất thư thái và tự do.

Nhưng vết bầm trên khóe miệng vẫn hiện lên vô cùng chói mắt.

“Ưm……”

Không lâu sau, Diệp Cẩn Huyên mở đôi mắt to tròn, cả người ngồi bật dậy, mái tóc phía sau rủ xuống, hơi lộn xộn. Cô khẽ nheo mắt, vẻ mặt ngơ ngác, trông bộ dạng vẫn chưa tỉnh ngủ.

“Ha……”

Cô ngáp một cái thật dài, vươn vai một cái, vòng eo mảnh khảnh trắng ngần lộ ra dưới lớp áo ngủ.

Sau đó cô đá văng chăn, để lộ đôi bàn chân nhỏ nhắn trắng hồng, lơ mơ xỏ dép, loạng choạng đi vào nhà vệ sinh.

5 phút sau, cô đột nhiên lao ra từ nhà vệ sinh, vẻ mặt đầy bàng hoàng.

Lúc này, cô mới sực nhớ ra mình tại sao lại xuất hiện ở đây, cũng như đủ mọi chuyện về nam sinh kia.

Đặc biệt là câu chuyện nghe được tối qua, khiến cô lay động sâu sắc……

Nhưng sau khi quan sát xung quanh, cô không thấy bất kỳ dấu vết nào liên quan đến nam sinh ấy.

Chiếc chăn trên giường bên cạnh được gấp gọn gàng, không giống như đã có người sử dụng, đồ dùng một lần trong nhà vệ sinh ngoài cô ra cũng không ai động vào.

Cứ như thể nam sinh kia chỉ xuất hiện trong giấc mơ, căn bản chưa từng tồn tại bên cạnh cô vậy.

Trên gương mặt nhỏ nhắn của Diệp Cẩn Huyên hiện lên vẻ hoảng loạn, cô vội vàng đi tới trước giường, cầm điện thoại của mình lên, trượt màn hình mở khóa, nhìn vài lần mới thấy sắc mặt dịu đi đôi chút.

Bạn bè của người đó vẫn còn, lịch sử trò chuyện cũng vẫn ở đó.

Nghĩa là, không phải mơ, là chuyện thật.

“Cạch.”

Đúng lúc này, tiếng quẹt thẻ phòng vang lên, cửa phòng bật mở.

Diệp Cẩn Huyên ngẩng đầu nhìn, liền thấy một thanh niên tóc cũng hơi rối đi vào, chính là Chu Mặc.

Chu Mặc liếc nhìn Diệp Cẩn Huyên đang ngồi bên giường, lại ngẩn người.

Vẻ mặt muốn khóc tới nơi này là quỷ gì vậy?

Cô ngốc này thật hay khóc.

“Nhìn…… nhìn cái gì mà nhìn, vừa nãy tôi ngáp một cái thôi.”

“Ồ, đúng rồi, đây là bữa sáng tôi mua, cậu ăn tạm đi, cậu uống sữa đậu nành hay ăn tào phớ?”

Chu Mặc cũng không tự chuốc lấy phiền phức hỏi thêm, trực tiếp giơ đồ trong tay cho Diệp Cẩn Huyên xem.

“Cái này…… tôi được chọn sao?”

“Chỉ là bữa sáng đơn giản thôi mà, tất nhiên là được.”

Lần cuối cùng được người ta quan tâm thế này là từ khi nào, Diệp Cẩn Huyên đã không nhớ rõ nữa, tóm lại là đã rất lâu rất lâu rồi, lâu đến mức cô cũng không nhớ nổi.

Trong lòng lập tức cảm thấy sống mũi cay cay.

“Sữa đậu nành đi, cảm ơn cậu, tôi đi rửa mặt đã.”

Diệp Cẩn Huyên nói xong, vội vàng đi về phía nhà vệ sinh, chưa kịp đi đến nơi những giọt nước mắt to như hạt đậu đã lăn dài.

Nhà vệ sinh không có ai để ý, chỉ có ở đây mới có thể khóc……

May mắn là, khi cô đã đi ngang qua Chu Mặc, Chu Mặc không nhìn thấy.

“Chỉ một bữa sáng thôi mà đã cảm động đến thế này…… có phải lý do tự sát của mình hơi ủy mị quá không?”

Chu Mặc tuy không nhìn thấy cô gái khóc, nhưng trên gương mặt đối phương vẫn còn những sợi tóc thấm ướt, điều này thực ra đã nói cho Chu Mặc biết Diệp Cẩn Huyên vừa rửa mặt xong.

Chu Mặc là người rất tinh tế, đương nhiên đoán được lý do cô vội vàng chạy đi.

Đợi khi Diệp Cẩn Huyên đi ra, Chu Mặc đã bắt đầu ăn.

“Sữa đậu nành tiệm này, chị nhân viên lễ tân nói ngon lắm, cậu nếm thử xem.”

Chu Mặc vừa ăn tào phớ vừa nói.

Diệp Cẩn Huyên cắm ống hút vào, khẽ nhấp một ngụm, đôi mắt cong cong mỉm cười với Chu Mặc:

“Ừm, ngọt thật.”

Hai người lặng lẽ ăn sáng, giữa chừng không nói câu nào, đợi đến khi sắp ăn xong, Diệp Cẩn Huyên mới hỏi:

“Chăn của khách sạn không cần tự gấp đâu nhỉ?”

“Tôi quen rồi, không bỏ được.”

Chu Mặc nhún vai.

“Vậy đồ dùng một lần trong nhà vệ sinh, tôi thấy cậu cũng như không dùng.”

“Ồ, tôi thấy cậu ngủ rất say, sợ làm phiền cậu nên nghĩ đợi cậu tỉnh dậy rồi mới vệ sinh cá nhân.”

Chu Mặc rất tự nhiên nói.

Sau đó liền thấy Diệp Cẩn Huyên cúi cái đầu nhỏ xuống, ánh mắt lảng tránh không yên.

Điều này làm Chu Mặc cũng phải gãi đầu.

……

Đến khi hai người xuống trả phòng, thời gian đã là 9 giờ 17 phút.

“Hai người định đi Sơn Hải Đại Thế Giới đúng không?”

“Ừm.”

Đối mặt với câu hỏi của chị nhân viên lễ tân, Chu Mặc trực tiếp gật đầu.

“Không phải chị nói cậu đâu, anh bạn trai Chu Mặc à, cậu nhìn vết thương trên mặt bạn gái cậu kìa, sao không nghĩ cách che nó đi!”

Chị nhân viên lễ tân nhìn vết bầm lớn trên khóe miệng Diệp Cẩn Huyên, có chút trách móc nói với Chu Mặc.

Trên mặt Chu Mặc lộ vẻ ngượng ngùng, cậu đâu biết vết này còn che được?

“Xem ra hai người chẳng chuẩn bị gì cả nhỉ? Thôi bỏ đi, em gái lại đây một chút, chị còn ít mỹ phẩm ở đây, chị giúp em che lại. Lát nữa vào trong chụp ảnh check-in, trên mặt mang vết thương thì sao mà đẹp được? Thật là……”

Diệp Cẩn Huyên ngẩn người, nhưng ấn tượng mà nhân viên lễ tân để lại cho cô thực sự rất tốt, hơn nữa Chu Mặc đang đứng bên cạnh, do dự một lát cô vẫn đi theo nhân viên lễ tân vào phòng nghỉ bên cạnh.

Diệp Cẩn Huyên tuy là con gái, nhưng điều kiện hạn hẹp, cô ít được tiếp xúc với mỹ phẩm, giờ lại càng chưa dùng bao giờ, cô thực sự chưa từng nghĩ đến việc che đi vết bầm bị đánh trên mặt mình.

Chu Mặc thấy họ đi vào, cứ ngỡ hai ba phút là xong, kết quả phải đợi một lúc lâu họ mới chậm rãi bước ra.

Phải công nhận thời gian con gái bỏ ra để trang điểm cho bản thân đúng là rất nhiều.

“Tèn ten! Thế nào, anh bạn trai Chu Mặc, chị trang điểm cho bạn gái nhỏ của em xinh không!!”

Vừa bước ra, chị nhân viên lễ tân liền như khoe bảo vật mà khoe với Chu Mặc. Chu Mặc nhìn sang Diệp Cẩn Huyên, cả người sững sờ.

Mái tóc vốn hơi lộn xộn lúc này đã được chải chuốt vô cùng chỉn chu, vết bầm trên mặt cùng những vết trầy xước nhỏ khác cũng đã được che đi, càng làm tôn lên làn da trắng mịn.

Cô xõa tóc dài ngang vai, tựa như dòng thác tuôn chảy, gương mặt tinh tế như họa, hàng mi cong vút, đôi mắt đặc biệt thu hút, tựa như hai ngôi sao lấp lánh.

Chiếc áo len dệt kim màu be càng làm tôn lên vòng eo thon gọn, cùng chiếc quần jean làm nổi bật đôi chân dài……

“Hihi, em gái, bạn trai nhỏ của em ngẩn người ra kìa.”

Chị nhân viên lễ tân thấy vẻ mặt này của chàng trai nhỏ nhắn trước mặt thì rất hài lòng, dù sao đây cũng coi như lời khen ngợi cho kỹ thuật trang điểm của mình.

“Chu…… Chu Mặc.”

Thấy Diệp Cẩn Huyên cúi đầu nhìn xuống chân, khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ ửng như quả táo chín, khiến người ta muốn cắn một miếng.

“Khụ khụ, chúng ta đi thôi, vào khu vui chơi sớm một chút.”

Chu Mặc cuối cùng cũng tỉnh lại sau vài giây, vội vàng quay người bỏ chạy.

“Phì, Chu Mặc mày đang làm cái gì vậy!?”

Cậu thầm mắng trong lòng, nhưng vừa nghĩ đến dáng vẻ vừa rồi của Diệp Cẩn Huyên khi cúi đầu thẹn thùng, mặt cậu lại nóng bừng lên.

Trước kia khi ở cùng bạn gái cũ, đối phương mỗi lần xuất hiện đều là gương mặt đã trang điểm xong xuôi, Chu Mặc tuy thấy đẹp nhưng cũng không đến mức này.

Khi đó cậu từng nghĩ, mỹ nữ có thể khiến cậu ngẩn người là không tồn tại.

Nhưng giờ chứng minh, đúng là có thật đấy!

“Cảm ơn…… chúng em đi trước đây.”

Diệp Cẩn Huyên thấy “bạn trai” đã chạy xa, cũng hơi hoảng, vội quay lại chào chị nhân viên lễ tân một tiếng, rồi cũng nhanh chóng sải bước chân nhỏ chạy theo.

“Chúc hai đứa chơi vui vẻ nhé~~”

Chị nhân viên lễ tân cảm thấy biểu hiện của cặp đôi trẻ này thực sự quá thú vị, liền lớn tiếng gọi theo bóng lưng họ.