Chương 15: Cô nàng ngốc

Trên phố đi bộ, khung cảnh lúc này đã khác hẳn tối qua, người qua kẻ lại nườm nượp, những tiểu thương, các cặp tình nhân, những bậc cha mẹ dắt con nhỏ, tiếng ồn ào nổi lên khắp nơi, thi thoảng lại thoang thoảng bay đến từng đợt hương thơm quyến rũ.

Chu Mặc sờ sờ mũi, lại lén lút liếc nhìn cô gái đang theo sau ở phía xa một cái, rồi vội vàng thu hồi ánh mắt.

Cô gái hơi cúi đầu, ánh mắt dán chặt xuống mặt đất cách phía trước không xa, dáng vẻ nhỏ nhắn ngoan hiền, rất dễ khơi gợi lòng ham muốn bảo vệ của người khác.

Thật xinh đẹp!

Rõ ràng mấy ngày qua đã gặp không ít lần rồi, sao lần này lại cảm thấy sững sờ đến thế?

Chu Mặc không hiểu nổi, cuối cùng chỉ có thể quy cho việc Diệp Cẩn Huyên vốn có nền tảng nhan sắc quá tốt, cộng thêm kỹ thuật trang điểm thích hợp tinh tế của chị nhân viên lễ tân, đã khiến vẻ ngoài vốn dĩ đã rất xinh đẹp của cô lại càng thêm thăng hoa.

Chả trách người ta vẫn nói trang điểm là một trong tứ đại "tà thuật" của châu Á!

Mặc dù cuộc trò chuyện tối qua khá ổn, nhưng vừa nhìn thấy người đông đúc hiện tại, Diệp Cẩn Huyên lại có chút căng thẳng, hơn nữa vốn dĩ cô cũng không thích nói nhiều, nên cứ giữ im lặng từ đầu đến cuối.

Chu Mặc có chút căng thẳng, không phải vì đông người, mà là vì biểu cảm ngẩn ngơ nhìn đối phương của mình vừa rồi đã bị cô thu trọn vào tầm mắt, thật quá xấu hổ!

Cậu chỉ muốn tìm một cái hang chuột mà chui vào, lôi con chuột ra ngoài để tỉnh táo lại cho rồi.

“Này, chúng ta bây giờ coi như là bạn bè rồi nhỉ?”

Thấy cô gái mãi chẳng mở lời, cuối cùng Chu Mặc đành chủ động lên tiếng.

“Ừm.”

Cô gái lí nhí đáp, môi trường nơi này ồn ào, Chu Mặc suýt chút nữa không nghe thấy.

“Vậy thế này nhé, cậu gọi tôi là Chu Mặc, tôi gọi cậu là Cẩn Huyên, thế nào?”

Thấy Diệp Cẩn Huyên gật đầu, Chu Mặc thở phào nhẹ nhõm.

Dù sao cũng chẳng phải người quen thân, nếu không được đối phương đồng ý mà tùy tiện gọi tên, Chu Mặc luôn cảm thấy như thể mình đang cố tình mập mờ với đối phương vậy, nhưng hiện tại cô đã đồng ý, gánh nặng tâm lý này của Chu Mặc đương nhiên không còn nữa.

Nhưng cậu không biết rằng, Diệp Cẩn Huyên cũng nghĩ như vậy, cho nên lúc giao tiếp trước đó, hễ có thể không gọi tên cậu thì cô đều tránh, còn bây giờ, rào cản này đã được đối phương chủ động xóa bỏ, Diệp Cẩn Huyên cũng thấy vui vui trong lòng.

Con phố này tuy không dài nhưng người qua lại đông đúc, đi lại ban ngày không thể nhanh được, hai người họ mất gần nửa tiếng mới đi tới cổng Sơn Hải Đại Thế Giới.

Sau đó Chu Mặc liền có chút ngây người.

Bởi vì tại nơi bán vé đã xếp thành hai hàng dài dằng dặc, còn ngoặt cả một góc, nếu thực sự muốn chờ, xem ra còn phải mất khối thời gian nữa.

Thông thường những ngày không phải cuối tuần, khu vui chơi sẽ không quá đông người, nhưng với thời tiết hiện tại, nắng gắt thế này thì chơi cũng khá khổ sở, ngày âm u mới trở thành thời điểm vàng.

Nếu là ngày hôm qua, Chu Mặc đoán chừng cậu sẽ quay lưng đi thẳng, rồi kiếm cớ với ông chú kia là xếp hàng lâu quá, để lần sau vậy.

Nhưng bây giờ, cậu nghĩ đến việc phải giúp Diệp Cẩn Huyên xử lý sạch sẽ mấy kẻ xấu xa và đám chuyện rắc rối ở trường học, để cuộc sống của cô trở lại bình yên, rồi mới để bản thân làm những việc cần phải làm.

Nếu có thể thông qua khu vui chơi để giúp đối phương thả lỏng một chút, thì về sau sẽ có lợi cho cô.

Tuyệt đối không phải là đang nghĩ đến chuyện muốn tranh thủ trước khi tự kết thúc đời mình, được hẹn hò một chuyến ở khu vui chơi với cô gái xinh đẹp.

Chu Mặc thầm nhủ.

“Người đông quá, hay là mình không vào nữa.”

Diệp Cẩn Huyên nhìn thoáng qua hàng người xếp hàng dài đằng đẵng, thở dài nói.

Khu vui chơi cô chưa từng đến lần nào, nhưng với tình trạng của cô lúc này, thực ra cô chẳng hề có hứng thú chơi những thứ đó.

Nếu không phải sợ ông chú ngày hôm qua tìm đến tận nơi dẫn cô đi phòng tư vấn tâm lý, thì cô căn bản sẽ không đứng ở đây.

Đúng lúc Chu Mặc đang buồn phiền không biết làm thế nào, điện thoại cậu vang lên.

Cậu liếc nhìn, là một số lạ, sau khi nghe máy xong mới vỡ lẽ ra, cất điện thoại rồi quay sang mỉm cười với Diệp Cẩn Huyên:

“Là nhân viên ở đây, bảo phía trên đã dặn dò kỹ lưỡng cả rồi, thấy chúng ta chưa đến nên gọi điện hỏi thăm chút thôi, vé thông hành trọn gói họ đã chuẩn bị xong, để ngay chỗ nhân viên kiểm soát vé ở cổng vào rồi.”

Thấy dáng vẻ trút được gánh nặng của Chu Mặc, Diệp Cẩn Huyên có chút nghi hoặc hỏi: “Nhìn cậu có vẻ như rất muốn vào chơi vậy.”

“Đâu có! Chẳng qua sợ bị cái ông chú hay lo kia phát hiện chúng ta không đến, rồi lại bị mời đi uống trà thôi! Hiện tại không cần xếp hàng, đương nhiên là chuyện tốt.”

Chu Mặc nghe vậy trong lòng nảy lên một cái, vội vàng giải thích ngay.

“Ồ… là vậy sao?”

“Đương nhiên rồi, khụ khụ… vào thôi nào, vào trễ quá lại bị nghi ngờ thì không hay lắm.”

Nói xong, để che giấu sự ngượng ngùng trên mặt, Chu Mặc sải bước đi thẳng về phía cổng kiểm soát vé.

Đồng thời trong lòng cũng thầm lầm bầm, ông chú họ Lưu kia nhiệt tình thái quá như vậy, xem ra bên trong này chắc chắn là có uẩn khúc rồi.

Diệp Cẩn Huyên thấy Chu Mặc đã đi xa, cũng vội vàng đuổi theo.

……

“Bùm bùm bùm!”

Sau khi vào trong, thứ đầu tiên đập vào mắt là một khu vực đài phun nước lớn ngay phía chính diện cửa vào.

Những cột nước phun theo điệu nhạc, sau khi phun xong không khí xung quanh liền trở nên ẩm ướt.

Không ít đứa trẻ hoặc các cặp tình nhân liều lĩnh chạy nhảy theo nhịp điệu nhạc bên trong đó để tránh nước, có đứa không chú ý một chút là bị phun ướt đẫm nửa thân người.

Ánh mắt Chu Mặc dừng lại vài giây trên một cặp tình nhân đang nắm tay nhau cười đùa bên trong đó, rồi lẳng lặng quay đầu đi với vẻ mặt ảm đạm.

Ngày trước, cậu cũng từng chơi như thế này…

“Chu Mặc, vậy chúng ta tách ra ở đây đi, lát nữa chiều đến giờ về thì tập trung tại đây, thế nào?”

Từ phía sau vang lên giọng hỏi của Diệp Cẩn Huyên.

Đây là điều mình và cô đã bàn bạc từ hôm qua, dù sao cũng chẳng phải tình nhân, không cần thiết phải cố ép nhau chơi cùng.

“Ừm.”

Chu Mặc gật đầu với cô, đưa tấm vé thông hành trên tay ra, Diệp Cẩn Huyên miễn cưỡng mỉm cười với Chu Mặc, cố tránh để xảy ra đụng chạm cơ thể, cẩn thận nhận lấy tấm vé rồi đi về phía bên trái.

Bản đồ khu vui chơi Chu Mặc đã xem qua rồi, nhìn chung có hình dạng một vòng tròn, cổng chính nằm ngay phía dưới vòng tròn, đường đi cũng rất dễ đi.

Vì cô gái đã chọn bên trái, Chu Mặc liền chọn bên phải.

Một nửa bên trái hầu hết là những trò chơi cảm giác mạnh, ví dụ như tàu lượn siêu tốc, tách xoay, búa lắc, thuyền hải tặc, nhà ma, tháp rơi tự do, v.v…

Còn bên phải chủ yếu là các trò mang tính tham quan, ví dụ như nhà hát toàn cảnh 360 độ gia đình, thế giới băng tuyết, các màn biểu diễn văn nghệ, v.v…

Mà ở điểm giao nhau giữa hai bên, sừng sững một chiếc vòng đu quay khổng lồ, cũng là một trong những công trình mang tính biểu tượng của Sơn Hải Đại Thế Giới.

Chu Mặc nghĩ thầm, dù sao vé đã mua không dùng cũng phí, định bụng sẽ đến thế giới băng tuyết xem thử trước, cậu vẫn chưa được tận mắt thấy bao giờ.

Nhưng vừa đi được vài bước đã nhìn thấy một bóng người quen thuộc.

“Hoàng Thượng?”

“Chu Mặc?”

Một nam sinh tóc ngắn có vóc dáng thanh mảnh đang đứng cách đó vài chục mét nhìn Chu Mặc với vẻ khá ngạc nhiên, bên cạnh cậu ta còn có một cô gái xinh đẹp tóc ngắn cũng đang nhìn qua với ý cười rạng rỡ.

Đây là bạn học đại học và bạn gái của cậu ta, Uông Phi, Chu Mặc có quen biết.

Đồng thời, họ còn có thêm một tầng quan hệ nữa, vốn là bạn học cũ từ trước, cả ba người đều là bạn cũ, hơn nữa, mối quan hệ giữa ba người cực kỳ tốt.

Sau khi lên đại học, Chu Mặc bận rộn quá mức, cộng thêm việc hai người họ trở thành một cặp, nên liên lạc không còn mật thiết như trước nữa.

“Ối chà, ông cũng đến khu vui chơi chơi hả? Chẳng lẽ là đi cùng với Ngụy Hiểu Na… được đấy, thằng nhóc này!!”

Hoàng Thượng dường như ngay lập tức lĩnh hội được điều gì đó, rồi bắt đầu nháy mắt ra hiệu, sau đó bước lớn tới trước, vỗ vai Chu Mặc, vẻ mặt đầy tươi cười.

Uông Phi bên cạnh cũng vậy, ghé lại gần quan sát kỹ Chu Mặc một chút, rồi che miệng cười khúc khích.

Chu Mặc lập tức cảm thấy có chút ngượng ngùng, cậu và Ngụy Hiểu Na vừa mới chia tay, người biết chuyện cũng không nhiều.

Hiện tại, biết là hai đứa bạn thân này của mình đang hiểu lầm rồi.

Nghĩ đến bóng lưng kiên quyết rời đi của bạn gái cũ, Chu Mặc cảm thấy tim đau nhói, nét mặt trên khuôn mặt cũng trở nên mất tự nhiên.

Đó vốn là niềm hy vọng duy nhất của cậu đối với cuộc sống tương lai, là cọng rơm cứu mạng cuối cùng, nhưng đối phương đã rời xa cậu rồi…

Cậu không trách hai người bạn trước mắt, người ta đâu có biết bạn đã chia tay, mà bạn lại tình cờ xuất hiện ở khu vui chơi, đổi lại là ai mà không nghĩ lung tung chứ?

“Chu… Chu Mặc!! Cho… cho cậu này!!!”

Đúng lúc Chu Mặc đang thấy khó chịu, không biết phải giải thích với hai bạn thân thế nào thì một giọng nữ dễ nghe vang lên, lời nói nhẹ nhàng mềm mại.

Lại còn ngập ngừng, dường như chủ nhân của giọng nói đang rất căng thẳng.

Chu Mặc ngẩng đầu nhìn theo hướng phát ra giọng nói, một khuôn mặt nhỏ nhắn thẹn thùng hiện ra trước mắt, dưới hàng mi cong vút, đôi mắt to như ngọc quý đang chằm chằm nhìn mình…

Chu Mặc thậm chí còn thấy cả hình bóng mình phản chiếu trong đôi mắt đối phương.

Là Diệp Cẩn Huyên, sao cô lại quay lại rồi?

“Cho cậu.”

Cô gái lại lặp lại một lần nữa, rồi không đợi cậu từ chối mà nhét thẳng một trong hai cây kem trên tay vào tay Chu Mặc.

Chu Mặc không hiểu rõ tại sao cô lại chạy quay lại, nhưng đợi đến khi cậu ngẩng đầu nhìn vẻ mặt đầy ngạc nhiên của hai người bạn thân, thì mới hiểu ra.

Cô bé ngốc nghếch này, hóa ra là tưởng mình bị cặp tình nhân trước mắt cười nhạo vì là cẩu độc thân đi chơi một mình, nên chạy đến để làm chỗ dựa cho mình đấy mà…