Chương 16: Đi cùng nhé?

Khi Diệp Cẩn Huyên đặt cây kem vào tay Chu Mặc, bàn tay nhỏ nhắn trắng trẻo của cô đã chạm vào bàn tay to lớn của cậu trong chốc lát, ngay lập tức truyền đến một cảm giác mềm mại.

Hơn nữa còn hơi lành lạnh.

Một luồng tê rần nhè nhẹ từ đó tức thì truyền lên da thịt Chu Mặc, trong lòng bàn tay cậu, cả bàn tay cũng cảm thấy ngứa ngáy, và cảm giác này theo cánh tay truyền thẳng vào trong cơ thể.

Dù chỉ là trong khoảnh khắc, nhưng Chu Mặc vẫn cảm nhận được một sự dễ chịu khó mà diễn tả thành lời.

Giống như bị điện giật vậy, khiến người ta muốn thử lại lần nữa…

“Cũng không phải người chưa từng yêu đương, sao lại kém cỏi thế này chứ??”

Chu Mặc thầm mắng chính mình trong lòng.

Sau khi cậu cầm lấy cây kem, Diệp Cẩn Huyên cũng nhìn thấy ánh mắt ngạc nhiên của cặp tình nhân kia, liền vội vàng nép vào sau lưng Chu Mặc, cúi thấp cái đầu nhỏ xuống, cảm giác như vậy là đối phương sẽ không nhìn thấy mình nữa vậy.

“Này Chu Mặc, ông không giới thiệu một chút sao??”

Ánh mắt Uông Phi dạo quanh trên mặt Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên một lát, lộ ra vẻ suy tư, rồi cười hì hì lên tiếng.

“Đúng đấy, còn đứng đực ra đó làm gì?? Ở bên cạnh cô gái xinh đẹp thế này mà không bảo cho anh em một tiếng, ông giấu tôi kỹ quá đấy…”

Hoàng Thượng cũng trêu chọc nói.

Cả hai đều tinh ý tránh nhắc tới chủ đề về Ngụy Hiểu Na, sợ làm người anh em tốt của mình khó xử.

“Cái này… khụ khụ, cô ấy tên là Diệp Cẩn Huyên, là… bạn tốt của tôi.”

Chu Mặc thực sự không chịu nổi ánh mắt như thể vừa bắt được tin chấn động của hai đứa bạn thân, đành đánh liều mà nói.

Chu Mặc nói xong, quay người nhìn Diệp Cẩn Huyên, lén liếc mắt một cái, thấy cô không có vẻ gì là đang giận dữ, trong lòng liền nhẹ nhõm, tiếp tục giới thiệu:

“Cẩn Huyên, đây là bạn nối khố học cùng lớp trước kia của tôi, Hoàng Thượng, Uông Phi, bây giờ cũng là khụ khụ… một cặp tình nhân.”

Chu Mặc nói xong, thấy Diệp Cẩn Huyên ngẩn ngơ, có chút kỳ lạ.

“Cẩn Huyên?”

“Các… các cậu chào nhé!! Tớ… tớ đi vệ sinh một chút đây!!!”

Diệp Cẩn Huyên nghe thấy Chu Mặc lại gọi mình, đột nhiên đỏ mặt đến tận mang tai, trực tiếp nhét cây kem còn lại trên tay vào tay Chu Mặc, xoay người chạy bán sống bán chết về phía nhà vệ sinh cách đó không xa!

Giống như một chú nai con bị kinh hãi vậy.

Hóa ra, hai người này là bạn tốt của Chu Mặc, không phải là như mình đã nghĩ!!!!

Hu hu hu…

Xấu hổ quá đi mất!!!!

Diệp Cẩn Huyên! Sao cậu lại chạy tới góp vui một cách vô duyên như thế chứ!!!

Diệp Cẩn Huyên càng nghĩ mặt càng đỏ, cảm giác đỉnh đầu sắp bốc khói tới nơi rồi.

Nhìn về phía cửa nhà vệ sinh đằng xa, Hoàng Thượng và Uông Phi hoàn toàn ngây người.

Chuyện gì vừa xảy ra vậy??

“Chu Mặc… có phải bọn tôi làm cô ấy ghét rồi không??”

Hoàng Thượng gãi gãi đầu, có chút lúng túng hỏi.

“Hai người thông cảm cho, cô ấy là người khá hướng nội, lại dễ ngại ngùng.”

Chu Mặc sợ họ hiểu lầm, vội vàng giải thích.

“Đây là, bạn gái ông sao??”

Uông Phi hỏi.

“Không phải, thực sự chỉ là bạn tốt thôi.”

Chu Mặc vội vàng lắc đầu.

“Ồ… cùng bạn tốt là nữ đến khu vui chơi chơi à, ông cũng được đấy… vãi thật, đây là vé thông hành trọn gói!! Còn dám nói không phải người yêu!!”

Hoàng Thượng đang đùa cợt, đột nhiên phát hiện ra tấm vé trọn gói to đến mức nhét không vào túi của Chu Mặc, người liền đờ đẫn luôn.

Vé này tận 1000 một tấm đấy!!! Chu Mặc, ông được lắm!

Họ đã tới đây mấy lần rồi, tấm vé trọn gói này cậu ta đương nhiên nhận ra, dù sao nó cũng dài hơn vé thường khá nhiều.

“Vậy còn chuyện Ngụy Hiểu Na bên kia… ôi, Tiểu Phi em giẫm vào chân anh rồi!!”

“Giẫm chính là giẫm anh đấy, đồ không có mắt nhìn!!”

Hoàng Thượng còn muốn hóng hớt thêm chút nữa, liền bị bạn gái trừng mắt nhìn một cái, rồi giẫm lên chân.

“Tiểu Phi, không sao đâu, cũng chẳng có gì đâu. Mấy ngày trước, tôi với Ngụy Hiểu Na có vài tranh chấp, vừa mới chia tay.

Tôi với cô ấy đã không còn bất cứ quan hệ gì nữa rồi.”

Hoàng Thượng và Uông Phi nhìn nhau, họ hiểu rất rõ Chu Mặc, Chu Mặc thích Ngụy Hiểu Na đến mức nào, họ hiểu rất rõ.

Họ không tin Chu Mặc sẽ là người chủ động đề nghị chia tay.

Nhìn bộ dạng khổ sở này của Chu Mặc, ai là người đề nghị chia tay thì đã rõ như ban ngày.

Đồng thời trong lòng họ cũng có chút kỳ lạ, mối quan hệ xã giao của Chu Mặc vốn khá đơn giản, hơn nữa khi còn yêu Ngụy Hiểu Na, cậu cũng cố ý giữ khoảng cách với các nữ sinh khác.

Thậm chí đến cả khi nói chuyện với Uông Phi cũng vô cùng thận trọng, một chàng trai như vậy, làm sao có thể chuyển trạng thái sang một cô gái xinh đẹp khác nhanh đến thế?

Nghe nói quan hệ của Chu Mặc với mấy người bạn cùng phòng cũng rất bình thường, Hoàng Thượng và Uông Phi không hề cho rằng họ sẽ tốt bụng đến mức giúp Chu Mặc tìm một cô gái xinh đẹp như vậy để hẹn hò.

Để dành cho mình thì có lý hơn.

Hơn nữa, một cô gái xinh đẹp như vậy, sao ở trường lại chưa từng nghe danh bao giờ?

Những nghi vấn này lần lượt hiện lên trong lòng Uông Phi, cũng làm dấy lên sự tò mò của cô đối với Diệp Cẩn Huyên.

Nhưng trước mắt, những câu hỏi này đều nên gác lại sau, giúp đỡ anh em tốt của mình mới là chân lý.

Uông Phi hiểu ý, liền đưa mắt ra hiệu cho Hoàng Thượng, Hoàng Thượng giây hiểu ngay, đồng thời lộ ra vẻ mặt muốn thử một phen.

“Nói hay lắm, không còn quan hệ gì nữa! Chuyện quá khứ hãy để nó qua đi! Hiện tại mới là điều quan trọng nhất!”

Hoàng Thượng vỗ mạnh vào vai Chu Mặc, cười ha hả, khiến Chu Mặc có chút khó hiểu.

“Ông xem cậu kìa! Đi chơi với con gái, nhất là lại là một cô gái xinh đẹp như vậy, hình tượng là phải chú ý đấy, nhìn xem, tóc tai bù xù, trông ra dáng gì chứ, tôi chỉnh lại cho ông!!”

Uông Phi mỉm cười, rồi trực tiếp kéo Chu Mặc lại trước mặt mình, sau đó từ trong chiếc túi xách nhỏ của mình lấy ra mấy chai gì đó mà Chu Mặc không hiểu nổi, còn có cả một chiếc lược nhỏ.

Chu Mặc ngơ ngác, sao nghe câu này quen quen thế nhỉ?

Nhưng cậu cũng không phản kháng.

“Kiểu tóc chính là linh hồn của đàn ông đấy, để xem nào… nên như thế này, rồi như thế này! Định hình lại một chút!”

Uông Phi bắt đầu tùy ý nghịch tóc Chu Mặc, mái tóc vốn đang hơi rối bỗng chốc được chỉnh đốn lại, trông thuận mắt hơn hẳn.

Nhìn vẻ thân thiết của Uông Phi khi đối với Chu Mặc, Hoàng Thượng bĩu môi, miệng lầm bầm nhỏ tiếng.

Đây là Chu Mặc, họ vốn là bộ ba sắt, nếu là người con trai khác thì cậu ta đã không nhịn nổi rồi.

“Xong rồi, cho ông chiếc gương nhỏ này, Chu Mặc ông nhìn xem có hài lòng không!!”

Uông Phi đưa cho Chu Mặc một chiếc gương nhỏ màu hồng, rồi chắp tay sau lưng bước một sải dài đến trước mặt bạn trai mình, thấy bộ dạng hơi ghen tuông của cậu ta, cô cười ngọt ngào, lộ ra hai lúm đồng tiền nhỏ, trêu chọc:

“Ôi chao, Hoàng Thượng nhà chúng ta đang ghen sao?”

“Ai… ai thèm chứ! Tránh ra!”

Hoàng Thượng không cho cô gái tóc ngắn nhìn mặt mình, cứ xoay người đi, cô gái lại cứ cố nhìn, hai người một công một thủ.

Còn Chu Mặc, nhìn mình trong gương, sờ sờ cằm, hình như là, đẹp trai hơn rồi?

“Đừng có tự luyến nữa, sao Tiểu Huyên mãi chưa ra, Chu Mặc mau đến chỗ nhà vệ sinh đợi đi!”

Uông Phi thấy Chu Mặc vẫn còn đang thẫn thờ, liền hét lên với cậu.

Chu Mặc giật giật khóe miệng, thấy cặp tình nhân kia đều đang nhìn mình, đành bất lực đi về phía nhà vệ sinh.

Vốn dĩ, cậu đã định để Diệp Cẩn Huyên nhân cơ hội này chuồn đi, giờ thì xem ra không xong rồi.

……

“Chu Mặc?”

5 phút sau, Diệp Cẩn Huyên bước ra, nhìn thấy một bóng lưng quen thuộc ở cửa nhà vệ sinh, những nữ sinh khác thỉnh thoảng đi ngang qua còn liếc nhìn người này một cái, cô liền thăm dò gọi.

“Ừm, là tôi đây.”

Chu Mặc xoay người, lộ ra góc nghiêng, mỉm cười.

Hình như đẹp trai hơn thì phải?

Diệp Cẩn Huyên có chút ngẩn người.

“Còn ngẩn ra đó làm gì!! Thời gian không còn sớm nữa, cùng nhau đi chơi thôi!!”

Đằng xa, Hoàng Thượng chắp tay quanh miệng hét lên.

“Biết rồi!”

Chu Mặc lớn tiếng đáp lại, rồi quay sang Diệp Cẩn Huyên đang đứng sau lưng:

“Cẩn Huyên, đi cùng nhé?”