Chương 17: Biết chơi đấy

“Cẩn Huyên, đi cùng nhé?”

Giọng nói của Chu Mặc vang lên, âm thanh vô cùng dịu dàng.

Làn gió nhẹ mang theo chút hơi lạnh, khẽ lướt qua đôi má Diệp Cẩn Huyên, mang đến một cảm giác sảng khoái.

Cô nhìn về phía trước, ở đó, đường nét gương mặt nghiêng của Chu Mặc dưới ánh sáng của ngày âm u hiện lên vẻ vô cùng ôn hòa, nụ cười ấy như một tia nắng ấm áp và rạng rỡ giữa buổi sáng trầm mặc này.

Nhịp tim cô đột nhiên tăng nhanh một cách khó hiểu.

Cô vội vàng chuyển ánh mắt sang cặp tình nhân ở phía xa, họ cũng đang nở nụ cười rất hiền hòa về phía cô, tay thì đang vẫy vẫy.

Ai mà chẳng hy vọng mình được đối đãi bằng sự dịu dàng chứ?

Cô mím môi, cố gắng giấu kín hình ảnh này vào nơi sâu thẳm trong ký ức, biến nó thành một bí mật nhỏ của riêng mình.

Mặc dù bầu trời như một tấm vải xám khổng lồ, nặng nề bao trùm lấy cả khu vui chơi, khiến tâm trạng cũng không thể nào khá lên được như tiết trời âm u, nhưng Diệp Cẩn Huyên lúc này lại cảm thấy có chút vui vẻ.

Cảm giác này, giống như sau khi nghe xong câu chuyện tối hôm qua vậy…

Thế nên, vốn định lén chuồn đi một mình, cô đã đồng ý ngay.

“Cùng nhau.”

Diệp Cẩn Huyên cố gắng ép mình mỉm cười, đáp lại Chu Mặc.

Chu Mặc gật đầu, xoay người đi về phía nhóm bạn thân, Diệp Cẩn Huyên chạy bộ mấy bước nhỏ, đứng bên tay phải của Chu Mặc.

“Cảm ơn kem của cậu, cây này cho cậu.”

Chu Mặc thấy đã đi xa nhà vệ sinh một chút, liền đưa một cây kem cho Diệp Cẩn Huyên, cô gái vội vàng đón lấy.

“Sao tự nhiên lại nghĩ đến việc tặng kem cho tôi vậy?”

Chu Mặc mỉm cười hỏi, muốn xem thử suy đoán của mình có đúng hay không.

“Thấy sắc mặt cậu không tốt khi đứng trước mặt họ lúc nãy, nên tôi… tôi liền qua đó.”

Thấy nụ cười của Chu Mặc có chút thâm ý, Diệp Cẩn Huyên vội vàng giải thích:

“Câu chuyện tối qua thực sự rất hay, cây kem như là quà cảm ơn nhé!!”

Chu Mặc nghe vậy, lòng đã hiểu rõ.

Cô nàng ngốc này, cũng đáng yêu thật đấy.

Cậu cắn một miếng kem, cảm giác mát lạnh, nhưng vừa nghĩ đến việc đây là do cô gái bên cạnh tặng, lòng lại thấy ngọt ngào một cách kỳ lạ.

Kỳ lạ thật!

“Kem của cậu ngon lắm, cảm ơn nhé.”

“Vậy thì tốt rồi… À đúng rồi, hai người họ là bạn học ở trường của cậu à?”

“Ừm, trước kia học cấp ba là bạn học, cũng là bạn học đại học luôn.”

Nghe vậy, Diệp Cẩn Huyên ngẩn người, cảm giác đầu óc hơi quay cuồng.

Cũng là bạn học đại học?

Chu Mặc học ở Đại học Giao thông Hải Thành, một trong mười ngôi trường danh tiếng nhất cả nước đấy!

Nếu nói cũng là bạn học, chẳng lẽ họ cũng 18 tuổi đã học năm ba? Kiểu nhảy vọt mấy cấp ấy à?

“Họ cũng là nhảy cấp mà vào à??”

“Nói thế này đi, họ nhảy cấp sớm hơn tôi, cũng đã theo kịp chương trình từ lâu, còn tôi là trực tiếp nhảy vào giai đoạn nước rút cuối cùng, hơn nữa, cậu nghĩ chỉ cần dựa vào sự hăng hái là có thể trong một năm xông thẳng lên top 10 của khối à?”

“Ý của cậu là…”

“Giáo viên chủ nhiệm bật đèn xanh vô điều kiện, tôi mới có thể vào được Giao thông nhờ vào sự kèm cặp không nương tay của hai yêu nghiệt này đấy.”

Nghe Chu Mặc nói vậy, Diệp Cẩn Huyên vô cùng kinh ngạc.

Một yêu nghiệt đã đành, giờ lại còn thêm ba người nữa…

Nghĩ đến việc đều là đồng trang lứa, mình còn đang học năm nhất ở trường đại học bình thường, người ta đã là năm ba Đại học Giao thông Hải Thành, bản thân có phải hơi kém cỏi không nhỉ.

Mặc dù thành tích của mình vẫn luôn giữ rất tốt, cô cũng cảm thấy khoảng cách giữa mình và họ quá lớn.

“Haha, thực ra cậu đã rất giỏi rồi, ba đứa tôi đều chưa từng là học sinh xuất sắc, chẳng qua là cuối cùng gặp chút may mắn thôi, cậu đừng tưởng chúng tôi không muốn, nhưng chuyện đó khó lắm đấy!”

Nghe Chu Mặc nói vậy, lòng Diệp Cẩn Huyên mới cảm thấy dễ chịu hơn một chút.

Lén quan sát góc nghiêng của Chu Mặc, cô bỗng cảm thấy hình tượng của chàng trai này trong lòng mình, vừa xa xôi lại vừa gần gũi.

“Phải rồi, tên của họ, một người là Hoàng Thượng? Một người tên là Uông Phi à?”

“Haha, lại một người nữa hỏi thế, có phải cậu cảm thấy rất trùng hợp, cũng rất hài hước không?”

“Có chút.”

“Thực ra thằng nhóc đó lúc đầu không tên là Hoàng Thượng, mà tên là Hoàng Tư, sau khi họ yêu nhau, nó thấy tên mình cứ như con trai của người ta vậy, thế là tự tiện đổi tên, làm cha nó tức điên lên được.” [note107722]

Diệp Cẩn Huyên nghe vậy không nhịn được mà mỉm cười.

……

Thấy Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên đi tới, Uông Phi dùng cùi chỏ hích hích vào người bạn trai bên cạnh.

“Anh nói xem, với mối quan hệ của họ lúc này, chúng ta nên đi chơi trò gì là thích hợp nhất?”

“Hừ hừ… em gọi anh bằng cái kiểu xưng hô mà anh thích nhất đi, rồi anh nói cho.”

Thấy bạn trai như một đứa trẻ, vẫn đang dỗi vì chuyện vừa nãy, Uông Phi quyết định dỗ dành cậu ta.

Nhưng gọi liên tiếp mấy cái tên, Hoàng Thượng đều không hài lòng.

“Xì… tuy rất sướng, nhưng vẫn chưa phải cái anh thích nhất.”

Hoàng Thượng nghển cổ, bĩu môi nói.

Uông Phi đen mặt, vẫn chưa được á?

Vậy thì có thể là cái gì chứ???

Thấy Uông Phi vẻ mặt hoang mang, Hoàng Thượng cười hề hề rồi ghé vào tai cô thì thầm:

“Tối qua ở khách sạn, em gọi anh là gì?”

Uông Phi nghe vậy, lập tức mở to mắt, cảm giác tận vành tai đều đỏ ửng cả lên.

“XXX.”

“Ngoan lắm~”

Hoàng Thượng để lộ nụ cười xấu xa, thấy Chu Mặc sắp tới gần, vội vàng thì thầm thêm mấy câu sắp xếp tiếp theo cho Uông Phi nghe.

Uông Phi nghe xong, mắt sáng rực lên, gật đầu tâm đắc.

Bốn người rất nhanh đã hội họp, Diệp Cẩn Huyên chào hỏi Hoàng Thượng và Uông Phi một cách đơn giản, sau đó hơi lùi lại phía sau họ một bước, đứng gần Chu Mặc hơn một chút, muốn giảm tối đa cảm giác tồn tại của mình.

“Cẩn Huyên, cậu có muốn chơi gì không? Hai đứa tôi không phải lần đầu đến đây, có thể làm hướng dẫn viên cho cậu nè.”

Uông Phi lại rất thân thiện, trực tiếp đi đến trước mặt Diệp Cẩn Huyên, hào phóng lên tiếng, còn vỗ vỗ ngực đảm bảo.

Hoàng Thượng thấy vậy, lén liếc nhìn Diệp Cẩn Huyên một cái, rồi hướng ánh mắt đầy đố kỵ về phía Chu Mặc, làm Chu Mặc chẳng hiểu mô tê gì.

“Không… mình chưa từng đến đây bao giờ, không biết chơi gì cho hợp cả.”

Diệp Cẩn Huyên nhỏ nhẹ đáp.

Cô không quá quen với tính cách cởi mở kiểu này của Uông Phi, với một người xa lạ, để có thể trò chuyện một cách tự nhiên, cô cần rất nhiều thời gian để làm quen.

“Vậy thì, mình quyết định nhé.”

Uông Phi nói, sau đó nhìn thấy Diệp Cẩn Huyên hướng ánh mắt về phía Chu Mặc, dường như đang chờ đợi Chu Mặc quyết định.

Chu Mặc vừa định lên tiếng, liền cảm thấy sau lưng bị Hoàng Thượng nhéo một cái, đành im lặng không nói gì, chỉ gật đầu.

Dù sao khó khăn lắm mới tới đây một chuyến, chơi vui là quan trọng nhất, đã có bạn thân thiết sắp xếp, cậu người ngoài này cũng không cần góp vui làm gì.

“Đi thôi nào!!!”

Thấy cả hai đồng ý, Uông Phi rất tự nhiên khoác lấy tay Diệp Cẩn Huyên, kéo cô đi về phía bên phải trước, còn quay đầu lại nói với vẻ đanh đá:

“Tụi này nói chút bí mật con gái, hai người không được đi theo quá sát đâu đấy!!”

Diệp Cẩn Huyên rất không quen, đã lâu lắm rồi cô không có bạn bè.

Nghĩ đây là bạn tốt của Chu Mặc, lại thêm sự gần gũi của Uông Phi, cô đành ngầm chấp nhận để Uông Phi kéo mình đi trước.

“Hai cậu đang giở trò gì thế?”

Chu Mặc cáu kỉnh nhìn Hoàng Thượng.

“Hì hì, theo đi rồi sẽ hiểu, chắc chắn là rất thú vị!”

Hoàng Thượng cũng không trả lời thẳng, nói đầy vẻ bí hiểm.

Phía bên phải, Chu Mặc nhớ là có khá nhiều trò tham quan, nên cũng chẳng buồn vắt óc suy nghĩ nhiều làm gì.

Hai đứa này còn định hại mình sao?

Đã đến thì cứ thế mà đi thôi.

Rất nhanh, họ đã đi đến bên cạnh một tòa kiến trúc khổng lồ, trông hơi giống nửa cái vỏ trứng, bên trên viết mấy chữ lớn bay bổng.

“Thần Họa Ngưu Lang Chức Nữ?”

Chu Mặc ngây người.

Thứ này… có gì hay để chơi cơ chứ?