Chương 18: Chuyện thần thoại

“Đây là cái gì thế? Phim hoạt hình à? Hay là phim điện ảnh?”

Chu Mặc nhìn hàng người đang xếp hàng dài dằng dặc, rồi quay sang hỏi Hoàng Thượng.

“Hề hề, còn chấn động hơn cả phim hoạt hình hay phim điện ảnh nhiều, đi thôi.”

“Đông người thế này, chắc phải xếp hàng cả buổi mất!”

“Ông ngốc à, ông có vé thông hành, tất cả các lối vào VIP đều miễn phí hết!”

Nghe Hoàng Thượng nói vậy, Chu Mặc mới nhớ ra.

Một trong những tác dụng của vé thông hành chính là không cần phải xếp hàng dài ở lối vào phổ thông, cứ trực tiếp đi lối VIP là được. Nếu không có vé thông hành thì vẫn đi được, nhưng phải tốn thêm tiền.

Diệp Cẩn Huyên chớp chớp đôi mắt to tròn xinh đẹp, trông có vẻ cũng rất tò mò về không gian khổng lồ này. Uông Phi ở bên cạnh thấy vậy cũng thầm vui mừng.

“Người ở lối VIP không đông đâu, chúng ta vào thôi.”

Hai chàng trai bước đến gần, Chu Mặc nhìn lối vào rồi nói, sau đó lại nhớ ra điều gì đó, cậu quay đầu hỏi Hoàng Thượng:

“Tôi với Cẩn Huyên là vé thông hành, nhưng hình như hai người không có mà?”

Không đợi Hoàng Thượng trả lời, Uông Phi ở bên cạnh đã lên tiếng.

“Không sao, Hoàng Thượng có tiền mà.”

“Đúng… tôi… có… tiền, tiền của tôi nhiều lắm.”

Hoàng Thượng nghiến răng nghiến lợi nói, rồi họ đẩy Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên hướng về phía lối vào VIP.

Vì hạnh phúc của thằng bạn chí cốt, liều thôi!

Nếu phải xếp hàng, theo kinh nghiệm của Hoàng Thượng, ít nhất cũng phải mất nửa tiếng. Còn nhiều trò chơi khác nữa, mỗi trò xếp hàng nửa ngày thì còn làm sao giúp đỡ anh em tốt được?

Vì Chu Mặc, Hoàng Thượng quyết định lần nào cũng đi lối VIP.

Mỗi người mỗi lần là 25 tệ, hai đứa họ là 50 tệ. Đi hết cả khu vui chơi này, số tiền bỏ ra thêm chắc cũng đủ mua một chiếc vé thông hành rồi.

Hoàng Thượng quả thật đã dốc toàn lực.

Rất nhanh đã đến lượt nhóm họ, bốn người vội vàng đi vào trong.

Trước khi vào, Diệp Cẩn Huyên quay đầu nhìn thoáng qua những du khách đang xếp hàng dài ở phía bên kia, trong đó có không ít người đang nhìn về phía cô.

Những cảm xúc như đố kỵ, ngưỡng mộ, khinh thường đều thể hiện rõ trên gương mặt họ.

“Mình đây là… đang được hưởng đặc quyền sao? Hay là đang chen hàng?”

Trong lòng cô nảy sinh nỗi nghi hoặc này, lại còn có chút thấp thỏm.

“Đừng suy nghĩ nhiều nữa, Cẩn Huyên, đây là quy định mà. Tuy hơi đáng ghét chút, nhưng chúng ta bỏ tiền ra để tận hưởng dịch vụ trước, ở đây không hề vi phạm quy định, không tính là chen hàng đâu, đừng có gánh nặng tâm lý làm gì.”

Uông Phi thấy vậy liền kéo cô lại để tránh bị lạc.

Vừa vào cửa, bên trong tối om, người lại đông, tránh việc bị lạc mất nhau.

Diệp Cẩn Huyên cũng hơi căng thẳng, nhưng cảm nhận được Uông Phi bên cạnh đang nắm chặt lấy cánh tay mình, lại nghe thấy tiếng trò chuyện của Chu Mặc và họ thỉnh thoảng vang lên, trong lòng cô bỗng chốc an tâm hơn nhiều.

Rất nhanh cô đã chú ý thấy phía trước không xa có ánh sáng rất sáng, dường như là một cái đại sảnh.

Sau đó, khi cô bước vào trong, liền nhìn thấy một cảnh tượng vô cùng choáng ngợp.

Đây là một đại sảnh hình tròn khổng lồ, bốn phía toàn là màn hình cong siêu lớn, trông có vẻ là hình tròn, cả khu vực vô cùng rộng lớn, so với hội trường lớn của trường học thậm chí còn rộng hơn, khu vực trung tâm có khá nhiều ghế ngồi.

Màn hình của những chiếc tivi này đều được kết nối với nhau, phong cách tổng thể là hoạt hình Trung Hoa, hiện tại đang hiển thị một khung cảnh xanh tươi bát ngát, tựa như trong những ngọn núi vào mùa hè, có cây, có cỏ, có suối nhỏ, có ao hồ, còn có cả những con vật nhỏ, vân vân.

Bốn phía còn truyền đến tiếng chim hót, tiếng gió và tiếng nước suối chảy róc rách, vân vân.

Diệp Cẩn Huyên biết đây là âm thanh vòm 3D.

Đây là lần đầu tiên cô nhìn thấy cảnh tượng như thế này, không khỏi cảm thấy choáng ngợp.

Thấy sự chú ý của Diệp Cẩn Huyên đều đổ dồn vào những màn hình khổng lồ xung quanh, Uông Phi liền ghé sát vào bạn trai mình thì thầm điều gì đó.

Hoàng Thượng vội vàng đẩy Chu Mặc, người cũng đang bị thu hút sự chú ý ở phía bên kia, sang bên cạnh Diệp Cẩn Huyên, rồi xúi giục họ nhanh chóng tìm một dãy bốn ghế ngồi xuống.

Thực ra lúc đầu Chu Mặc từ chối, cậu không biết Hoàng Thượng đang giở trò gì.

Nhưng khi thấy nếu Diệp Cẩn Huyên đi vào phía trong cùng, ở đó đang có một nam sinh ngồi, mà tên đó còn cố tình hay vô ý liếc nhìn Diệp Cẩn Huyên vài cái, cậu liền lập tức đi lên trước Diệp Cẩn Huyên.

“Ngồi đây đi, Chu Mặc ông vào phía trong cùng, Cẩn Huyên cũng vào theo ông ấy đi, phía sau có người đang thúc giục đấy.”

Chu Mặc trực tiếp đi về phía trước, Diệp Cẩn Huyên vẫn chưa kịp quyết định, nhưng nghe nói phía sau có người thúc giục, sợ gây phiền phức cho người khác nên cũng vội vàng theo vào.

Cứ như vậy, Chu Mặc ngồi trong cùng, kế tiếp là Diệp Cẩn Huyên, Uông Phi ở vị trí số ba, Hoàng Thượng ngồi ngoài cùng, bốn người ổn định chỗ ngồi.

“Lát nữa những màn hình này sẽ diễn vở Ngưu Lang Chức Nữ à?”

Diệp Cẩn Huyên nhìn quanh bốn phía, tò mò hỏi.

Mặc dù cô được xem miễn phí, nhưng cô cũng biết cái này không hề rẻ. Nếu chỉ xem một câu chuyện thần thoại ai cũng biết thế này, dù màn hình có khá mới lạ, cô vẫn cảm thấy không đáng lắm.

“Đừng vội, lát nữa ông sẽ biết thôi.”

Uông Phi đầy vẻ bí ẩn nói với Diệp Cẩn Huyên.

Chu Mặc cũng cảm thấy hơi tò mò, khu vui chơi thì cậu từng đến, nhưng cái loại cao cấp thế này thì đúng là lần đầu.

“Phạch.”

Đột nhiên tất cả đèn chiếu sáng vụt tắt, chỉ còn màn hình huỳnh quang bốn phía sáng lên, làm Diệp Cẩn Huyên giật mình, nhưng cô cũng nhanh chóng trấn tĩnh lại, biết rằng trong rạp chiếu phim xem phim cũng phải tắt đèn, đạo lý cũng tương tự.

Sau đó là một tiếng bò rống vang lên, kéo sự chú ý của Diệp Cẩn Huyên về phía màn hình.

“Ta phải tìm cho Ngưu Lang nhà mình một người vợ, đúng rồi, tiên nữ là tốt nhất.”

Ban đầu con bò đó đang gặm cỏ, đột nhiên ngẩng đầu lên, nói tiếng người. Sau khi nói xong, nó còn bắt chước tiếng bò kêu một tiếng “bòo…” đầy hài hước. Diệp Cẩn Huyên cảm thấy con bò này thật buồn cười.

Sau đó liền nhìn thấy một người đàn ông trẻ tuổi búi tóc đang nghe tiếng bò kêu mà chạy tới. Diệp Cẩn Huyên để ý thấy, mặc dù bối cảnh trông như hoạt hình, nhưng nhân vật lại giống hệt người thật.

Suốt quá trình đó, Diệp Cẩn Huyên xem rất chăm chú.

Sau đó con bò này cắp quần áo của Chức Nữ đang tắm rồi xuất hiện bên cạnh Ngưu Lang không xa.

“Giá mà mình có một con bò to như thế này… úi…”

Hoàng Thượng vừa mới buông lời trêu chọc xong thì eo đã bị Uông Phi véo mạnh một cái.

Còn Diệp Cẩn Huyên thì xem rất nghiêm túc. Cô chưa từng đến đây, thậm chí rạp chiếu phim cũng chưa từng đặt chân tới, nên cô rất trân trọng khoảng thời gian này.

Con bò đưa quần áo cho Ngưu Lang, Ngưu Lang trách cứ con bò già lấy đồ của người khác bừa bãi, rồi nghe thấy tiếng phụ nữ nức nở, liền lần theo tiếng kêu mà tìm tới.

Sau đó tới bên bờ ao, Ngưu Lang đặt quần áo ở bên cạnh, cũng không dám nhìn, chỉ giục đối phương cầm lấy quần áo của mình đi.

Một vòng xoay, người phụ nữ nọ đã mặc xong quần áo đứng trước mặt Ngưu Lang, nói mình tên là Chức Nữ.

Ngưu Lang hỏi cô nương định đi đâu, Chức Nữ nói mình không về được nữa, Ngưu Lang liền mời đối phương về nhà mình nghỉ ngơi.

“Nếu cô không chê, thì đến nhà ta nghỉ ngơi một chút đi.”

“Vậy… làm phiền công tử rồi.”

Nghe Ngưu Lang và Chức Nữ đối thoại như vậy, Chu Mặc hơi lắc đầu cười khổ.

Vị tiên nữ này thật gần gũi, chẳng cho người ta cảm giác cao ngạo chút nào, lại còn có phần ngốc nghếch đáng yêu.

Cậu nhớ đến cô bạn gái cũ cao cao tại thượng, dường như xa tận chân trời kia. Bây giờ nghĩ lại, hình như khi ở bên cô ta, ngoài căng thẳng ra thì chỉ sợ làm hành động nào đó khiến đối phương tức giận, cảm giác đó thực sự chẳng dễ chịu chút nào.

Có lẽ, cô ta mới là người phù hợp để đóng vai một “tiên nữ” cao ngạo, không vướng bụi trần.

Mà Diệp Cẩn Huyên ngồi cạnh đó, nhìn thấy cảnh này trên màn hình, đột nhiên nhớ tới chuyện đêm qua mình chỉ mặc nội y, quấn kín mít trong chăn mà bị Chu Mặc nhìn thấy…

Cảm giác thật kỳ lạ.

Ngay sau đó, lời dẫn chuyện vang lên, đại ý là Ngưu Lang Chức Nữ lâu ngày sinh tình, rồi trở thành vợ chồng, còn sinh được một trai một gái, gia đình hòa thuận.

Rồi một ngày nọ, trên trời bắt đầu nổi sấm, cả gia đình bốn người họ đang nhìn lên bầu trời.

Uông Phi quay đầu nhìn thấy Diệp Cẩn Huyên đang xem rất chăm chú, liền lộ ra một nụ cười tinh quái.

Ngay sau đó, Chức Nữ nói đó không phải tiếng sấm bình thường, mà là thiên lôi, Ngưu Lang thì không cho là vậy.

Ngay lúc này, những chiếc ghế trong đại sảnh đột nhiên bắt đầu ngửa ra sau, rồi một tiếng ầm vang dội truyền đến, tựa như sấm sét thật sự nổ tung xung quanh.

Diệp Cẩn Huyên đang xem rất nhập tâm, trong môi trường tối tăm này, cảm thấy chiếc ghế đột nhiên ngửa ra sau thì rất căng thẳng, rồi tiếng sấm nổ vang khiến cô sợ hãi quay người nằm ập vào lồng ngực Chu Mặc, hai tay nắm chặt lấy bàn tay đang để bên phía mình của Chu Mặc.

Cô hình như thực sự sợ mình sẽ rơi khỏi ghế.

Vốn dĩ cô đã nhát gan, phản ứng lại có phần hơi quá.

Đợi một lúc, thấy không có chuyện gì xảy ra, cô mới trút được gánh nặng trong lòng.

“Không sao đâu, Cẩn Huyên, ông nhìn xem.”

Giọng nói dịu dàng của Chu Mặc vang lên bên tai cô, cô từ từ ngẩng đầu lên, rồi chết lặng.

Chỉ thấy trên trần nhà, vậy mà cũng là một màn hình lớn, diện tích gần như phủ kín cả trần nhà, lúc đầu cô hoàn toàn không phát hiện ra!

Lúc này trên chiếc màn hình hình tròn khổng lồ này, đúng là mây đen cuồn cuộn, khí thế kinh người, lại còn tiếng sấm liên hồi. Sau đó từ tâm điểm bắt đầu, mây đen bị rẽ ra từng lớp từng lớp một, hiệu ứng 3D vô cùng sống động, cảm giác áp bách cực kỳ chân thực.

Thật sự rất hùng vĩ!!!

Diệp Cẩn Huyên không kìm được mà khẽ há miệng.

Nhưng cô chỉ mải nhìn màn hình mà không phát hiện ra mình vẫn đang nằm trong lòng Chu Mặc, còn anh đã đỏ bừng cả mặt.

Sự chú ý của cô đều đổ dồn vào màn hình trên đỉnh đầu, còn sự chú ý của anh… thì đều đổ dồn vào người cô…