Chương 19: Cuộc sống không chỉ có trường học

Nếu Diệp Cẩn Huyên đang say sưa thưởng thức bộ phim 3D, thì Chu Mặc lại đang trải nghiệm cảm giác như 5D hay thậm chí là 6D vậy.

Chẳng những là thị giác, ngay khoảnh khắc Diệp Cẩn Huyên vươn tay lao về phía cậu, một luồng hương thơm thoang thoảng đã ùa vào giác quan của Chu Mặc.

Tiếp đó là cảm giác tê dại như bị điện giật mà trước đó Chu Mặc từng trải qua lại ập đến. Nếu lần trước chỉ là một thoáng, thì lần này là sự tiếp xúc kéo dài, khiến Chu Mặc cảm thấy cả cánh tay trái của mình gần như mất hết sức lực.

Hơn nữa, Diệp Cẩn Huyên ngước cái đầu nhỏ lên, chiếc cổ trắng ngần vô thức lộ ra với những đường nét thanh tú khiến Chu Mặc không kìm lòng được mà nhìn thêm vài cái, rồi vội vàng quay đầu đi chỗ khác.

Vừa hay nhìn thấy cặp đôi ngồi bên cạnh đang nhìn vẻ lúng túng của mình mà che miệng cười trộm.

Chu Mặc cũng tỉnh táo hơn nhiều.

“Cẩn Huyên.”

“Ừm?”

Diệp Cẩn Huyên nghe thấy Chu Mặc gọi mình, cúi đầu nhìn xuống thì lập tức cảm thấy mặt nóng ran, ánh mắt láo liên không dám nhìn thẳng vào mặt Chu Mặc, rồi cô nhanh chóng thu tay về.

“Xin lỗi, xin lỗi, tôi… tôi không cố ý đâu.”

Cô liên tục xin lỗi, Chu Mặc lại khẽ cười lắc đầu, chuyển đề tài.

“Vừa nãy tôi cũng giật mình, đừng nói là một cô gái như cậu. Tình tiết phim đang cao trào đấy, xem tiếp đi thôi.”

Diệp Cẩn Huyên dạ một tiếng, nằm ngay ngắn trên ghế của mình, lúc này cô mới vỡ lẽ ra là ghế tự động xoay chuyển để khán giả thuận tiện nhìn màn hình lớn trên trần nhà hơn.

Chẳng mấy chốc cô lại bị cuốn theo tình tiết phim, khuôn mặt nhỏ nhắn thay đổi không ngừng theo những biến cố của Ngưu Lang Chức Nữ cũng như sự hùng vĩ của cảnh tượng, đôi mắt to tròn long lanh đầy vẻ phấn khích và tò mò.

Diệp Cẩn Huyên quả là một cô gái bình dị, dù xinh đẹp nhưng không hề làm bộ, chỉ là hơi nhát gan một chút.

Thật sự rất hợp với tính cách của Chức Nữ trong phim…

Chu Mặc liếc nhìn cô, nghĩ về những chuyện trải qua mấy ngày nay và rút ra kết luận như vậy.

Tình tiết phát triển rất nhanh, Chức Nữ sớm bị bắt đi, còn Ngưu Lang nhờ sự giúp đỡ của lão ngưu mà cũng bay vào thiên cung trong tầng mây.

Sau đó khi Ngưu Lang bay đến độ cao nhất định thì bắt đầu rơi xuống, tạo ra cảm giác áp bách như thể nhân vật sắp rơi ra khỏi màn hình vậy. Hiệu ứng này được thể hiện trên màn hình 3D khổng lồ nên vô cùng choáng ngợp, khiến người ta không khỏi căng thẳng.

Uông Phi thấy vậy liền dùng tay phải nắm lấy tay trái của Diệp Cẩn Huyên, Diệp Cẩn Huyên nhìn cô ấy, cả hai cùng mỉm cười.

Rồi theo sự thay đổi không ngừng của tình tiết, cảnh tượng ngày càng trở nên gay cấn và choáng ngợp, tay của Diệp Cẩn Huyên và Uông Phi cũng nắm chặt lấy nhau hơn.

Chu Mặc cảm thấy điện thoại trong túi rung lên, cậu lấy ra nghe thì phát hiện là Hoàng Thượng.

“Cái cậu này, còn ngây ra đấy làm gì, sao chưa dùng tay trái của ông nắm lấy tay phải của Diệp Cẩn Huyên đi?”

“Tại sao tôi phải làm vậy?”

“Cô ấy căng thẳng quá, tay Tiểu Phi sắp bị bóp nát rồi kìa. Đừng quên, bọn tôi đã kèm cặp ông suốt một năm trời, ông cứ bảo phải báo đáp bọn tôi, giờ tính nuốt lời à??”

Nghe giọng điệu vừa đe dọa vừa dụ dỗ của Hoàng Thượng, dù miệng không nói thẳng ra nhưng ẩn ý bên trong rõ mười mươi, Chu Mặc cảm thấy hơi buồn cười.

Cậu vốn không có ý định yêu đương, bản thân cậu đã là một hố đen thiếu tiền, ai đi theo cậu thì người đó xui xẻo.

Cậu cũng ghét cái gọi là yêu từ cái nhìn đầu tiên, cậu cho rằng đó chỉ là ham muốn sắc đẹp, tuy hiện tại có chút hảo cảm với Diệp Cẩn Huyên nhưng vẫn chưa đến mức là thích.

“Nhanh lên đi, Cẩn Huyên dùng lực mạnh quá, bà đây sắp không chịu nổi nữa rồi!”

Trong điện thoại lại truyền đến giọng nói nghiến răng nghiến lợi của Uông Phi.

Chu Mặc bất lực đành phải đồng ý, nhưng cậu chỉ muốn nhắc nhở Diệp Cẩn Huyên đừng quá căng thẳng.

Chu Mặc đưa tay về phía tay phải đang nắm chặt lấy tay vịn của Diệp Cẩn Huyên.

Ngón tay cậu vừa chạm vào móng tay Diệp Cẩn Huyên thì đã bị cô bắt lấy nhanh như chớp, rồi siết chặt lấy.

Chu Mặc sững sờ, đây là nam châm à?

Cậu chỉ định đẩy nhẹ cổ tay cô để nhắc nhở thôi mà.

Khi con người đang say sưa với một việc gì đó, bất kỳ âm thanh bên ngoài nào đánh thức cũng có thể làm đối phương giật mình, Chu Mặc nghĩ đến điều này nên mới vươn tay qua.

Thấy tay mình bị đối phương nắm chặt, cảm giác tê dại lại ập đến, Chu Mặc cảm thấy lực ở cánh tay trái của mình lại mất đi quá nửa.

Hơn nữa, cảm giác tê dại này chạy dọc theo cánh tay thẳng lên tim, rồi thừa thắng xông lên tấn công não bộ.

Rồi Chu Mặc cảm thấy mình sắp trúng độc của Diệp Cẩn Huyên rồi, cậu có chút không muốn buông tay ra…

“Đến đây, đến đây, người trẻ tuổi, ta đây có vô số kim ngân tài bảo, cầm lấy về hưởng lạc, chẳng phải rất tuyệt sao?”

“Nếu không thể ở bên cạnh nương tử, vàng bạc nhiều hơn nữa thì có ích gì?”

Nghe lời thoại trên phim, Chu Mặc cố gắng ép mình tĩnh tâm lại, rồi cũng toàn tâm toàn ý theo dõi tình tiết.

Có hấp dẫn đến thế sao?

Chu Mặc khó mà tưởng tượng được, một người trưởng thành từng bị thực tại vùi dập lại dễ dàng cảm động đến thế, nên cậu quyết định xem tiếp rồi tính.

Khi tình tiết phim không còn căng thẳng như trước, Chu Mặc cũng cảm nhận rõ ràng bàn tay nhỏ đang nắm lấy mình cũng nới lỏng ra vài phần.

Giờ chắc có thể rút tay ra được rồi, nhưng Chu Mặc lại dùng tay phải gãi gãi mũi, rồi không làm như vậy nữa.

Khi Ngưu Lang tiến sâu vào thiên cung, một vùng biển trời bao la hiện ra, từng con cá voi khổng lồ bơi qua, thậm chí còn chiếu cận cảnh một con trong số đó.

Cảm giác khổng lồ cùng vẻ đẹp tinh tế của hình ảnh, đẹp đến nao lòng, khiến ánh mắt Diệp Cẩn Huyên sáng ngời, đầy rẫy những ngôi sao nhỏ.

Cái này… cũng… cũng quá tráng lệ rồi!!

Sống chừng ấy năm, đây là lần đầu tiên cô được chứng kiến cảnh tượng như vậy.

Hóa ra, trong cuộc sống này, không chỉ có thầy cô, bạn bè, trường học và những đề thi làm đi làm lại…

Thậm chí cả sự bắt nạt…

“Đời người mà, không có ngọn núi nào là không vượt qua được. Cảm thấy cuộc sống khó khăn thì hãy đổi cách sống, cảm thấy không ai quan tâm thì hãy đi tìm một người biết trân trọng mình. Tôi tin rằng, rồi sẽ có ngày mình cảm thấy hạnh phúc.”

Cô nhớ lại câu nói này của Chu Mặc.

Hóa ra, thoát khỏi trường học, thế giới bên ngoài thực sự còn có rất nhiều điều tươi đẹp…

Trong lúc suy nghĩ, cô sực tỉnh khỏi việc đắm chìm trong bộ phim, lúc này mới phát hiện ra hai tay mình đều đang nắm lấy tay người khác.

Bên trái là Uông Phi, còn bên phải là… Chu Mặc.

Đi tìm một người biết trân trọng mình sao…

Bây giờ tối thế này, cái chuyện đó…

Chắc không ai phát hiện ra đâu nhỉ?

Cô cũng cảm thấy một luồng cảm giác kỳ lạ ập đến, kết hợp với âm nhạc cổ điển lãng mạn được thiết kế riêng cho Ngưu Lang Chức Nữ trong không gian này, rồi nhìn lại màn hình lớn đẹp đến không tưởng kia.

Trong lòng cô bắt đầu khấn nguyện…

Tôi chưa từng cầu xin ai bao giờ, nhưng nếu thần linh thật sự tồn tại, tôi xin người, lúc này đây, hãy để thời gian trôi chậm lại một chút thôi…

Chỉ một lát thôi…

Để kẻ hèn mọn như tôi được xa xỉ một chút.

Xin người đấy.