Chương 20: Thế giới băng tuyết

Đáng tiếc, trên đời này chẳng có thần linh nào cả.

5 phút sau, Vương Mẫu đánh Ngưu Lang xuống trần gian, chỉ đành cho phép họ gặp nhau mỗi năm một lần vào ngày Thất Tịch.

Sau đó, một đàn chim khách xuất hiện trên bầu trời, mỗi con đều sống động như thật, số lượng ngày càng nhiều, khán giả xung quanh cũng bắt đầu trầm trồ kinh ngạc.

Tiếp đó là cảnh chúng chở Ngưu Lang Chức Nữ bắt đầu gặp mặt, một bài thơ được xướng lên, toàn bộ chương trình đến đây là kết thúc.

“Cái đó, Cẩn Huyên, có thể buông tay tôi ra được chưa, tay cậu đẫm mồ hôi rồi kìa.”

Bên cạnh truyền đến giọng nói yếu ớt của Uông Phi.

“Á! Xin lỗi nhé!”

Diệp Cẩn Huyên sực tỉnh, vội vàng buông tay ra, cô cũng không còn mặt mũi nào nắm tay Chu Mặc nữa, cả hai đều buông nhau ra.

Uông Phi nhăn nhó, lắc lắc bàn tay đang hơi ê ẩm.

“Hoàng Thượng, giúp thiếp xoa bóp chút nào.”

“Được thôi, ái phi.”

Diệp Cẩn Huyên nhìn cặp đôi trẻ này, cảm thấy bản thân đã gây rắc rối cho họ, trên mặt lộ vẻ hổ thẹn.

“Tiểu Phi, đừng diễn nữa, tôi sắp nôn vì ăn cơm chó của hai người rồi đây này.”

Ngay lúc này, bên cạnh truyền đến một giọng nói sảng khoái.

“Chu Mặc, ông nói hay lắm, lần sau đừng nói nữa!”

Uông Phi lườm Chu Mặc một cái, rồi quay sang nói với Diệp Cẩn Huyên:

“Tôi chỉ muốn trêu chọc Hoàng Thượng một chút thôi, Cẩn Huyên, cậu đừng để tâm nhé, tôi không có ý kiến gì với cậu đâu.”

“Đúng thế, đúng thế, Tiểu Phi tính tình cứ bộp chộp vậy thôi, không có tâm tư gì đâu, lúc nãy cô ấy còn bảo muốn làm bạn thân với cậu đấy.”

“Ông thì nói nhảm ít thôi…”

Hai người bắt đầu đùa nghịch.

Diệp Cẩn Huyên thấy vậy mới trút được gánh nặng trong lòng, cô là kiểu con gái rất để tâm đến cảm nhận của người khác.

Một câu đùa của Chu Mặc đã giúp cô giải vây, cô nhìn Chu Mặc bằng ánh mắt đầy biết ơn.

Thật tốt vì có cậu ấy ở đây.

Ghế ngồi bắt đầu xoay về vị trí cũ, đèn lại sáng lên, đây là tín hiệu tan cuộc.

Lúc này, Diệp Cẩn Huyên cảm thấy chương trình này thực sự rất đáng giá.

Đợi khi ra khỏi hội trường, Diệp Cẩn Huyên – người vốn cảm thấy mình bị ép buộc đi chơi – giờ đây lại tràn đầy mong đợi với các khu vui chơi khác.

Hoàng Thượng và Uông Phi thấy thế liền thừa thắng xông lên, dẫn Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên càn quét các chương trình giải trí khác, lần nào cũng dùng lối đi VIP, chỉ mất khoảng nửa ngày là đã dạo hết một lượt.

Hoàng Thượng cũng đã tiêu hết mấy trăm tệ, người sắp khóc đến nơi rồi.

Những chương trình này đều liên quan đến các câu chuyện văn hóa lịch sử của Hoa Hạ, Diệp Cẩn Huyên cảm thấy rất tuyệt, dù không còn cảm giác chấn động như lần đầu xem chương trình Ngưu Lang Chức Nữ, nhưng cô vẫn xem rất say sưa.

Ý định muốn tìm một chỗ ngồi cả ngày, nghiên cứu xem lần tới nên đi cây cầu nào cũng tạm thời bị dập tắt.

“Bây giờ là 11 giờ 24 phút rồi, VIP đúng là mãnh liệt thật, chỉ còn một cái Thế giới Băng Tuyết nữa thôi là dạo hết khu vực bên phải vòng đu quay rồi.”

Hoàng Thượng cảm thán.

Trước đây đi chơi, thời gian xếp hàng chiếm hết một nửa, thậm chí hơn cả thời gian vui chơi, lần này thì đúng là sướng thật, nhưng ví tiền cũng xẹp lép thật.

“Chỗ này tuyệt lắm đấy, Cẩn Huyên, đúng lúc lắm, chơi xong cái này bọn mình đi ăn trưa là vừa.”

Uông Phi gợi ý.

Diệp Cẩn Huyên cũng rất tò mò về chỗ này, tất nhiên là không từ chối, Chu Mặc cũng bày tỏ muốn đi xem thử.

Thế là Hoàng Thượng lại tốn thêm 50 tệ, cùng Diệp Cẩn Huyên và Chu Mặc đi đường VIP để bỏ qua xếp hàng.

“Bên trong nhiệt độ khoảng âm 3 độ, mỗi người một chiếc áo khoác lông vũ, các cháu nhớ mặc cẩn thận, kẻo bị cảm lạnh đấy.”

Cô dì phát áo khoác lông vũ ở Thế giới Băng Tuyết thấy là hai cặp nam nữ trẻ tuổi nên cười nhắc nhở.

Mọi người khoác áo lên, lần lượt gật đầu.

Thế giới Băng Tuyết cũng là một không gian kín khổng lồ, Chu Mặc đi đầu tiên, vừa bước vào đã cảm nhận được cái lạnh thấu xương bám lấy đôi chân.

Áo khoác lông vũ dù che được nửa thân trên, nhưng nửa thân dưới thì đành chịu.

Sau khi vào trong, Chu Mặc ngạc nhiên phát hiện đây là một mặt bằng toàn băng là băng.

Mặt đất đều được lát bằng những viên gạch băng khổng lồ màu trắng, một tòa lâu đài nhỏ sừng sững ở chính giữa, mấy đứa trẻ đang chơi đùa thỏa thích trên đó, phụ huynh thì đứng cạnh trông coi.

Nhìn quanh bốn phía, có không ít lâu đài băng hình bán cầu, giống như kiểu ở Nam Cực từng thấy trên tivi, rất nhiều nhóm nữ sinh hoặc cặp đôi đang tụ tập chụp ảnh check-in ở đó.

Ở góc phía trước bên phải còn có một quầy bar khổng lồ hình chữ U làm bằng băng, có một nhân viên đang đứng canh chừng gần đó, vì trên quầy bar bày rất nhiều đĩa trái cây, không ít du khách đang được nhân viên hướng dẫn dùng dụng cụ làm đá bào, rồi thêm trái cây vào để làm món đá bào.

“Chu Mặc, cậu nhìn kìa.”

Diệp Cẩn Huyên bước đến cạnh Chu Mặc, đưa tay kéo góc áo cậu, chỉ về hướng khác, miệng còn thở ra làn khói trắng.

Chu Mặc nhìn Diệp Cẩn Huyên trước, cảm thấy biểu cảm trên mặt cô gái này phong phú hơn trước nhiều, người cũng hoạt bát hơn, trong lòng cũng thấy vui vẻ, nên nhìn theo hướng cô chỉ.

Ngay sau đó, khóe miệng cậu giật giật, hay thật, sao ở đây cũng có hàng dài chờ đợi thế này?

Chỉ thấy nơi Diệp Cẩn Huyên chỉ, khoảng hơn hai mươi người đang xếp hàng, Chu Mặc nhìn theo dòng người đó.

Phát hiện nơi họ xếp hàng là một cầu thang làm bằng băng, cạnh cầu thang có một nhân viên, nhìn dọc theo cầu thang, Chu Mặc kinh ngạc phát hiện nó cao đến bốn năm tầng lầu, một bên cầu thang dán vào tường băng, bên kia là hàng rào kim loại, sau khi leo lên đến đỉnh, liền thấy một chiếc cầu trượt băng tuyết khổng lồ kéo dài không biết đến tận đâu, một cặp đôi, nam ở phía sau, nữ ở phía trước, ôm lấy nhau, đang chuẩn bị trượt xuống.

Điều này khơi dậy sự tò mò của Chu Mặc, cậu bước thêm vài bước, ánh mắt dán chặt vào cặp đôi đó.

Cặp đôi kia phát ra những tiếng kêu lạ đầy phấn khích rồi lao vút xuống, ánh mắt Chu Mặc cũng dõi theo theo họ.

Càng xem càng kinh ngạc, cặp đôi đang trượt cực kỳ mượt mà kia lại lượn vòng quanh toàn bộ không gian, còn xuyên qua mấy người tuyết khổng lồ và lâu đài băng tuyết ở trung tâm mấy lần, Chu Mặc cũng không biết rốt cuộc họ đã lượn bao nhiêu vòng, trượt tận 5 phút mới tiếp đất an toàn.

“Chồng ơi, em… em không đứng nổi nữa rồi.”

Cô gái trong cặp đôi gắng gượng đứng dậy, rồi đôi chân dài diện tất đen run rẩy không ngừng, lại ngồi bệt xuống.

“Không sao, vợ ơi, để anh đỡ em dậy.”

Chàng trai bên cạnh mặt cũng hơi trắng bệch, nhưng vẫn nghiến răng vội vàng kéo bạn gái lên.

Hai người nhìn nhau vài cái rồi cùng cười lớn.

“Kích thích quá! Chồng ơi, em còn muốn chơi nữa!”

“Khụ khụ… những trò quá kích thích không nên chơi liên tục, cơ thể sẽ không chịu nổi đâu, lần sau, nhất định sẽ có lần sau.”

Cặp đôi nói xong liền lảo đảo đi về phía lối ra.

Chu Mặc lập tức nảy sinh hứng thú với chiếc cầu trượt hiếm thấy này, quay đầu lại nhìn thì thấy đám bạn cũng đã đuổi kịp.

Diệp Cẩn Huyên cũng đã thấy cảnh tượng lúc nãy, lộ vẻ vừa mong đợi vừa thấp thỏm.

“Cầu trượt tuy vui, nhưng cá và gấu không thể có được cả hai… đồng chí à.”

Hoàng Thượng nói với giọng điệu như một vị tiên lão luyện.

“Ồ? Nói thế nghĩa là sao?”

Chu Mặc nhướng mày.

“Ông không thấy họ chơi xong là đi thẳng ra ngoài luôn à? Ở đây lạnh, chân cẳng bọn mình giữ ấm không tốt, ở bên trong chừng 20 phút là tới hạn rồi, mà xếp hàng chơi cầu trượt thì thời gian cũng tầm đó đấy.”

Hoàng Thượng cười nói.

Chu Mặc nhìn kỹ phía cầu trượt thêm vài lần, cảm thấy Hoàng Thượng nói đúng.

Nếu ai cũng nối đuôi nhau như sủi cảo rồi lần lượt trượt xuống, thì xếp hàng đương nhiên không mất nhiều thời gian đến vậy.

Nhưng ở đây toàn là băng, khá trơn trượt, nhân viên yêu cầu mỗi lần trượt không được quá hai người, đây là để tránh ngã trên cầu thang, hoặc va chạm trên cầu trượt gây nguy hiểm, như vậy thì đương nhiên tốn thời gian rồi.

“Không nói nhiều nữa, bọn tôi đi xếp hàng đây.”

Hoàng Thượng cười hì hì, nắm lấy Uông Phi bên cạnh rồi bước đi, để lại Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên tại chỗ.

“Cẩn Huyên, cậu cũng nghe rồi đấy, cầu trượt hay là ăn đá bào? Tất nhiên, không chỉ là đá bào, lâu đài băng tuyết còn nhiều chỗ khác để check-in nữa.”

Diệp Cẩn Huyên phân vân.

Chiếc cầu trượt dài thế này đúng là chưa từng thấy, tất nhiên là rất hấp dẫn, nhưng nếu thực sự chơi, cô lại không dám tự trượt một mình, quá mức kích thích rồi…

Nhưng đá bào cũng chưa từng ăn, trông có vẻ ngon lắm…

Suy đi tính lại, cô vẫn quyết định đi ăn đá bào, bản thân không dám chơi cầu trượt, sợ lại gây thêm phiền phức cho Chu Mặc, cô không muốn làm phiền người khác, nhất là bạn của mình.

“Cái đó, Chu Mặc, mình đi ăn đá bào nhé, nếu cậu muốn chơi cầu trượt thì không cần để ý mình đâu…”

“Vậy trước tiên cứ đi check-in ở lâu đài băng tuyết đã, rồi hãy ăn đá bào, đi thôi.”

Chu Mặc nói xong liền đi thẳng về phía tòa lâu đài phía chính diện, Diệp Cẩn Huyên thấy vậy đành phải đi theo.

Tuy nhiên, cá và gấu đôi khi có thể có được cả hai, vừa ăn vừa mang đi.