Chương 21: Chụp ảnh

Đi đến cạnh tòa lâu đài băng tuyết, Chu Mặc dừng lại ở một khoảng cách không xa.

“Có chuyện gì vậy?”

Diệp Cẩn Huyên khó hiểu hỏi.

“Cậu lên đó đi, làm theo yêu cầu của tôi, tôi chụp cho cậu vài bức ảnh.”

“Cái này……”

“Đi mau đi, lát nữa cậu cũng có thể giúp tôi chụp.”

“Vậy được rồi.”

Nghe Chu Mặc nói thế, Diệp Cẩn Huyên đi về phía trong lâu đài, cẩn thận từng li từng tí bước lên những bậc thang làm bằng băng, cô chưa từng chơi trò này nên sợ bị ngã.

Trên đó có rất nhiều bóng dáng trẻ con đang chạy nhảy nô đùa, sau khi Diệp Cẩn Huyên bước lên, thấy Chu Mặc đang vẫy tay ra hiệu với mình, rồi chỉ chỉ vào bức tường cách đó không xa, đồng thời đưa tay chống cằm.

Diệp Cẩn Huyên biết đây là Chu Mặc muốn cô nằm lên tường, chống cằm nhìn sang.

Ngoài việc từng chụp ảnh thẻ hai phân tại tiệm in gần trường ra, thì loại trải nghiệm chụp ảnh check-in giải trí thế này, đây là lần đầu tiên của Diệp Cẩn Huyên.

Thấy Chu Mặc cứ liên tục thay đổi tư thế, trên mặt nở nụ cười đầy thân thiện, rất kiên nhẫn yêu cầu cô làm theo chỉ dẫn của cậu để tạo dáng, Diệp Cẩn Huyên do dự một lát rồi cũng làm theo.

Không thể gây phiền phức cho Chu Mặc……

“Đúng, à đúng rồi, chính là như vậy, Cẩn Huyên cậu đừng cử động!!”

Cô gái mặc chiếc áo khoác lông vũ trắng muốt tựa vào bức tường trong lâu đài băng tuyết, mái tóc dài xõa xuống phía sau, dùng hai tay chống cằm, khuôn mặt nhỏ nhắn trắng trẻo nhìn sang, ánh mắt to tròn lộ ra vẻ dịu dàng, khóe miệng mang theo nụ cười nhàn nhạt.

Vốn dĩ cô đã là nhan sắc trời cho, lại còn được trang điểm nhẹ nhàng tinh tế, dưới sự hướng dẫn tạo dáng của Chu Mặc, lập tức trở nên vô cùng thu hút.

Chu Mặc hô lên, rồi hướng máy ảnh về phía đó, mở chế độ chỉnh tay, F5.6, ISO200, 1/125s…… Tách tách tách!

Đúng ba tấm.

Mở album ảnh ra xem một chút, Chu Mặc tán thưởng, đúng là một cô gái xinh đẹp, chỉ là biểu cảm nhìn sang kia, cứ có cảm giác hơi đáng thương, kiểu muốn khiến người ta muốn bắt nạt vậy.

“Chúng ta tiếp tục nhé!”

Diệp Cẩn Huyên hơi đỏ mặt, đáp một tiếng, rồi để mặc cho Chu Mặc điều khiển cơ thể mình……

“Cẩn Huyên, không phải thế này, là thế này, lộ ra một ánh mắt lạnh lùng một chút!”

Diệp Cẩn Huyên cố gắng làm cho ánh mắt mình trông dữ dằn hơn, nhưng một con thỏ nhỏ thì dù có dữ thế nào cũng không thể so với sói xám nhe răng trợn mắt được, không có chút sức uy hiếp nào.

Chu Mặc bất lực, mấy kiểu tạo dáng vừa rồi Diệp Cẩn Huyên đều làm rất khá, nhưng kiểu lần này thì không ổn.

“Không phải, tiểu công chúa của tôi ơi, cậu lạnh lùng chút đi, vẻ mặt yếu đuối thế kia không hợp đâu……

Hay là thế này, cậu nâng cằm lên một chút, sau đó dùng… ừm… dùng ánh mắt nhìn rác rưởi để nhìn tôi, đúng, chính là như vậy.”

Trong mắt Chu Mặc, cậu có thiên phú nhiếp ảnh, cũng công nhận kỹ năng này của bản thân, sau khi nghiêm túc lên rồi, cậu thậm chí còn không biết mình đang nói gì nữa.

M-mình, tiểu công chúa của tôi???

Chu Mặc vừa mới gọi mình như thế sao???

Diệp Cẩn Huyên có chút mơ mộng, mặt đỏ bừng lên.

Nhưng cũng có thể là do câu nói này truyền cho cô năng lượng, Diệp Cẩn Huyên nâng cằm lên, biểu cảm trên mặt trở nên lạnh lùng, ánh mắt cũng sắc bén hơn, thật sự cứ như đang nhìn rác rưởi, dường như giây tiếp theo chân cô sẽ giẫm lên mặt người kia vậy.

“Giữ nguyên nhé!”

Mắt Chu Mặc sáng lên, vội vàng lại tách tách tách ba tấm, kiểm tra lại, khá hài lòng.

“Thật muốn, mình thật muốn được cô ấy giẫm một cái quá, tốt nhất là chân trần!!”

Một nam thanh niên bên cạnh nói như vậy, làm Chu Mặc giật mình, nghe xong khóe miệng liền co giật.

Vừa rồi quá tập trung nên không nhìn xung quanh, giờ đã có không ít người vây lại một bên, nhìn chằm chằm qua lại giữa phía cậu và phía Diệp Cẩn Huyên.

Diệp Cẩn Huyên cũng giật thót mình, vội vàng thu lại biểu cảm kỳ quặc đó, thấy nhiều người đổ dồn ánh mắt về phía mình, cô cũng chẳng đoái hoài gì khác, như con nai con bị hoảng sợ, cắm đầu chạy ra khỏi lâu đài, tới bên cạnh Chu Mặc.

“Để tôi xem với.”

Chu Mặc đưa điện thoại cho Diệp Cẩn Huyên, cô gái nhìn tấm ảnh đầu tiên, ngẩn người ra.

Bản thân có xinh đẹp hay không, cô tự hiểu.

Cô gái nào mà chẳng hy vọng được người khác chụp ảnh, chụp cho thật xinh đẹp chỉnh tề chứ?

Chỉ là chưa từng có ai làm như thế với mình mà thôi, huống chi là một cao thủ chụp ảnh như Chu Mặc.

Lần đầu đến khu vui chơi, lần đầu đến thế giới băng tuyết, lần đầu chụp ảnh check-in, lần đầu có bức ảnh khiến bản thân hài lòng……

Cô gái xem từng tấm từng tấm, mỗi động tác đều rất có đặc điểm, cứ như người mẫu vậy, hơn nữa biểu cảm trên khuôn mặt cũng ngày càng tự nhiên hơn, Diệp Cẩn Huyên cũng cảm nhận được điều đó.

Nhất là tấm cuối cùng, trời ạ, dáng vẻ kiêu ngạo đó, đây thực sự là mình sao?

“Thế nào?”

Chu Mặc tự tin cười nói.

“Đều rất đẹp, cảm ơn cậu, Chu Mặc.”

Diệp Cẩn Huyên thấy sống mũi hơi cay cay, gật đầu cảm ơn.

“Được, đợi tôi chỉnh sửa một chút rồi gửi cho cậu.”

Chu Mặc thấy nhận được sự công nhận của người được chụp, cũng rất vui vẻ, đây là sự công nhận dành cho một pháp sư.

“Oa… anh ơi, anh chụp đẹp quá ạ, chụp giúp chúng em với được không ạ?”

Bên cạnh đột nhiên vang lên giọng của một cô bé, Chu Mặc quay đầu lại, nhìn thấy một cô bé mười ba mười bốn tuổi có khuôn mặt hình hạt dưa, đang nhìn về phía mình với đôi mắt lấp lánh, bên cạnh cô bé còn có một cậu bé thấp hơn, trông có vẻ là hai chị em.

“Xin anh hãy giúp chúng em với!! Em muốn in ảnh ra ạ!”

Cô bé đưa thẳng điện thoại về phía Chu Mặc.

“Chu Mặc, tôi muốn xem cách cậu chụp ảnh như thế nào.”

Diệp Cẩn Huyên cũng lên tiếng, cô thực sự rất tò mò.

Chu Mặc thấy vậy cũng không từ chối, mất vài phút là đã khiến hai chị em nhỏ đó vui vẻ rời đi.

Diệp Cẩn Huyên ở bên cạnh cũng thầm tán thưởng kỹ thuật của cậu, đồng thời nỗi tự ti trong lòng lại âm thầm lớn dần.

Càng hiểu rõ về Chu Mặc, cô càng cảm thấy cậu thật xuất sắc, còn bản thân mình, ngoại trừ làm bài tập lấy hạng nhất ra thì chẳng biết làm gì cả…

“Đừng ngẩn người ra nữa, đi ăn đá bào thôi.”

Chu Mặc thấy cô lại thẫn thờ, đoán chừng là cô nàng ngốc này lại vì chuyện nhỏ nhặt nào đó mà tự mình emo rồi, cậu kéo nhẹ tay áo cô, bước về hướng quầy bar.

“Đây là máy xay, lấy đá từ đây, trái cây đằng kia cứ tùy ý lấy, nhưng không được phép lãng phí.”

Nhân viên phổ biến qua một lượt các lưu ý, dặn dò không được lãng phí rồi mặc kệ họ tự xoay xở.

“Tôi lấy đá, Cẩn Huyên cậu xay nhé, chắc là thú vị lắm đấy.”

“Ừm.”

Chu Mặc lấy một tảng đá lớn cho vào trong xô trước mặt Diệp Cẩn Huyên.

Diệp Cẩn Huyên đưa tay chạm nhẹ vào khối đá, lạnh buốt và cứng ngắc.

Trong nhận thức của cô, đá lạnh vốn rất khó phá vỡ, thế nên cảm thấy chiếc máy làm đá bào này khá kỳ diệu.

“Ưm……”

Diệp Cẩn Huyên dồn hết sức bình sinh bắt đầu xay.

“Cẩn Huyên, không cần tốn nhiều sức như vậy đâu, tốc độ cũng chẳng nhanh hơn bao nhiêu, ngược lại còn tốn bao nhiêu công sức vô ích, lát nữa là cậu hết hơi ngay đấy.”

Thấy Diệp Cẩn Huyên cắn chặt hàm răng trắng ngần, khuôn mặt nhỏ nhắn vô cùng nghiêm túc, đôi bàn tay còn thỉnh thoảng run lên vì dùng lực quá đà, Chu Mặc khẽ cười lắc đầu, tiến lên dùng một tay ấn vào phần trên của tay cầm máy xay, vừa vặn không chạm vào tay Diệp Cẩn Huyên.

“Nương theo lực của tôi, không cần dùng quá nhiều sức đâu, dùng lực đều là được rồi……”

Chu Mặc nói, Diệp Cẩn Huyên thấy Chu Mặc đứng khá gần mình, mím mím môi, gật đầu, thở hắt ra một hơi rồi bắt đầu dùng lực theo sự dẫn dắt của cậu.

“Đúng, học nhanh lắm, cứ như vậy là được… Tiếp theo này, bên dưới đã bắt đầu có chút đá bào rồi, có thể cho thêm chút trái cây vào, rải từng lớp như thế này sẽ ngon hơn nhiều so với việc chỉ đổ một đống trái cây lên trên cùng…”

Chu Mặc nói xong liền lấy từ xa lại ít nho khô, miếng dưa lưới, miếng dưa hấu, rải trực tiếp một lớp lên trên.

Diệp Cẩn Huyên ngắm nhìn chàng trai trước mặt đang nghiêm túc hướng dẫn mình, cứ thế ngẩn người ra.