Chương 22: Vỡ tràn bờ đê

“Chu Mặc, cái xô làm đá bào này kỳ diệu thật đấy.”

“Những khối đá này, nhìn thì lạnh lẽo, cứng ngắc, chẳng biết phải bắt đầu từ đâu, nhưng vật càng có vẻ ngoài cứng rắn thì càng sợ sự kiên nhẫn. Mỗi vòng quay của máy xay đều có thể bào đi một lớp băng mỏng, băng có cứng đến đâu cũng không chịu nổi lưỡi dao này, thế nên mới tạo ra được món đá bào này… Thấy sao, tự tay mình làm có thấy ngọt không?”

Diệp Cẩn Huyên múc một thìa đá bào cho vào miệng, rồi đôi mắt cô sáng bừng lên.

Vị đường và hương trái cây trong đá bào đan xen vào nhau, ngọt ngào mà không hề ngấy, khiến người ta dư vị mãi không thôi.

Mỗi hạt đá bào cứ như những viên ngọc trai được mài giũa tinh xảo, vừa tinh tế vừa trơn mượt, nhảy múa nhẹ nhàng trên đầu lưỡi, mang đến một trải nghiệm vị giác vô cùng độc đáo.

Ngon quá!!

Hơn nữa đây cũng là hương vị mà Diệp Cẩn Huyên chưa từng trải nghiệm bao giờ, lại một lần đầu tiên nữa bị Chu Mặc chinh phục.

Vì quá ngon, cô gái không kìm được mà ăn liền ba thìa.

Ngon quá đi mất, nếu mùa hè nóng nực này mà có thể ăn một bát thế này, cô cảm thấy mình sẽ hạnh phúc đến chết mất.

Thấy bộ dạng này của cô, Chu Mặc cảm thấy mình không cần đối phương trả lời câu hỏi đó nữa.

Ngon thì cứ ăn nhiều chút đi, quên đi ý định muốn kết thúc bản thân mình đi…

“Đại Cường, a~~”

Đột nhiên bên cạnh vang lên tiếng một cô gái, Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên cùng nhìn sang, phát hiện một cặp đôi đang đút cho nhau ăn, nhưng họ rõ ràng chỉ dùng một cái bát và một cái thìa.

Chu Mặc cũng có chút dở khóc dở cười, may mà có Diệp Cẩn Huyên ở bên cạnh che chắn cho một chút, nếu không thì khu vui chơi đúng là nơi không dành cho hội độc thân rồi, nhiều cặp đôi quá, chẳng khác nào một lò sát sinh chó quy mô lớn.

“Ừm?”

Chu Mặc quay lại nhìn, phát hiện Diệp Cẩn Huyên lại múc ra một thìa, giơ lơ lửng giữa không trung, khuôn mặt nhỏ nhắn lộ vẻ phân vân, dường như đang phải đưa ra một quyết định khó khăn nào đó.

Đúng là một cô nàng ngốc nghếch, Chu Mặc thầm đánh giá lần nữa.

Ở phía bên kia, cuối cùng Hoàng Thượng và Uông Phi cũng leo lên được cầu trượt tuyết, đứng ở điểm cao nhất, Hoàng Thượng cảm thán.

Cuối cùng cũng đến lượt rồi! Xếp hàng muốn nôn ra mất.

Ban đầu họ cứ nghĩ Chu Mặc sẽ dẫn Diệp Cẩn Huyên đến đây chơi, nhưng thấy đối phương không có ý đó nên cũng chịu.

Tuy nhiên Hoàng Thượng và Uông Phi đều biết kỹ thuật chụp ảnh của Chu Mặc, cảm thấy để họ chụp cũng tốt nên không ép họ phải sang đây.

“Chu Mặc, Cẩn Huyên, nhìn bên này!”

Thấy Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên nhìn sang, Uông Phi vẫy vẫy tay với họ, rồi ngồi xuống, Hoàng Thượng cũng vội vàng ngồi xuống, ôm chặt Uông Phi từ phía sau, còn dùng mặt cọ cọ vào, kết quả bị Uông Phi đẩy ra đầy vẻ chán ghét.

“Bắt đầu nhé!”

“Chặng đường của chúng ta là tinh tú và biển cả!!!”

Hai người tung hứng với nhau, lướt xuống đầy trơn tru!!!

“Á！！！！”

Hai người cất tiếng kêu đầy phấn khích, rồi áp sát vào nhau lao theo đường ray.

Trong đó, có một đoạn đường ray khá gần chỗ Diệp Cẩn Huyên, cô nhìn thấy rõ ràng Hoàng Thượng ôm chặt eo Uông Phi, còn Uông Phi thì dang rộng đôi tay như chim tung cánh, chỉ trong thoáng chốc họ đã trượt đến nơi khác rồi.

Diệp Cẩn Huyên nhất thời lộ ra ánh mắt ngưỡng mộ.

Nếu thần linh không tồn tại, vậy điều ước mình cầu nguyện coi như không tính sao?

Vậy nên, xin thêm một chút hạnh phúc nữa, chắc là không quá đáng đâu nhỉ?

Diệp Cẩn Huyên nghĩ thầm, còn tự hỏi liệu mình có phải hơi tham lam quá không.

Nhưng cô cũng hiểu, giờ xếp hàng thì không kịp nữa rồi, đôi chân đã bắt đầu cảm thấy lạnh buốt, lòng không khỏi có chút tiếc nuối.

Diệp Cẩn Huyên liếc nhìn Chu Mặc đang dõi theo Hoàng Thượng và Uông Phi, cuối cùng vẫn không đủ dũng khí, cô lặng lẽ đặt chiếc thìa trong tay xuống.

“Anh ơi.”

“Anh ơi!!”

“Anh ơi!!! Bên này này!!!”

Đột nhiên, mấy tiếng gọi “anh ơi” trong trẻo vang lên bên tai Chu Mặc, cậu nghe thấy có chút quen tai, lần theo âm thanh nhìn lại thì thấy ở cạnh cầu trượt, hai đứa trẻ sắp đến lượt đang vẫy tay về phía mình, chính là hai chị em đã nhờ cậu chụp ảnh lúc nãy.

“Anh ơi, anh và chị qua đây một chút ạ!!!”

Cô bé lại lớn tiếng gọi lần nữa.

Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên nhìn nhau, chẳng hiểu đầu đuôi thế nào, nhưng hiện tại cũng không có việc gì làm nên đã đi tới đó.

“Cầu trượt này, nhường cho anh và chị chơi ạ!”

Cô bé vừa dứt lời, trên mặt Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên liền lộ vẻ ngạc nhiên.

Chu Mặc thấy cô bé chớp chớp mắt với mình, rồi lại liếc nhìn Diệp Cẩn Huyên, trong lòng chợt rung động.

Nhưng họ chưa kịp lên tiếng, hai người phụ nữ khoảng ba mươi tuổi đứng sau cô bé đã không đồng ý.

“Đây là chen hàng đấy nhé!!! Nói nhường là nhường à? Không chơi thì biến nhanh cho…”

Giọng điệu thiếu kiên nhẫn lập tức truyền tới.

Chu Mặc nhìn qua, phát hiện không chỉ hai người phụ nữ này, mà đằng sau còn không ít người đang nhìn mình với ánh mắt không mấy thiện cảm.

Bớt đi được một người xếp hàng, đối với họ đều là chuyện tốt.

Vốn đã quen với việc bị người đời lạnh lùng đứng nhìn, Chu Mặc vẫn bình thản không chút gợn sóng.

Thế nhưng thấy Diệp Cẩn Huyên lùi lại một bước, trốn sang phía bên kia mình, đầu cúi gằm xuống, điều này làm Chu Mặc nhíu mày.

“Em trai bụng đã đỡ hơn chưa?”

Chu Mặc đột nhiên nói với cô bé, cũng nháy mắt ra hiệu.

Cô bé lập tức hiểu ý, lớn tiếng kêu lên.

“Đúng rồi, em trai, chẳng phải nãy em đau bụng lắm sao!!”

“Bụng em…… á…… đúng rồi, đau quá đi mất!!!”

Cậu bé bên cạnh sau khi được chị mình ám hiệu điên cuồng, cũng ôm bụng kêu thảm thiết.

“Bớt giả vờ đáng thương ở đây đi! Không chơi thì xéo sang một bên, không được chen ngang!”

“Đúng đấy, sang bên cạnh đi!”

“Nhanh lên hộ cái, thời gian không đợi ai đâu!!!”

Phía sau vang lên những giọng nói đầy bất mãn.

“Được thôi, em trai tôi đau dữ lắm, sắp không nhịn nổi nữa rồi. Đã không cho đổi thì… hì hì… sắp vỡ đê rồi đấy.”

Chu Mặc nhún vai.

Những người phía sau có chút khó hiểu, cái quái gì vậy?

“Vỡ đê… là tiêu chảy hả!!??”

Một người kêu lên thất thanh.

Vừa nghe câu này, sắc mặt tất cả những người đang xếp hàng đều thay đổi, rồi im bặt không ai dám lên tiếng nữa.

“Anh…”

Người phụ nữ phía sau nghiến răng nghiến lợi.

“Sao nào? Vẫn không cho đổi à?”

Chu Mặc nhướng mày.

“Mời!!! Cứ!!! Tự!!! Nhiên!!!”

Cuối cùng đối phương vẫn phải cúi đầu.

Cô bé thấy thế, lúc đầu ngẩn người, sau đó nụ cười trên mặt suýt chút nữa không nhịn nổi.

Cô bé kết bạn với Chu Mặc, rồi dắt tay em trai đi về phía lối ra.

Cô bé cười đến mức ngả nghiêng.

Chu Mặc đứng ở vị trí cũ của họ, thấy Diệp Cẩn Huyên vẫn có vẻ chưa dám lại gần, cậu liền vươn tay nắm lấy cổ tay cô, kéo một cái là cô đã đến ngay bên cạnh mình, người tiếp theo chuẩn bị đến lượt rồi…

“Anh ơi, đây là thù lao chụp ảnh lúc nãy, không cần cảm ơn đâu ạ.”

Điện thoại nhận được một dòng tin nhắn như vậy, khóe miệng Chu Mặc khẽ nhếch lên một nụ cười.

Vốn dĩ cậu cũng hơi ngại khi phải giành vị trí như thế, nhưng nhờ ơn ông chú của cậu, mà cậu đã hình thành tính cách ăn mềm không ăn cứng.

Cộng thêm trạng thái tinh thần của Diệp Cẩn Huyên hiện tại rất đặc biệt, rất sợ bị những lời lẽ ác ý kích động, nên cơn giận của Chu Mặc lập tức bùng lên.

Vốn dĩ chẳng phải chen hàng, chỉ là người này đổi người kia, không cho ông đây chơi à?

Được thôi, vậy thì tất cả đừng hòng chơi nữa!

“Chúng ta… làm như vậy, liệu có ổn không?”

Chu Mặc vừa bước lên bậc thang đầu tiên, liền nghe thấy giọng nói đầy bất an của cô gái phía sau.

Chu Mặc nghe vậy, ngoảnh đầu lại mỉm cười với cô:

“Cậu đổi vị trí mà suy nghĩ xem, nếu đổi lại là cậu và phía trước có người muốn đổi chỗ, cậu có thấy hợp lý không?”