Chương 23: Bay lên

Diệp Cẩn Huyên cảm thấy như vừa nắm bắt được điều gì đó, nhưng lại không thể nói rõ thành lời.

“Chen hàng sẽ khiến họ phải đợi thêm một chút, còn đổi vị trí thì chẳng ảnh hưởng gì cả.

Họ chỉ đơn thuần là ghen tị vì chúng ta không cần xếp hàng mà đã có thể đứng trước họ thôi, chưa nói đến việc nếu đuổi được chúng ta đi, họ cũng chẳng giảm bớt được thời gian chờ đợi là bao.

Vì thế, không cần bận tâm đến họ làm gì.”

Chu Mặc nói xong liền tiếp tục bước lên trên.

Nhìn dáng người cao ráo thẳng tắp của cậu thiếu niên đang từng bước tiến về phía những bậc thang cao vút kia, trong lòng Diệp Cẩn Huyên đột nhiên nảy ra một ý định mãnh liệt.

“Đi theo cậu ấy!”

Tức thì, gánh nặng tâm lý tan biến sạch sẽ, cô gái vội vã sải bước theo sát cậu.

Ngay sau đó, không lâu lắm Diệp Cẩn Huyên đã nghe thấy bên dưới truyền đến tiếng tranh cãi ầm ĩ, nghe giọng thì là Hoàng Thượng và Uông Phi đang hung hăng mắng người ở gần đó.

“Cậy mạnh hiếp yếu à, thấy tao không có ở đây nên muốn bắt nạt bạn thân và em gái của tao đúng không? Thể diện cho mày đủ rồi đấy!!”

Mặc dù Hoàng Thượng và Uông Phi mắng rất dữ dội, nhưng Diệp Cẩn Huyên biết họ đang bảo vệ mình và Chu Mặc, trong lòng không khỏi ấm áp.

Vừa quay đầu lại, chưa kịp nhìn rõ người bên dưới, cô đã thấy choáng váng, cả người lạnh toát.

Lúc này cô đã tiến rất gần đến đỉnh, chỗ này thực sự rất cao, cứ như đang đứng trên vách đá cheo leo vậy. Vừa nãy chỉ mải mê đi theo Chu Mặc nên cô không chú ý quan sát xung quanh, cảnh tượng này thực sự khiến cô hoảng sợ.

May mà cánh tay cô đã được một bàn tay lớn nắm chặt ngay khoảnh khắc cô quay người, nếu không thì đã ngã nhào rồi.

“Cô bé!! Cháu làm gì thế hả!! Còn dám quay đầu lại? Không muốn sống nữa à?”

Phía trước cũng truyền đến tiếng quát tháo của nhân viên công tác.

“Xin lỗi, là tại tôi quên dặn cô ấy, thực sự rất xin lỗi.”

Chu Mặc trực tiếp kéo Diệp Cẩn Huyên về bên cạnh mình, tay kia gãi đầu cười trừ, nhận hết trách nhiệm về phía mình.

“Được rồi, được rồi, chuẩn bị xuống đi, thời gian có hạn đấy.”

Chú nhân viên công tác nói với giọng không mấy dễ chịu rồi xua xua tay.

Lúc ở bên dưới thì không cảm thấy gì, nhưng giờ đứng thực sự ở trên này, Diệp Cẩn Huyên chẳng dám nhìn xuống dưới, thực sự rất dốc, rất cao!

Chu Mặc thấy mặt cô hơi tái nhợt, hiểu rằng chắc chắn cô sợ độ cao.

“Còn dám trượt xuống không?”

“Tôi muốn thử, nhưng lại hơi sợ…”

Nhìn vẻ mặt của cô bé, Chu Mặc nhớ đến chú chim ưng non đứng bên vách đá trong phim tài liệu, đang muốn thử lần bay đầu tiên…

Chỉ cần dũng cảm nhảy xuống, dang rộng đôi cánh, nó sẽ thuộc về bầu trời bao la xanh ngắt, không cần phải mãi quanh quẩn trong cái tổ tối tăm ẩm ướt để tranh giành mẩu thịt thối với những con chim ưng chưa mọc đủ lông khác…

Nếu Diệp Cẩn Huyên có thể vượt qua được rào cản tâm lý này, Chu Mặc nghĩ điều đó cực kỳ quan trọng.

“Tôi dạy cậu.”

Chu Mặc mỉm cười với cô, rồi chậm rãi kéo cô ra phía trước mình, ấn ngồi xuống.

“Nếu sợ thì cứ nhắm mắt lại, hít một hơi thật sâu, nó sẽ giúp cậu bình tĩnh hơn.”

Diệp Cẩn Huyên liếc nhìn đường ray trượt dài bên dưới một cái, vội vàng nhắm mắt lại.

Chu Mặc thấy cô đã chuẩn bị xong, cũng vội ngồi xuống, rồi ghé sát tai cô nói:

“Tôi có hai cách giúp cậu không sợ khi trượt xuống đây.”

“Cậu… cậu nói đi.”

“Cách thứ nhất, cậu cứ nhắm mắt lại mà trượt xuống thế này, nhưng đáng tiếc là sẽ không thấy được phong cảnh.”

“Tôi muốn mở mắt ra xem, cầu trượt dài thế này mà không nhìn thì tiếc quá.”

Nghe thấy câu trả lời của cô gái, Chu Mặc khẽ mỉm cười.

Đúng, phải là như vậy.

“Cậu có thể mở mắt, thậm chí dang rộng đôi tay, nhưng làm vậy cậu sẽ thấy sợ. Tuy nhiên, nếu tôi ở phía sau ôm lấy eo cậu, chắc sẽ giúp cậu yên tâm hơn phần nào đấy.”

Diệp Cẩn Huyên chợt nhớ đến tư thế ngồi của Hoàng Thượng và Uông Phi vừa nãy, trong lòng nhất thời có chút do dự.

Đó là chuyện chỉ các cặp đôi mới làm…

“Đây là cầu trượt siêu dài đấy nhé, dù sao thì tôi lớn thế này rồi mới thấy lần đầu, chắc cũng là cái dài nhất tôi từng gặp trong đời. Không mở mắt ra xem thì tôi hối hận cả đời mất.”

Chu Mặc dùng lời lẽ dẫn dắt, nhưng mục đích chính của cậu vẫn là giúp Diệp Cẩn Huyên thoát khỏi sự tự ti và hoảng loạn, tìm lại dũng khí, yêu lại thế giới này, để từ bỏ hoàn toàn ý định tự sát.

“Được!!!”

Diệp Cẩn Huyên cắn chặt đôi môi, đồng ý.

Cô không suy nghĩ quá lâu đã đưa ra quyết định.

“Vút!”

Cô vừa dứt lời, một đôi tay đã ôm chặt lấy cơ thể cô, đẩy mạnh về phía trước, cả người liền lao xuống!

“Á!!!”

Chưa kịp chuẩn bị tâm lý, Diệp Cẩn Huyên giật nảy mình, thậm chí còn muốn nhắm chặt mắt lại.

“Không sao đâu, tôi đang ở sau lưng cậu đây, cậu có thể hét lớn lên, làm vậy sẽ xua tan được nỗi sợ, cứ thoải mái nhìn, thoải mái khua tay nhé.”

Giọng nói của Chu Mặc lại truyền đến từ phía sau, vô cùng trầm ổn.

Cảm nhận được cảm giác bị vòng tay vững chãi giữ chặt ở eo, Diệp Cẩn Huyên có thêm đôi chút dũng khí, lập tức chủ động hét lớn lên. Bình thường cô nói chuyện giọng rất nhỏ, dù có hét lên thì âm lượng cũng chẳng đáng bao nhiêu, nhưng quả thực nỗi sợ đã giảm bớt. Cảm giác này thật kỳ diệu.

Cô đã hiểu vì sao người chơi tàu lượn siêu tốc cứ hét lên không ngừng rồi, hóa ra nó thực sự có thể làm giảm bớt nỗi sợ, lại còn xả stress nữa!

Vì không còn quá sợ hãi, Diệp Cẩn Huyên mở to đôi mắt, nhìn về phía chính diện của cầu trượt. Từng khối băng vụt qua bên cạnh cô với tốc độ cực nhanh, thậm chí còn khiến cô nảy sinh ảo giác như mình đang du hành qua không gian. Tóm lại, cảm giác này vô cùng kỳ diệu, vừa kích thích lại vừa tận hưởng.

Sau đó, cô học theo Uông Phi, dang rộng đôi tay như cánh chim tung bay...

Ngay khoảnh khắc ấy, cô cảm nhận được nơi sâu thẳm trong lòng mình, đối với cái thế giới mà cô đã từng thất vọng cùng cực này, lại một lần nữa nảy sinh hy vọng.

Cô nghĩ, cô rất muốn, rất muốn được ra ngoài thế giới kia để ngắm nhìn một chút!

Khi thiếu nam và thiếu nữ đã đáp xuống đất an toàn, Chu Mặc cảm nhận được cơ thể cô gái trong lòng mình vẫn còn hơi run rẩy, cậu nhẹ nhàng vỗ vai cô, tự mình đứng dậy trước rồi mới đưa tay kéo cô đứng lên, vẫn là kéo lấy cánh tay.

Chu Mặc cũng chẳng thấy có gì khác lạ, cách hai lớp áo khoác lông vũ dày cộm, chẳng cảm nhận được gì cả, cậu cũng không nghĩ nhiều đến thế.

Chỉ là khi thấy tinh thần của Diệp Cẩn Huyên ngày càng tốt lên, cậu cũng thấy vui thay cho cô.

Điều cậu không biết chính là, từng cử chỉ hành động của cậu đã gieo xuống một hạt giống nhỏ, hạt giống ấy đã cắm rễ sâu vào trong lòng Diệp Cẩn Huyên rồi.

Sau khi bốn người đi ra ngoài, liền bắt đầu tìm chỗ ăn uống.

Uông Phi rất tinh ý, cô nhận ra sau khi từ "Thế giới băng tuyết" bước ra, cô nàng Diệp Cẩn Huyên này cứ thi thoảng lại lén lút nhìn gương mặt của Chu Mặc.

Chà chà, thằng nhóc Chu Mặc này được đấy chứ, đến cả cô em xinh xắn nhường này mà cũng nắm bắt gọn trong tầm tay rồi sao.

Chu Mặc vô tình nhìn quanh một vòng, rồi phát hiện ra Uông Phi đang lén giơ ngón cái về phía mình.

Chu Mặc biết cô nàng này sợ là đã hiểu lầm rồi, cậu chỉ đơn thuần muốn quét sạch chướng ngại vật phía trước cho cô bạn cùng cảnh ngộ khờ khạo này thôi, chứ tạm thời không có ý định tán tỉnh người ta.

“Nói thật nhé… các cậu đừng đặt kỳ vọng quá nhiều vào đồ ăn trong khu vui chơi này.”

Hoàng Thượng nhìn nhà hàng lớn phía xa, dường như nhớ ra điều gì đó, khóe miệng giật giật.

“Vậy sao? Ăn thử rồi khắc biết.”

Chu Mặc mỉm cười, rồi dẫn đầu bước tiếp về phía trước.

“Tuổi trẻ chưa trải…”

Hoàng Thượng chậc lưỡi hai tiếng, lát nữa chuẩn bị xem vẻ mặt đặc sắc của Chu Mặc đây.