Chương 24: Tinh tú và đại dương

“Người trẻ tuổi, đừng có quá khích.”

Hoàng Thượng lắc đầu bước theo sau.

Uông Phi vừa định đi, chợt thấy Diệp Cẩn Huyên ở bên cạnh đang nhìn chằm chằm bóng lưng Chu Mặc không rời mắt.

“Cậu ấy có đẹp trai không?”

“Đẹp trai…”

Diệp Cẩn Huyên buột miệng thốt lên, sau khi nhận ra có gì đó không ổn, cô ngoảnh đầu nhìn sang thì thấy Uông Phi đang lén cười, lập tức khuôn mặt đỏ bừng.

“Chị Phi! Không phải như cậu nghĩ đâu…”

Cô vội vàng xua tay giải thích.

“Chu Mặc vốn dĩ rất đẹp trai mà, sao thế?”

Uông Phi giả vờ thắc mắc nói, cô còn muốn trêu chọc cô gái thẹn thùng này thêm chút nữa.

“À, vâng, mình cũng có ý đó.”

“Ý đó? Thế có còn ý nào khác không?”

“Ý này ý nọ gì chứ, mình… mình không biết.”

Diệp Cẩn Huyên nhận ra miệng lưỡi mình chẳng thể nào là đối thủ của cô nàng tóc ngắn này, quyết định chuồn là thượng sách, vội vàng đuổi theo phía trước.

“Ái chà chà, xấu hổ rồi kìa.”

Uông Phi cười hì hì, trông chẳng khác nào một ông chú.

……

30 phút sau, Chu Mặc mặt lạnh tanh bước ra khỏi nhà hàng.

“Sao rồi, ông Chu, vị thế nào?”

Hoàng Thượng bên cạnh vỗ vai Chu Mặc, thấy bạn thân có bộ dạng này, ngược lại hắn còn rất vui vẻ.

“Ngon! Ngon lắm! Ôi, lạy Chúa tôi, tôi chưa từng ăn món nào ngon thế này. Nếu cho tôi gặp được quản lý nhà hàng, tôi nhất định sẽ bày tỏ lòng biết ơn chân thành nhất của mình!

Dùng chính cái đế giày chẳng bao giờ nỡ đập ai của tôi, hôn lên mông hắn thật kêu!”

Nói xong, cậu còn giả vờ đá một cái vào mông Hoàng Thượng, Hoàng Thượng cũng là một tay diễn xuất, phối hợp ôm mông lao về phía trước một cái.

Thấy Chu Mặc dùng giọng điệu quái gở như vậy để nói ngược, hai cô gái vốn còn đang khó chịu vì cơm vừa đắt vừa dở, lập tức bị chọc cười khúc khích.

“Gì thế này, Chu Mặc, từ bao giờ ông cũng biết nói khéo thế?”

Uông Phi cười đến mức không đứng thẳng nổi.

Diệp Cẩn Huyên tuy không tự nhiên bằng Uông Phi, nhưng cũng không che giấu nổi ý cười trên mặt, chút buồn bực lúc nãy lập tức tan biến sạch sẽ.

Chu Mặc liếc nhìn cô một cái, thấy cô đã cười, liền hài lòng quay người đi tiếp.

Chỉ cần cậu vui là được.

Thực ra lúc đầu Chu Mặc đâu có biết nói chuyện như vậy, cũng là một kẻ lầm lì thôi.

Nhưng sau này vì muốn trêu chọc một người nào đó ở trên cao, cậu đã học hỏi rất nhiều, tiếc là hiệu quả chẳng khiến đối phương hài lòng.

Cứ tưởng đã học uổng công, đời này chẳng dùng đến nữa.

Xem ra, là dùng nhầm người rồi.

“Haiz.”

Bên cạnh truyền đến tiếng thở dài ảo não của Hoàng Thượng.

“Hoàng huynh cớ sao lại thở dài?”

Chu Mặc đùa lại.

“Ông nhìn cái cây này xem, đúng là khác biệt rất lớn. Có những cái cây, cho dù là bão cấp mấy đi nữa, vì cành lá xác xơ nên cũng chẳng thể lay chuyển được gì.

Còn có những cái cây, ngay cả khi gió thoảng qua, vì cành lá xum xuê, quả nặng trĩu, mà cành lá cũng có thể đung đưa loạn xạ.”

Chu Mặc nghe xong, liếc mắt nhìn hai cô gái phía sau, lập tức lĩnh hội được.

Hoàng huynh, cái cây của huynh có đứng đắn không đấy?

“Nếu huynh thích loại sau, hay là tự tìm lấy một cái khác?”

“Không không không, chỉ là nói thế thôi, với lại tôi chỉ thích cái loại trước, mà cũng chỉ có một cái cây này thôi!”

Được lắm, vòng vo một hồi, vẫn là muốn đá tôi một cước đúng không?

Chu Mặc đảo mắt khinh bỉ, Hoàng Thượng thấy vậy cười như một con cáo.

……

Vài người nhanh chóng đi tới nơi sâu nhất của Sơn Hải Đại Thế Giới, gần khu đu quay.

Các trò chơi ngắm cảnh họ đều đã chơi qua hết rồi, chỉ có thể đi ngang qua chỗ này để sang phía bên trái.

Ngắm đu quay ở cự ly gần, cảm giác áp bách không phải là đứng ở cổng chính có thể so sánh được, nó tựa như một bánh xe thép khổng lồ, sừng sững giữa chân trời.

Qua ô cửa kính trong suốt, có thể thấp thoáng thấy những hành khách ngồi bên trong cùng biểu cảm trên gương mặt họ.

Theo vòng quay của đu quay, các cabin từ từ nâng lên, như thể dẫn dắt hành khách bước vào tầng mây, nhìn xuống cảnh sắc tuyệt đẹp của cả thành phố.

Đứng dưới chân đu quay, Diệp Cẩn Huyên ngẩng đầu nhìn lên, không khỏi nảy sinh lòng kính sợ.

“Muốn chơi không, Cẩn Huyên?”

Uông Phi nói.

“Ừm, muốn.”

Diệp Cẩn Huyên nhìn đu quay, dứt khoát đáp.

Cô chưa từng ngồi đu quay bao giờ, đây cũng là lần đầu, tất nhiên rất muốn thử một lần.

Chu Mặc nhìn cô một cái, nếu là lúc vừa mới bước chân vào khu vui chơi, cô gái này vẫn còn rất nhút nhát, tuyệt đối sẽ không đồng ý sảng khoái như vậy.

Sự thay đổi này tất nhiên là chuyện tốt, hơn nữa nghĩ đến việc trong đó cũng có công lao của mình, cậu không khỏi khẽ mỉm cười.

Nhưng nụ cười này lọt vào mắt cặp đôi nhỏ bên cạnh lại mang một ý nghĩa khác.

“Đu quay này nếu chỉ có thể ngồi hai người, Cẩn Huyên, cậu muốn ngồi cùng Chu Mặc, hay là muốn ngồi cùng Chu Mặc?”

“Hả? Mình muốn ngồi cùng Chu… Đáng ghét! Chị Phi, cậu lại trêu mình.”

Lần này Diệp Cẩn Huyên không bị mắc bẫy, trực tiếp lắc lắc vai Uông Phi, gương mặt lộ vẻ hờn dỗi.

Trải qua chuyện ở "Thế giới băng tuyết", Diệp Cẩn Huyên đã trở nên thân thiết với Hoàng Thượng và Uông Phi, nhất là với người cùng lứa, có tính cách phóng khoáng như Uông Phi.

“Được rồi, không trêu cậu nữa. Đu quay này hai bọn mình cũng từng ngồi rồi, buổi tối ngắm cảnh đêm mới đúng là tuyệt đẹp, chúng ta có thể để dành đến cuối cùng mới chơi.”

Uông Phi nói.

“Vậy cũng được, phía bên kia đều là mấy trò thử thách tim gan, ngoài tàu cướp biển và vòng quay ngựa gỗ ra, Cẩn Huyên, chúng ta đi thôi?”

“Nghe... Nghe cậu vậy.”

Thấy cô gái lại trở nên rụt rè, Chu Mặc có chút khó hiểu.

Thôi bỏ đi, tâm tư con gái, tốt nhất là đừng có đoán.

Uông Phi nắm lấy tay Diệp Cẩn Huyên, chạy bộ về phía vòng quay ngựa gỗ thấp thoáng xa xa.

Thấy vậy, hai chàng trai cũng vội vàng đuổi theo.

……

“Chu Mặc, tôi muốn cùng Cẩn Huyên ngồi chung một con ngựa để chụp ảnh, ông không để ý chứ?”

“Tôi để ý cái gì cơ?”

Chu Mặc đảo mắt một vòng, rồi nhìn thấy Uông Phi đang nắm tay Diệp Cẩn Huyên đầy hào hứng ngồi lên một con ngựa, thấy thế, cậu chọn một con ngựa phù hợp để chụp ảnh rồi tự mình ngồi lên.

Còn về phần Hoàng Thượng, hắn bảo cảm thấy không hứng thú nên chạy ra chỗ khác ngắm người chơi nhảy bungee ở đằng xa.

Chu Mặc cảm thấy hắn xót tiền thì đúng hơn, dù sao cũng chưa tốt nghiệp, hai đứa cũng chẳng đi làm thêm, số tiền trong tay tính ra có khi còn chẳng bằng mình.

Dựa theo hiểu biết của cậu về hai người bạn này, họ chắc chắn sẽ không nhận tiền của mình, nhưng dù sao họ cũng đã giúp đỡ mình không ít.

Nếu họ không xuất hiện, khiến Diệp Cẩn Huyên hiểu lầm mình bị chế giễu rồi trực tiếp nhảy vào.

Thì giờ này có lẽ hai người bọn họ vẫn đang ngồi ở một góc nào đó, mặt mày ủ rũ dùng bản đồ trên điện thoại tìm cầu đấy.

Cho nên tìm cái cớ đưa tiền cho Hoàng Thượng vẫn là tốt nhất.

Trước mắt, cô gái tóc ngắn mặt trái xoan đang ôm lấy vòng eo thon gọn của cô gái tóc dài phía trước với nụ cười rạng rỡ, đầu dụi vào mái tóc dài của bạn, gương mặt cô gái tóc dài lộ vẻ dịu dàng dễ bị bắt nạt, hai tay siết chặt lấy đôi bàn tay của cô nàng tóc ngắn, trông cứ như rất sợ đôi bàn tay kia đột nhiên "đi lạc" lên trên, đặt vào vòng một của mình vậy…

Khiến không ít người bên cạnh phải liếc nhìn, họ đều là những cô gái rất xinh đẹp, bầu không khí thật là "bách hợp" quá đi…

“Tương lai~~~ liệu có xa xôi ngoài những vì sao…”

“Yeah yeah yeah~~~~ woah~~~~ ah yeah yeah yeah~~~~~”

“Tớ cưỡi gió bay đến~~ hành trình này là tinh tú và đại dương.”

Vòng quay ngựa gỗ bắt đầu chậm rãi chuyển động, nhấp nhô lên xuống, giai điệu tuyệt vời cũng bắt đầu vang lên.

“Tách!”

Một bức ảnh đẹp mắt ra đời, định hình khoảnh khắc này mãi mãi.

Chu Mặc nhìn bức ảnh, khóe miệng cong lên một đường cong nhẹ.