Chương 25: Tôi muốn bay cao hơn nữa……

Sau khi bước xuống từ vòng quay ngựa gỗ, Diệp Cẩn Huyên nhìn thấy trò nhảy bungee phía xa, đôi mắt lập tức sáng rực.

“Chu Mặc, tớ muốn chơi trò kia!!!”

Cô gái chỉ tay về phía trò bungee xa xa nói.

Nghe vậy, khóe miệng Chu Mặc giật giật.

Bungee ư, lạy Chúa, đến chính cậu còn chẳng dám chơi, cô nàng này đúng là to gan thật.

Nhiều người trước khi lên thì khoác lác dữ lắm, đến lúc thực sự đứng trên đó rồi, chân lập tức nhũn ra.

Trước kia Chu Mặc và Hoàng Thượng từng đến một địa điểm bungee chuyên nghiệp, tuyên bố mỗi người sẽ nhảy ba lần, kết quả vừa mới lên tới nơi đã vội vàng chuồn thẳng.

Cũng vì chuyện này mà cậu không ít lần bị Uông Phi chế giễu.

“Cái đó, Cẩn Huyên à, cậu chưa chắc đã chịu nổi đâu, hay là mình chơi phiên bản rút gọn đi.”

“Phiên bản rút gọn á??? Đó là gì cơ?”

Chu Mặc chỉ tay về phía trò tháp rơi tự do ở đằng xa.

“Trò đó, có kích thích không?”

Diệp Cẩn Huyên nghiêng đầu nhìn sang.

Dưới góc nhìn của cô, chẳng phải chỉ là mấy người được nâng lên hạ xuống thôi sao?

Cái này thì có gì mà vui?

Thấy dáng vẻ ngây thơ của Diệp Cẩn Huyên, Uông Phi và Hoàng Thượng đều cười khổ.

Trò tháp rơi ở đây có một biệt danh là "Máy tách hồn phách". Hai người họ từng chơi một lần, vừa lên đến nơi đã hối hận ngay. Cảm giác mất trọng lực dữ dội đó khiến Hoàng Thượng từng có lúc tự hỏi liệu mình có phạm tội gì cần phải sám hối hay không.

Tuy nhiên, thấy Diệp Cẩn Huyên đã cởi mở hơn, họ thì thầm với nhau vài câu, cũng không định ở lại "ngáng chân" họ nữa.

Để cặp đôi mới này tự do phát huy, sau đó họ mang theo đồ ăn vặt lén lút đi theo xem kịch, thậm chí còn có thể quan sát luôn cả tiết mục "thêm món" mang tên tháp rơi tự do này nữa……

Trời ạ, trò này thú vị hơn đi xếp hàng nhiều!

“Khụ khụ, hai cậu đi đi nhé, Tiểu Phi muốn qua bên kia chơi nhà ma, nên bọn này tạm tách ra nhé, lát nữa tập trung ở chỗ đu quay.”

Hoàng Thượng nói, Uông Phi bên cạnh cũng gật đầu lia lịa.

“Được, vậy hẹn lát nữa gặp lại.”

“Chào Thượng ca, chào chị Phi nhé.”

Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên đành phải tạm biệt họ.

Thượng ca???

Đây là lần đầu tiên được gọi như vậy, Hoàng Thượng cảm thấy có chút sảng khoái.

“Thượng ca cái gì chứ, nghe kỳ quặc quá, Cẩn Huyên à, sau này cậu cứ gọi hắn là Đại Hoàng (cậu vàng) là được.”

“Chu Mặc, ông được lắm……”

Hoàng Thượng nghe vậy thì giận tím mặt, nhưng đã bị Uông Phi kéo đi mất.

Hai người vừa đi xa, Hoàng Thượng đã thấy điện thoại trong túi quần rung lên. Hắn mở ra xem, hóa ra là yêu cầu kết bạn của Chu Mặc.

“Thằng nhãi này, dám xóa bạn bè với tao hả?”

“Khụ khụ, xóa nhầm, xóa nhầm thôi, chuyện đó không quan trọng. Đúng rồi, cảm ơn ông và Tiểu Phi đã giúp đỡ, hai người đã giúp tôi một việc lớn, không thể để hai người tốn kém được……”

Ở phía bên kia, Chu Mặc hết lời thuyết phục nhưng Hoàng Thượng nhất quyết không nhận tiền, Chu Mặc đành tạm thời từ bỏ.

“Tại sao họ không đi cùng chúng ta nữa nhỉ?”

Lần này Diệp Cẩn Huyên chơi rất vui, thậm chí là có chút hưng phấn quá đà. Đột nhiên thấy Hoàng Thượng và Uông Phi rời đi, cô cảm thấy hơi hụt hẫng.

“Người ta là đôi tình nhân đi chơi công viên, đương nhiên là cần chút thời gian riêng tư rồi. Cậu đang nghĩ gì thế? Không liên quan đến cậu đâu.”

Chu Mặc giải thích, còn định đưa tay búng lên trán cô gái, nhưng cảm thấy hơi mập mờ nên tay vươn ra được nửa chừng thì lại rụt về.

“Tôi nói trước nhé, tháp rơi tự do kích thích hơn cầu trượt nhiều đấy, cậu chắc chắn muốn đi chứ?”

“Tôi…… tôi muốn thử thách bản thân một chút.”

Được rồi, thách thức bản thân là được chứ gì, bản thân Chu Mặc cũng chẳng muốn chơi trò đó lắm, nhưng xem ra là không thoát được rồi.

Cô ấy khó khăn lắm mới có được lòng can đảm.

Đàn ông con trai cũng không thể mất mặt trước mặt con gái được.

Huống hồ còn phải mượn dịp này để tiếp tục mở cửa trái tim Diệp Cẩn Huyên, xóa bỏ nỗi sợ hãi và khơi dậy sự dũng cảm trong cô nữa.

Hai người nhanh chóng đi tới gần khu vực tháp rơi tự do.

“Máy tách hồn phách?”

Diệp Cẩn Huyên có chút bối rối nhìn tấm biển giới thiệu này.

“Tôi muốn bay cao hơn nữa……”

Cùng lúc đó, một câu hát vang lên, ngay sau đó là một loạt tiếng hét thất thanh, chiếc tháp rơi ở phía không xa lao vút lên không trung!

Nhìn cảnh đó, Chu Mặc nhăn mặt.

Cậu ngoảnh đầu đánh giá số người đang xếp hàng, đông thật đấy, xếp hàng chắc phải lâu lắm.

Cậu lại nhìn tấm vé thông hành trên tay, thở dài một tiếng.

Xếp hàng đúng là một trải nghiệm tuyệt vời…… tiếc là mình lại là khách VIP.

Đây là một trong những trò chơi nổi tiếng hàng đầu, số người xếp hàng quá đông. Nhiều người thấy Chu Mặc đi theo sau một cô gái xinh đẹp, lại còn nhìn bên này bằng ánh mắt ngưỡng mộ, khiến cậu có cảm giác muốn đánh người đến nơi.

“Sao nào, hối hận thì vẫn còn kịp đấy.”

Chu Mặc cố tình dẫn dụ, rồi lập tức nhìn thấy Diệp Cẩn Huyên ngoảnh đầu lại, trong đôi mắt tràn ngập những ngôi sao nhỏ.

Đẹp quá!

Đây là ý nghĩ đầu tiên của Chu Mặc, rồi đột nhiên cậu có dự cảm chẳng lành dâng trào trong thâm tâm.

“Đi thôi.”

Diệp Cẩn Huyên chỉ nói vỏn vẹn một từ, rồi rảo bước tiến về phía lối đi VIP, Chu Mặc đành phải méo mặt đi theo sau.

Sau đó, Chu Mặc phát hiện ra một chuyện còn đáng tuyệt vọng hơn nữa.

Cái trò tháp rơi tự do này, chết tiệt thật, thế mà lại phải bay tận hai lần!!

“Wow, bay hai lần kìa, vé đúng là đáng đồng tiền bát gạo!”

Một ông anh đứng bên cạnh nhìn lên bầu trời nói.

Phải đấy, đúng là đáng thật!

Chu Mặc lệ rơi đầy mặt.

Trải qua bốn đợt gào thét "lên, xuống, lên, xuống", đợt khách trước cuối cùng cũng đã hạ cánh.

Hai người họ đi theo đoàn người bước vào trong, để điện thoại cùng những thứ dễ rơi rớt khác vào trong tủ khóa.

“Cẩn Huyên, cậu không đeo dây chuyền đấy chứ?”

“Cái này á, có, cái này cũng cần phải tháo xuống sao?”

Diệp Cẩn Huyên đưa tay từ cổ mình ra, kéo chiếc mặt dây chuyền hình trăng khuyết, xanh pha trắng, trông như một món đồ bằng ngọc.

“Cần chứ, không thì nó có thể bật ra khỏi cổ, rồi đập thẳng vào mặt, đau lắm đấy.”

Chu Mặc nhớ lại những ký ức không mấy vui vẻ, nói.

“Ừm, nghe lời cậu vậy.”

Cô gái ngọt ngào nói, rồi tháo dây chuyền cẩn thận đặt vào trong tủ.

Cuối cùng, cả hai cũng đã ngồi lên đó, Chu Mặc sờ sờ vào hai tay vịn bên cạnh, nhìn xuống mặt đất đang dần xa tầm mắt, vẻ mặt đầy bất lực.

“Chu Mặc, cậu sao thế?”

“Không sao.”

“Nhớ kỹ nhé, cảm thấy mất trọng lực thì nhất định phải hét thật to ra.”

Chu Mặc dặn dò một câu.

Hét hay không hét, mức độ kích thích mang lại cho cơ thể hoàn toàn khác nhau, đừng hỏi vì sao Chu Mặc lại biết điều này.

Phía xa, Uông Phi và Hoàng Thượng đang trốn trong góc nhìn nhau, trên gương mặt cả hai đều lộ vẻ kinh ngạc.

“Thế mà thực sự ngồi lên thật đấy…… em cứ tưởng tên nhóc Chu Mặc này sẽ tìm cách tránh né cơ.”

“Đúng thế, lần trước sau khi ngồi cùng anh, cậu ta đã thề thốt nếu còn ngồi cái này nữa thì làm con chó, chậc chậc.”

“Được làm con chó mà đổi lại có được cô bạn gái xinh đẹp thế kia thì Chu Mặc chọn khôn đấy chứ.”

Đúng lúc hai người đang lẩm bẩm, nhạc nền bắt đầu vang lên.

“Tôi muốn bay cao hơn nữa……”

Vút!!!

Trong đoạn video Uông Phi đang ghi hình, khuôn mặt đang nhăn nhó của Chu Mặc và gương mặt đầy phấn khích của Diệp Cẩn Huyên hiện lên rõ nét.

“Á！！！！！！！”

“Oa！！！！！！！”

“Chết rồi, chết rồi, chết rồi, chết rồi!!”

Đủ mọi kiểu gào thét.

Tuy nhiên, cú vút lên đột ngột đó chỉ là màn khởi động mà thôi.

Sau khi lên đến đỉnh cao nhất, nó đột ngột dừng lại, tĩnh lặng chừng 2 giây, rồi lao vút xuống!!

Cảm giác mất trọng lực mãnh liệt ập đến, tất cả những gì có thể tung bay lên không trung đều bị hất văng lên cao.

Mái tóc dài đen nhánh của Diệp Cẩn Huyên, chiếc nơ trên đôi giày vải trắng tinh khôi, thậm chí cả gấu áo len bên trên cũng như muốn bay bổng lên theo……