Chương 26: Tàu lượn siêu tốc

Nhưng may mắn là, Chu Mặc đã bảo Diệp Cẩn Huyên thắt một cái nút ở vạt dưới của chiếc áo len từ trước khi bắt đầu.

Vòng eo của Diệp Cẩn Huyên rất nhỏ, cái nút thắt đó vừa vặn ôm sát vòng eo, không hề bị hớ hênh chút nào.

Cô gái nhỏ gắng sức gào thét, giữa những tiếng thét của bao người khác, cô có thể thỏa sức giải tỏa hết mình.

Sau khi hạ cánh, khuôn mặt cô ửng hồng, tràn đầy vẻ phấn khích, hai tay vẫn còn nắm chặt lấy thanh bảo hộ.

Vừa rồi khi đạt tới độ cao lớn nhất của tháp rơi tự do, mặc dù chỉ trong khoảnh khắc ngắn ngủi, cô đã được ngắm nhìn bao quát cả một vùng rộng lớn phía Đông, không có bất kỳ vật cản nào, tất cả đều thu trọn vào tầm mắt.

Một nửa khu Sơn Hải Đại Thế Giới, những tòa cao ốc san sát ở phía xa thành phố núi, cả cây cầu cô vừa đến tối hôm qua, và dòng sông lớn chảy phía dưới nữa.

Cảnh tượng này giống như chính mình đang bay lượn giữa không trung mà nhìn xuống vậy, để lại ấn tượng vô cùng sâu sắc trong lòng Diệp Cẩn Huyên.

Còn cả cảm giác mất trọng lực vừa rồi, cái ảo giác bất lành như thể vừa lướt qua thần chết trong gang tấc, cũng kích thích cô không kém.

Ngay sau đó, nhạc nền lại nổi lên, Chu Mặc thì khổ sở không thôi, còn Diệp Cẩn Huyên lại vô cùng hăng hái.

“Đúng rồi, lúc nãy Chu Mặc bảo nhất định phải hét lên, vậy nếu mình không hét, liệu có nghĩa là sẽ càng kích thích hơn không nhỉ??”

Ý nghĩ này lóe lên trong đầu cô khi một lần nữa được nhìn xuống mặt đất, và cô quyết định thử xem sao!

Cô mím chặt môi.

Lại một lần lao xuống trong chớp mắt!!!

5 phút sau, Diệp Cẩn Huyên đẩy Chu Mặc đi ra ngoài.

Sắc mặt Chu Mặc có chút không tự nhiên, còn Diệp Cẩn Huyên thì như thể vừa bị ai đó nhấn vào cái nút kỳ quặc nào vậy, mặc dù gương mặt nhỏ nhắn đỏ ửng đến mức muốn chảy nước, trông chỉ muốn khiến người ta cắn một cái, nhưng vẻ đầy mong đợi đã lộ rõ mồn một.

“Tàu lượn siêu tốc, Chu Mặc, chúng ta đi chơi tàu lượn siêu tốc đi!!!”

“Cậu bị làm sao thế này?”

Chu Mặc thấy cô hưng phấn như vậy, chỉ biết cười khổ.

“Vừa nãy tớ cố tình không hét lên, thế là cảm giác máu toàn thân từ tứ chi dồn thẳng lên đỉnh đầu, cả người tê rần rần, cứ như là bị… tóm lại là kích thích cực kỳ, độ kích thích tăng gấp đôi luôn! Tớ vẫn muốn chơi nữa!”

Nghe cô giải thích như vậy, Chu Mặc đứng hình toàn tập.

Khá lắm, chơi kiểu này sao???

Cô gái à, cậu đúng là vô địch rồi…

Thấy Chu Mặc không nói gì, Diệp Cẩn Huyên cảm thấy mình có chút quá đà, mất bình tĩnh, bèn lí nhí lên tiếng:

“Chu Mặc, cậu sợ rồi à? Không sao đâu, cậu có thể nhắm mắt lại mà.”

Chu Mặc lập tức cạn lời.

Cậu chợt nhớ tới lúc trước khi ở trong thế giới băng tuyết, chính mình cũng từng nói y hệt như vậy với cô.

Đảo lộn trật tự rồi phải không?

“Tôi sợ á? Tôi nhảy bungee còn được đây này, sợ gì chứ?”

Không thể làm mất mặt được, nhất là trước mặt một cô gái xinh đẹp.

Chu Mặc buột miệng nói, cậu bỗng hiểu ra tại sao trên sân bóng rổ, cứ hễ thấy có con gái là các chàng trai lại bắt đầu trổ tài thể hiện bản thân dữ dội đến thế.

“Thật sao? Cậu giỏi thật đấy, chơi xong tàu lượn siêu tốc, chúng ta đi nhảy bungee luôn nhé!!”

Nhìn đôi mắt lấp lánh như những vì sao của cô gái đang nhìn mình, Chu Mặc chỉ muốn tát cho mình một cái.

Tại cái tội thích sĩ diện, tại cái tội cái miệng hại cái thân!!

Thế rồi, thế rồi Diệp Cẩn Huyên và Chu Mặc cùng ngồi vào hàng ghế đầu của tàu lượn siêu tốc…

Cảm giác kinh hãi nhân đôi.

Chu Mặc cũng từng nghĩ tới việc ngồi hàng ghế cuối, nhưng lại sợ lát nữa sẽ phải nôn ra cháo bát bảo…

“Ây da, cười chết anh mất, cái sắc mặt này của Chu Mặc cứ như vừa ăn sống phải con cua vậy.”

Đang trốn ở một bên, Hoàng Thượng cười đến mức nước mắt sắp chảy ra ngoài.

“Lần hẹn hò đầu tiên mà, thật tốt quá…”

Uông Phi cảm thán.

Dù sao thì hai người bọn họ cũng không dám chơi tàu lượn siêu tốc, hay đúng hơn là không dám chơi tàu lượn siêu tốc ở khu vực này.

Tàu lượn siêu tốc của Sơn Hải Đại Thế Giới, trong bảng giới thiệu gọi là Tàu Túng Vân (tàu xuyên mây).

Khi bắt đầu, nó sẽ từ từ leo lên độ cao khoảng tầm tầng 20, trong quá trình này, nó sẽ dần dần phá hủy phòng tuyến tâm lý của du khách, rồi sau đó là một con dốc dài lao thẳng xuống đáy!

Nó còn kèm theo những đoạn xoắn vặn như thừng bện, nghe nói có du khách xuống tới nơi thì đôi chân nhũn ra không đứng vững nổi, còn bảo rằng lúc lao xuống đó, cảm tưởng như đã được diện kiến cả bà cố nội của mình rồi.

Chỉ có thể nói là kinh khủng tới mức khó lòng hình dung!

“Cái tên nhát gan Chu Mặc này, vậy mà còn dám ngồi hàng ghế đầu, anh nghĩ chúng ta phải chuẩn bị sẵn ba nén hương thôi, lát nữa đợi cậu ta xuống thì giúp cậu ta chiêu hồn.”

Nhìn chiếc tàu lượn phát ra tiếng “két két”, chầm chậm leo lên cao, Hoàng Thượng nói.

“Sợ hãi mới là cảm xúc bình thường của con người chứ? Anh đây còn chẳng dám lên, ngược lại là em gái Cẩn Huyên, ban đầu trông cứ yếu đuối mỏng manh, sao giờ lại dũng mãnh thế này?”

Trên mặt Uông Phi lộ ra vẻ bối rối không hiểu nổi.

“Em không thấy Chu Mặc cứ luôn miệng cổ vũ cô ấy à?”

“Cũng đúng, xem ra hiệu quả cực kỳ vang dội đấy.”

Phía tàu lượn siêu tốc, sắp lên tới đỉnh rồi.

“Cẩn Huyên, lần này không được nhịn đâu, nhất định phải hét thật to ra, đây không còn là vấn đề gan dạ hay không nữa, hét ra không chỉ là để giải tỏa tâm lý, mà còn cho cả cơ thể nữa, nếu không thì có thể sẽ vượt quá giới hạn chịu đựng đấy.”

Chu Mặc nhìn về phía tận cùng chân trời, sắc mặt hơi tái đi.

“Ừ.”

“Đúng rồi, tiếng ồn từ đường ray rất lớn, người khác sẽ không nghe thấy đâu, cậu cứ muốn hét gì thì hét, miễn sao cảm thấy thoải mái là được.”

Chu Mặc lại lần nữa cổ vũ, hy vọng cậu ấy có thể nói hết những tâm tư trong lòng ra.

Giống như đang ở một địa điểm nào đó thích hợp để trút bỏ cảm xúc vậy.

“Thật sao, vậy có thể chửi thề không?”

“Đương nhiên là được.”

Nghe thấy câu trả lời khẳng định của Chu Mặc, đôi mắt Diệp Cẩn Huyên sáng rực lên.

Đúng lúc này, tàu lượn siêu tốc cũng đã leo lên đến điểm cao nhất……

“Vãi chưởng!”

“Vãi chưởng! Cầu cho chắc chắn vào, không là đi ăn cỗ (đám ma) luôn đấy!”

“Mẹ kiếp, cảm giác bị đè nén này kinh khủng thật!”

“Á！！！”

Theo sau tiếng hét thảm thiết cuối cùng, tàu lượn siêu tốc lao thẳng xuống!

“Á！！！！！！！！！！！！！”

Chu Mặc gào lên hết cỡ, nhưng cậu cảm thấy nỗi sợ hãi thoát ra qua tiếng hét chẳng thấm tháp gì so với nỗi sợ đang ùa vào, điều này khiến cậu cảm thấy tình thế không còn nằm trong tầm kiểm soát, cứ như tai họa ập đến nơi rồi, còn kích thích hơn cả tháp rơi tự do!

“Mấy đứa trẻ này, vãi chưởng, còn xoay cả vòng trôn ốc nữa, vãi chưởng!”

Ông cụ đang đứng xem phía dưới không ngớt lời trầm trồ.

Đúng lúc Chu Mặc đang không biết làm sao, cậu cảm thấy một bàn tay mềm mại chạm vào tay phải của mình. Cậu cũng chẳng nghĩ ngợi nhiều, cứ thấy thứ gì là nắm lấy, trong lòng bỗng chốc thấy an tâm hơn hẳn.

Tiếp theo đó là hàng loạt pha xoay vòng, lộn ngược, lao xuống rồi vút lên của tàu lượn.

Còn Diệp Cẩn Huyên thì lại có chút thẫn thờ quan sát tất cả mọi thứ……

Tuy tàu lượn rất kích thích, nhưng vẫn chẳng cảm giác bằng việc được Chu Mặc nắm tay.

Hơn nữa, đúng như lời Chu Mặc nói, tiếng ồn từ đường ray cùng đủ loại tiếng la hét hỗn loạn xung quanh khiến cô tin rằng nếu mình muốn hét lên điều gì, muốn trút bỏ điều gì, mọi người cũng chẳng thể nào nghe thấy.

Giống như đang ở một mình bên bờ biển, trên vách núi cheo leo, muốn nói gì thì nói, than vãn, trách móc đều được cả.

Thế là, Diệp Cẩn Huyên quay đầu nhìn Chu Mặc cười một cái, khiến gương mặt đang nhăn nhó của Chu Mặc cũng phải ngẩn ra.

“Hạ Phi! Cái đồ béo ú kia! Mày béo thế mà còn bay lung tung!! Tao nhất định phải đặt biệt danh cho mày……”

“Lý Nhạc Nhạc! Tao biết mày cầm đầu bắt nạt tao là vì mày ghen tị tao xinh đẹp hơn mày, ghen tị Vương Tử Phong đưa thư tình cho tao, tao nói cho mày biết, mày chỉ được cái xấu xí thôi!! Đồ xấu xí!!”

“Bạch Mẫn Mẫn! Cái đồ gầy như que củi nhà mày……”

Người khác đang dồn toàn bộ sức lực để chống chọi lại sự kích thích của tàu lượn, chỉ có Diệp Cẩn Huyên là vừa nói những lời chửi rủa chẳng giống chửi rủa, vừa điên cuồng trút giận lên những kẻ đã bắt nạt mình.

Càng nói càng hăng, nước mắt cũng theo đó mà rơi ra từ đôi mắt to tròn long lanh như đá quý.