Chương 27: Lời mời trên vòng đu quay

“Tôi… hôm nay tôi muốn chơi cho thỏa thích! Tôi nhất định phải chơi cho thỏa thích, ai cũng đừng hòng ngăn cản tôi, tôi nói đấy!!!”

“Tôi không sợ các người!!!!!”

Câu cuối cùng vừa dứt, Diệp Cẩn Huyên thở hồng hộc, cô đảo mắt nhìn quanh, nhận thấy ngoại trừ Chu Mặc ra thì không còn ai chú ý đến mình, tâm trí liền nhẹ nhõm hẳn đi.

Những lời đó, cứ như thể đã hóa thành thực thể, được rút ra khỏi tâm trí Diệp Cẩn Huyên, đi qua khuôn miệng nhỏ nhắn của cô rồi mãi mãi trôi ra ngoài, bị chiếc tàu lượn siêu tốc lao đi vun vút bỏ lại phía sau vĩnh viễn, khiến Diệp Cẩn Huyên cảm thấy cả người thư thái lạ thường.

Không còn áp lực, không còn hoang mang, cô có được dũng khí, muốn… yêu cuộc sống này!

Trong quá trình đó, bàn tay nhỏ bé vốn đang được Chu Mặc nắm lấy, không biết từ lúc nào đã lật ngược lại, mười ngón tay đan xen vào nhau, siết chặt lấy tay cậu.

Đợi khi tàu lượn dừng lại và có thể bước xuống, Diệp Cẩn Huyên mới nhận ra sắc mặt Chu Mặc hơi tái nhợt.

“Chu Mặc, sắc mặt cậu hơi tái đấy.”

“Khụ khụ, đừng để ý, là do quá khích thôi, lâu rồi không chơi trò gì kích thích thế này nên hơi phấn khích một chút.”

Thấy cô gái ngoài đôi má ửng hồng ra thì chẳng có chút hấn gì, Chu Mặc vì không muốn mất mặt nên lập tức hóa thân thành “sĩ vương”.

“Ồ…”

Cô gái gật đầu.

“!”

Đúng lúc này, toàn bộ thanh bảo hộ tự động mở ra, Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên mới chú ý đến đôi bàn tay đang đan chặt vào nhau của mình, rồi như thể bị bỏng, cả hai cùng đồng loạt rút tay về.

Chu Mặc là vì quá căng thẳng trên tàu lượn nên mới vô thức nắm lấy tay cô gái, giờ cảm thấy gương mặt mình nóng ran vì xấu hổ.

Còn Diệp Cẩn Huyên thì là vì thấy sắc mặt Chu Mặc vặn vẹo, sợ cậu sợ hãi, cũng là có ý định mượn Chu Mặc để tiếp thêm dũng khí cho bản thân nên mới chủ động đưa tay ra.

“Xin vui lòng xuống xe, cảm ơn!”

Nhân viên công tác cảm thấy như vừa bị nhét một bụng “cơm chó”, liền trực tiếp giục giã.

“Chúng ta… nhanh đi thôi, đừng cản người khác chơi.”

Chu Mặc lên tiếng trước, hướng về phía lối ra.

Vừa rồi trên tàu lượn, dù không nghe được rõ ràng lắm, nhưng cậu cũng lờ mờ hiểu ra được vài điều, từ đó có thêm sự hiểu biết về tình cảnh của Diệp Cẩn Huyên ở trường học.

Thu hoạch vẫn là khá lớn.

Thế nên, dù bản thân mình cũng đang khá “tơi tả”, Chu Mặc vẫn quyết định cắn răng dẫn Diệp Cẩn Huyên đi xem trò nhảy bungee mà cô hằng mong ước.

Cậu cố gắng dùng cách giải tỏa triệt để này để một hơi dứt điểm, đập tan mảnh vỡ tuyệt vọng cuối cùng trong lòng cô gái.

Nhưng điều khiến cậu vừa tiếc nuối lại vừa thấy may mắn chính là, Diệp Cẩn Huyên vì thân hình quá gầy nên đã bị từ chối cho phép nhảy bungee, vì vậy, Chu Mặc còn bị cô nhân viên công tác trách móc một trận.

“Cậu thanh niên này, cậu có biết thương bạn gái mình không thế, gầy thế này rồi, bình thường có ăn uống đủ chất không? Nhìn mà thấy xót xa.”

Chu Mặc đương nhiên chỉ biết vâng dạ, không thừa nhận cũng chẳng phản bác, chỉ gật đầu.

Đồng thời, lòng cậu cũng thấy xót xa cho cô gái này.

Hóa ra đến ăn no cô ấy cũng không làm được sao…

Thấy trò bungee không thành, mà trời vẫn còn sớm, Chu Mặc liền dẫn cô đi chơi hết khắp khu vực phía Đông, trừ nhà ma ra – thứ mà Diệp Cẩn Huyên thực sự không muốn vào nên Chu Mặc đành bỏ qua.

Những trò như tách cà phê xoay tròn, con lắc đại bàng, tàu cướp biển, xe đụng và leo núi nhân tạo, cả hai đều đã chơi qua hết lượt.

Diệp Cẩn Huyên trông có vẻ thực sự đã chơi rất vui, tinh thần luôn trong trạng thái phấn khích, Chu Mặc lặng lẽ đồng hành, cảm thấy có chút rã rời cả thể xác lẫn tâm hồn.

Nhưng thấy Diệp Cẩn Huyên vui vẻ, trong lòng cậu cũng có một tia nhẹ nhõm.

Cậu cảm thấy cô gái này và mình có cùng cảnh ngộ, đối xử tốt với cô ấy một chút, lòng Chu Mặc cũng cảm thấy dễ chịu hơn.

Cho đến khi trời tối, Diệp Cẩn Huyên và Chu Mặc mới tới phía vòng đu quay.

Vừa đến gần, nhìn thấy Hoàng Thượng và Uông Phi đang ôm nhau ngủ ngon lành trên ghế nghỉ, Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên nhìn nhau ngơ ngác.

Họ chơi với cường độ cao như vậy suốt cả buổi chiều mà còn chưa mệt đến mức này, hai người kia rốt cuộc đã đi làm gì vậy?

Sự thật là, đi theo dõi người khác còn mệt hơn, mà Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên lại hoạt động quá năng nổ, họ thực sự không theo nổi nữa nên mới chạy tới đây ngủ.

Chu Mặc nghĩ nghĩ, gọi Hoàng Thượng một tiếng, đối phương xua tay bảo cứ đi chơi đi, rồi lại tiếp tục ngủ.

Chu Mặc đành chịu, chỉ còn cách dẫn Diệp Cẩn Huyên tiến về phía cửa vào của vòng đu quay.

Vòng đu quay về đêm, dưới ánh đèn neon rực rỡ, càng trở nên lãng mạn và đẳng cấp hơn.

Vòng đu quay, thường tượng trưng cho nơi hẹn hò của các cặp tình nhân.

Diệp Cẩn Huyên tuy chưa từng đến, nhưng cũng biết điều này.

Ngoài việc tình cờ xem được trên TV ra, thỉnh thoảng cô cũng đọc mấy mẩu truyện ngắn.

Cô mới mười tám tuổi, cũng giống như những cô gái đồng trang lứa, đều ngưỡng vọng về những câu chuyện tình yêu lãng mạn.

Nhìn từ xa, không khó để nhận ra, những người đang xếp hàng không còn lộn xộn như ban ngày nữa, gần như toàn là những cặp đôi nam nữ.

Vậy chẳng lẽ mình và Chu Mặc đang…

“Được rồi, đây là nơi dành cho hẹn hò, chúng ta không phải tình nhân, tôi sẽ không lên đâu, cậu cứ ngắm cảnh đêm đi, nghe nói cảnh đêm ở đây khá đẹp đấy.”

Giọng Chu Mặc lộ vẻ mệt mỏi, làm “vệ sĩ bảo vệ hoa” cả ngày, lại còn bị kích thích không ít, cậu thực sự hơi mệt rồi, mí mắt đang đánh nhau đây này.

Không như Diệp Cẩn Huyên, chơi đã đời rồi mà tinh thần vẫn còn phấn chấn.

Họ vốn chẳng phải tình nhân, chi bằng đợi cô gái khó xử khiến mình rơi vào tình cảnh ngại ngùng, không bằng mình tự mở lời trước vẫn hơn.

Chu Mặc đã nghĩ như vậy.

Hơn nữa, cậu hiện tại cũng không có ý định theo đuổi Diệp Cẩn Huyên.

Mang trên mình một đống nợ nần, cuộc sống chênh vênh như đi trên dây, cậu không muốn làm lỡ dở người ta, cũng không muốn gây thêm phiền phức cho ai, cứ lặng lẽ rời đi vẫn là tốt nhất.

Diệp Cẩn Huyên nhìn chằm chằm vào Chu Mặc, hai người nhìn nhau, họ đều thấy hình bóng của chính mình trong mắt đối phương. Sau một thoáng im lặng, Diệp Cẩn Huyên cuối cùng cũng lên tiếng.

“Người bạn tốt đã đi cùng tôi suốt cả một ngày, nếu cuối cùng tôi lại vì chuyện vặt vãnh này mà đi chơi một mình, tôi sẽ… tự khinh thường chính mình mất.

Cho nên, cùng đi nhé.”

Diệp Cẩn Huyên sắp xếp lại ngôn từ, giải thích. Cô mím chặt môi, trên mặt lộ rõ vẻ bối rối ngượng ngùng, nhưng nhìn biểu cảm ấy lại rất đỗi mong đợi.

Thấy Chu Mặc nhìn vào gương mặt mình, lòng cậu có chút không đành lòng từ chối, hơn nữa cảnh đêm dưới vòng đu quay chắc chắn sẽ rất đẹp. Cậu chưa từng ngắm nhìn, nên cũng thực sự muốn xem thử.

Diệp Cẩn Huyên thừa cơ thúc giục cậu, rồi cùng bước vào trong.

Đợi cho đến khi cửa cabin đóng lại, vòng đu quay bắt đầu chậm rãi xoay chuyển, Chu Mặc mới cảm thấy đôi chút hối hận, tự hỏi sao vừa nãy mình không kiên định thêm chút nữa.

Sao cậu lại có thể mất kiểm soát ngay khi nhìn thấy vẻ mong đợi của Diệp Cẩn Huyên cơ chứ??

Không cần bàn cãi, Diệp Cẩn Huyên sắp tròn mười tám tuổi là một cô gái bình thường đang trong độ tuổi dậy thì. Cô là người đa cảm, lại có thiện cảm với Chu Mặc, cộng thêm việc Chu Mặc đã bầu bạn cả ngày, lại còn “truyền” cho cô không ít dũng khí, việc cô mời Chu Mặc cùng ngồi vòng đu quay cũng chẳng có gì là lạ.

Còn Chu Mặc, cậu luôn cho rằng bản thân phải tuyệt đối lý trí, nên mới cảm thấy hành động vừa rồi là không đúng đắn.

Nhưng trên thực tế, cậu đã quên mất một điều: năm nay cậu cũng chỉ mới mười tám tuổi, cũng là một chàng trai đang độ tuổi sung sức, trong mơ cũng có những khao khát vô hạn về một nửa kia của mình.

Một nam sinh mười tám tuổi, đối mặt với lời mời đầy mong đợi từ một cô gái xinh đẹp cùng trang lứa, nhất thời xúc động mà đồng ý thì có gì là không bình thường đâu chứ?

Cậu đâu phải là người trưởng thành đã bước vào tuổi trung niên, làm gì cũng phải đắn đo trước sau.

Thực ra, Chu Mặc luôn tự yêu cầu bản thân phải là một người lớn đủ tiêu chuẩn, điều này cũng không tách rời khỏi môi trường mà cậu đã trưởng thành.

Thế nhưng, dù có tự yêu cầu thế nào đi nữa, dù sao cậu vẫn là một thiếu niên.

Chính điều đó đã tạo nên tính cách khác biệt của cậu so với đa số những người cùng trang lứa. Cậu có sự cảnh giác cao độ, sự kiên cường, khoáng đạt, trách nhiệm, tỉ mỉ và thích chăm sóc người khác như một người trưởng thành; nhưng đôi lúc cậu cũng giống như một thiếu niên, khao khát tình yêu, bốc đồng, nhiệt huyết và tràn đầy ham muốn khám phá vạn vật…

Mà chính con người như vậy, một con người độc nhất vô nhị như cậu, mới có thể khiến một cô gái vốn đã sụp đổ, đang bước vào đường cùng phải buông bỏ cảnh giác, phá tan tuyệt vọng, lấy lại dũng khí, học cách yêu lại thế giới này, và thậm chí… là rung động với một người.