Chương 28: Điểm cao nhất

Đèn hoa rực rỡ lúc lên đèn...

Theo cánh cửa an toàn đóng lại, vòng đu quay bắt đầu chậm rãi nâng lên.

Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên ngồi bên trong, đối diện với nhau.

Hai bên đều là mặt gương thủy tinh trong suốt, rất sạch sẽ, chắc hẳn là có người lau dọn mỗi ngày, Diệp Cẩn Huyên có thể nhìn rõ mọi thứ bên ngoài qua lớp kính.

Cabin ngày càng lên cao, tầm nhìn ngày càng rộng mở.

Các công trình kiến trúc trong khu vui chơi, những tòa cao ốc bên ngoài, cây cầu lớn xây dọc theo bờ sông, toàn bộ thành phố Hải Thành đều lung linh ánh đèn, hoặc là những dải đèn rực rỡ, hoặc là từng ánh đèn nhỏ như những vì sao, điểm xuyết cho mặt đất trở nên vô cùng mỹ lệ.

Vòng đu quay càng nâng lên thêm một chút, cảnh sắc lại càng thêm hùng vĩ thêm một phần.

Thế nhưng, mặc dù đôi mắt như ngọc quý của thiếu nữ bị cảnh đêm ngoài cửa sổ lay động sâu sắc, đến mức không nỡ chớp mắt hay ngoảnh đầu nhìn đi nơi khác, nhưng trong lòng cô lại đang suy nghĩ về một chuyện khác, và dưới sự dẫn dắt của hoàn cảnh, suy nghĩ ấy lại càng lún sâu.

Ngay từ khoảnh khắc vòng đu quay chuyển động, tiếng ồn ào xung quanh ngày càng nhỏ dần, ánh đèn chiếu vào trong cabin cũng ngày càng nhạt nhòa, chàng trai và cô gái cũng ngày càng rời xa đám đông. Dần dần, Diệp Cẩn Huyên cảm thấy, dưới bầu trời đầy sao lấp lánh này, chỉ còn lại mình cô và chàng trai đối diện...

Môi trường quá đỗi yên tĩnh luôn gợi lại dòng suy tư của con người, nhất là về quá khứ, chuyện tốt hay chuyện xấu, cơ hội hay khổ đau, khiến người ta cảm thấy hạnh phúc hoặc hổ thẹn.

Dòng suy tư của Diệp Cẩn Huyên cũng bị khơi dậy, đầu tiên cô nghĩ đến đủ loại bất công mà mình đã phải chịu đựng, nghĩ đến những góc tối không nỡ nhìn lại, thậm chí khiến cơ thể cô khẽ run rẩy, hơi thở có chút nặng nề.

Nhưng rất nhanh, cô đã bình tâm lại, thậm chí khóe môi vô thức nhếch lên một độ cong nhỏ.

Bởi vì, sâu thẳm trong ký ức mà cô không muốn nhớ lại nhất, điểm kết thúc của ký ức này là một cây cầu lớn, nơi vốn dĩ lẽ ra là điểm kết thúc cho tất cả mọi thứ.

“Không... không được tới đây!!!”

“Hừ...”

“Không được, cô đi xuống đi, cô thích nhảy chỗ nào thì đi chỗ đó nhảy, ở đây không được, tôi nhảy đây.”

“Anh nhảy phần anh, tôi nhảy phần tôi, có ảnh hưởng gì tới anh à!?”

“Tôi không muốn chết chung với người khác.

Cô không đi đúng không? Được... vậy nhảy xuống cùng nhau, sau đó hóa thành hồn phách quấn lấy nhau thì đừng trách tôi không khách khí.”

Diệp Cẩn Huyên nhớ lại, chàng trai trước mắt lúc đó đã để lộ vẻ mặt hơi đê tiện trên gương mặt thanh tú, thấy cô nhìn qua, cậu còn thè lưỡi quấn một vòng quanh miệng một cách đầy ghê tởm, lại còn kiểu như có nước bọt kéo sợi nữa chứ.

Lúc đó đúng là đã khiến cô ghê tởm thật, nhưng cũng không biết từ lúc nào đã trúng kế.

Sau này cô mới hiểu ra, đây chỉ là màn kịch của người này mà thôi, bản thân cậu vốn dĩ không phải là kẻ biến thái.

“Hôm nay tôi tiêu hết tiền rồi, không có tiền đi xe.”

“Ừm, vậy chúng ta kết bạn WeChat đi, như thế chuyển tiền cho tiện, cô quét tôi hay tôi quét cô?”

“Tôi... quét... anh.”

Nghĩ đến việc mình bị đối phương kiểm soát chặt chẽ, lại còn bị lừa kết bạn, bị lừa đến mức không còn một xu dính túi, Diệp Cẩn Huyên vừa giận vừa buồn cười.

Nói đến thì, vòng tròn xã giao của cô rất đơn giản, cô từng bỏ ra 300 tệ ở cửa hàng điện thoại để mua một chiếc Mi4 cũ, thường chỉ dùng khi nghỉ lễ.

Mà Chu Mặc là người bạn khác giới đầu tiên có độ tuổi gần bằng cô, tính theo đúng nghĩa đen.

Và kể từ khoảnh khắc cô bị kéo xuống khỏi cây cầu, thế giới của cô đã bắt đầu xảy ra những biến chuyển long trời lở đất.

Từ việc đổ lỗi cho đối phương nhảy cầu, cùng bị đưa vào phòng trị liệu tâm lý, lại cùng xuất hiện ở một cây cầu khác, cùng xuất hiện ở nhà nghỉ, cùng nghiên cứu xem lần tới sẽ đi cây cầu nào, cùng dạo khu vui chơi...

Rõ ràng mọi chủ đề đều xoay quanh việc tự sát nặng nề đến cùng cực, đó là tự sát đấy!!

Thế mà giờ đây, nhớ lại trải nghiệm đầy thăng trầm trong những ngày qua, Diệp Cẩn Huyên cảm thấy trong lòng còn có chút vui mừng nhỏ bé, chuyện này là sao chứ?

Vòng đu quay đã sắp lên tới điểm cao nhất.

Diệp Cẩn Huyên thu lại ánh nhìn đang thưởng ngoạn cảnh đẹp non sông, tập trung chúng lại, tất cả đều đặt lên chàng trai đang ngồi đối diện mình.

Chu Mặc lặng lẽ ngồi đó, cậu khoanh hai tay trước ngực, ngả người ra sau, quay đầu lặng lẽ nhìn ra ngoài cửa sổ, bất động, Diệp Cẩn Huyên chỉ có thể nhìn thấy từ mũi cậu trở xuống, đôi mắt cậu bị che khuất trong bóng tối.

Là ngủ rồi sao??

Diệp Cẩn Huyên phải thừa nhận, Chu Mặc thực sự rất đẹp trai, mũi cậu cao thẳng với đường nét thanh thoát, mang lại cho cậu một vẻ cương nghị độc đáo. Miệng cậu có đường nét rõ ràng, viền môi phân minh, môi không dày không mỏng, vừa vặn vô cùng. Đường nét cằm mạnh mẽ, hơi nhô về phía trước, mang lại cảm giác kiên định và quả cảm.

Ít nhất, so với mấy tên được gọi là nam thần trường học mà cô biết, thì cậu nhìn ưa nhìn hơn, lại có khí chất nam tính.

Nhưng Diệp Cẩn Huyên cảm thấy, điểm hấp dẫn nhất ở cậu vẫn là tính cách.

Ánh mắt thiếu nữ vấn vương trên khuôn mặt thiếu niên, cô dường như có thể cảm nhận được hơi thở nhịp nhàng của cậu, nghe thấy cả nhịp đập trái tim cậu.

Cậu ấy ngủ rồi à? Thiếu nữ nghiêng đầu để lộ vẻ hơi thắc mắc.

Sau khi do dự hồi lâu, cô khẽ vươn tay, đầu ngón tay lướt qua một quỹ đạo vô hình trong không khí, như thể muốn chạm vào giấc mơ xa xôi mà lại gần trong gang tấc ấy.

Vòng đu quay tiếp tục xoay chậm rãi, ánh đèn bên trong cabin rung rinh theo sự chuyển động của nó.

Trong lòng thiếu nữ trào dâng một thứ cảm xúc khó tả, cô không biết đó là gì, chỉ cảm thấy nó giống như vì sao sáng nhất trên bầu trời đêm, chiếu sáng một góc khuất trong lòng cô.

“Chu Mặc, tôi... tôi có thể ngồi ở phía bên cậu không?”

Giọng thiếu nữ lại trở nên rụt rè, yếu ớt.

Nhưng đợi hồi lâu, vẫn không có bất kỳ phản hồi nào.

Cô nhìn quanh bốn phía, phát hiện thế giới trong cabin này vẫn tĩnh lặng như tờ, giống như bị tách biệt hoàn toàn với thế giới bên ngoài.

Hơn nữa cabin tối tăm khiến cô nảy sinh một ý nghĩ táo bạo.

Bây giờ, dù có làm chuyện gì táo bạo, cũng không sao cả nhỉ?

Chu Mặc đã ngủ rồi, ngoài cô ra không ai biết cả, không ai biết đâu nhé.

Hơn nữa, qua ngày hôm nay, ngày tuyệt đẹp như mơ này cũng sẽ kết thúc, nếu không trân trọng thì...

Diệp Cẩn Huyên lại nhớ đến vài gương mặt khiến cô chán ghét và ghê tởm.

Lúc này không còn do dự nữa, lòng đã quyết, cuối cùng thiếu nữ vẫn ngồi xuống bên cạnh chàng thiếu niên.

……

“Này, tỉnh lại đi, đừng có nằm mơ nữa!”

Một cảm giác ngạt thở ập đến, chàng trai giật mình tỉnh giấc khỏi giấc mộng, cậu vội vàng gạt bàn tay nhỏ đang bóp mũi mình ra, hoảng loạn ngồi bật dậy, nhìn quanh bốn phía.

Hóa ra là Hoàng Thượng.

Ánh mắt thu hồi lại, cậu thấy cô gái tóc ngắn đang mỉm cười nhìn mình.

Cô chỉ tay về phía cao điểm sau lưng, Hoàng Thượng quay đầu nhìn lại, phát hiện vòng đu quay khổng lồ đang chậm rãi chuyển động, những dải đèn xinh đẹp quấn quanh vòng đu quay cũng xoay vần theo đó, còn từng cabin một chỉ có ánh đèn bảy sắc cầu vồng nhấp nháy bên ngoài, bên trong lại không hề có ánh sáng nào, đây là sự sắp đặt cố ý.

“Họ lên đó rồi sao?”

“Chu Mặc để lại lời nhắn, nói rằng họ đã lên đó rồi.”

Hai người cùng nhìn về phía vòng đu quay, đều nhớ đến thời khắc tỏ tình năm xưa, cũng là trên vòng đu quay như thế này, trong mắt ánh lên bao nỗi niềm rạng rỡ.

“Anh có thấy họ xứng đôi không?”

Uông Phi đột nhiên hỏi.

Hoàng Thượng cười khà khà, không trực tiếp trả lời câu hỏi này mà chỉ tay về phía xung quanh, nơi đây hiện đang đầy rẫy những cặp đôi.

“Anh cười cái gì?”

“Anh có thấy họ xứng đôi không?”

Uông Phi nhìn quanh bốn phía, quan sát kỹ lưỡng, trong số những cặp tình nhân này, kiểu người nào cũng có, có người gầy cặp với người gầy, người béo cặp với người béo, cũng có những cặp bù trừ cho nhau về chiều cao cân nặng, ngoại hình mỗi người mỗi khác, nhưng không nghi ngờ gì nữa, trông họ đều rất hạnh phúc, ai nấy đều nhìn nửa kia của mình bằng ánh mắt thắm thiết dịu dàng.

“Ta thấy núi non bao xinh đẹp, ngờ rằng núi thấy ta cũng vậy.”

Uông Phi vừa dứt lời, Hoàng Thượng liền vỗ tay bộp bộp, sau đó giơ ngón cái về phía cô, rồi vuốt vuốt cằm nói:

“Vợ à, câu thơ hay đấy, chỉ là hơi thiếu tính đời thường thôi.”

“Vậy anh làm một câu xem nào.”

Uông Phi trừng mắt nói.

Chỉ thấy Hoàng Thượng cười đầy tà mị, ngón tay chậm rãi lướt qua tất cả các cặp đôi xung quanh, rồi nói:

“Cá gặp cá, tôm gặp tôm, rùa… gặp ba ba!”

Cuối cùng ngón tay cậu lướt về phía mình, rồi chỉ thẳng vào Uông Phi.

“Phì!! Chó không chê chủ nghèo, miệng chó không mọc được ngà voi! Ông mới là ba ba ấy!!”

Hoàng Thượng vội vã ba chân bốn cẳng chạy biến, Uông Phi đuổi theo phía sau.

Mà lúc này, trên vòng đu quay, ánh đèn của một cabin nào đó, từ màu trắng dần chuyển sang màu hồng, vươn tới điểm cao nhất…