Chương 29: Xem tôi giúp cậu thắp lên hy vọng đây

“Chu Mặc, cậu ngủ rồi sao?”

Diệp Cẩn Huyên lại hỏi một tiếng, cô cẩn trọng quan sát đối phương. Khi lại gần hơn, cô có thể nhìn rõ gương mặt Chu Mặc. Cậu đang nhắm mắt, hơi thở đều đặn, trông có vẻ như đã thực sự ngủ say.

Lúc chơi tàu lượn siêu tốc vào buổi chiều, Diệp Cẩn Huyên đã cảm thấy cậu hơi mệt, nhưng đối phương cứ cắn răng không chịu thừa nhận.

“Tại sao cậu ấy lại cố gắng đến thế?”

Diệp Cẩn Huyên nghĩ tới nghĩ lui, bèn nghĩ đến một khả năng.

Vừa nghĩ đến khả năng này, nhịp tim Diệp Cẩn Huyên liền tăng nhanh hơn mấy phần.

Hơn nữa, cứ nghĩ như vậy, cô gái nhỏ lại cảm thấy toàn thân ấm áp lạ thường.

Cô liếc nhìn ra ngoài cửa sổ, phát hiện cabin của mình đã lên đến điểm cao nhất và tạm thời dừng lại.

Trong những cuốn tiểu thuyết hoặc truyện tranh mà cô tình cờ đọc được, đây chính là thời khắc quan trọng nhất!

“Chu Mặc, nếu cậu tỉnh rồi thì nói gì đi chứ.”

Diệp Cẩn Huyên xác nhận lại lần nữa, nhưng Chu Mặc vẫn chẳng hề có phản ứng gì.

Cô lại nhìn kỹ gương mặt Chu Mặc một chút nữa, sau khi chắc chắn một trăm phần trăm là cậu đã ngủ, lá gan cô bắt đầu tăng vọt chưa từng có.

“Dù sao thì qua hôm nay, còn phải nghiên cứu xem tới cây cầu nào tiếp theo nữa, nên, bây giờ mình muốn nắm... nắm tay cậu một chút, chắc... chắc là không quá đáng đâu nhỉ?”

Vẫn không có ai đáp lại.

“Cậu... cậu không nói gì, thì mặc định là đồng ý đấy nhé!!”

Diệp Cẩn Huyên ấp úng nói xong, cứ đăm đăm nhìn vào đôi bàn tay đang khoanh trước ngực của Chu Mặc, rồi chậm rãi vươn bàn tay nhỏ nhắn trắng nõn của mình ra. Cô run rẩy, cảm giác lúc này bàn tay mình còn run dữ dội hơn cả tay bà cô phục vụ ở căng tin.

Nhưng dù có run thế nào, dù có căng thẳng đến đâu, cô vẫn không có ý định dừng lại. Sau vài nhịp thở, cuối cùng cô cũng chạm được vào mu bàn tay cậu, rồi dùng sức nắm chặt lấy.

“Ưm.”

Chu Mặc rõ ràng đã ngủ rất say, thân thể không chút sức lực, cô gái nhỏ chỉ khẽ kéo tay cậu một cái, đôi tay vốn đang khoanh trước ngực đã buông thõng xuống một cách tự nhiên.

Làm Diệp Cẩn Huyên sợ đến mức suýt chút nữa thì phát ra tiếng rên rỉ, cô thấy Chu Mặc không bị đánh thức mới trút được gánh nặng trong lòng.

Sau đó, sau đó cô chậm rãi đặt bàn tay nhỏ bé của mình vào trong lòng bàn tay to lớn đang buông thõng trên ghế của Chu Mặc.

Ấm áp, có chút thô ráp, nhưng lại mang đến một cảm giác rung động kỳ lạ.

Cảm giác này khiến Diệp Cẩn Huyên lại có được cảm giác tê dại như lúc trước, một loại cảm giác rất dễ gây nghiện.

Một khi đã nắm lấy tay nhau, liền giống như nam châm hút chặt lấy nhau, không muốn buông ra chút nào.

Trời ạ, rốt cuộc mình đang làm cái gì thế này...

Thật là bạo dạn quá đi...

Diệp Cẩn Huyên cảm thấy mặt mình chắc chắn đang đỏ bừng.

Nếu không phải vì trước đó vô tình nếm trải cảm giác nắm tay, cô tuyệt đối không bao giờ có lá gan này.

Đã nắm tay rồi, vậy thì, vậy thì mười ngón đan xen chắc không quá đáng đâu nhỉ?

Diệp Cẩn Huyên dùng bàn tay nhỏ nhắn của mình len lỏi vào, tách từng kẽ ngón tay của Chu Mặc ra rồi nắm lấy.

Lòng bàn tay chạm lòng bàn tay.

Tức thì, cảm giác tê tê dại dại dễ chịu ấy ùa tới gấp bội, làm cô cảm thấy gương mặt nóng ran.

“Chu Mặc, mình... mình muốn ngồi gần cậu thêm một chút, được không?”

Vẫn không có ai đáp lại.

“Cậu không trả lời, mình coi như cậu đồng ý đấy!”

Trời ạ, Diệp Cẩn Huyên cũng không biết mình đang làm cái gì nữa, sao có thể bạo dạn với một nam sinh như vậy chứ.

Sau đó cô tiến lại gần, dùng đôi bàn tay nâng bàn tay to lớn của Chu Mặc lên, thân người áp sát, cho đến khi cảm nhận được hơi ấm từ trang phục của đối phương.

Ngay lập tức, một mùi hương dễ chịu ập tới, Diệp Cẩn Huyên chắc chắn, đây là mùi hương truyền sang từ người Chu Mặc.

Rất thơm, thực sự rất thơm.

Không kìm được mà mặt cô lại một trận nóng bừng.

Rồi cô nhớ tới một câu chuyện nhỏ, gọi là "nghe hương nhận người", là thầy giáo dạy lịch sử giảng cho vui khi thấy cả lớp sắp ngủ gục.

Câu chuyện không nói về việc ngửi một cái là biết đối phương là ai, mà là nói, mùi hương trên người đối phương càng dễ chịu, chứng tỏ sự tương thích với mình càng cao, độ hòa hợp càng lớn, càng dễ nảy sinh tình cảm với đối phương.

Ngược lại, càng tệ thì khi ở cạnh nhau có thể càng khó hòa thuận.

Còn thầy giáo dạy sinh học sau khi biết chuyện thì lại đưa ra một cách giải thích khác, đó là người có quan hệ huyết thống càng xa nhau thì mùi hương này đối với người khác giới lại càng dễ chịu hơn. Đây là kết quả của sự lựa chọn sinh học, chứng minh rằng kết hợp với nhau thì em bé sinh ra sẽ càng khỏe mạnh...

Dù sao thì xét từ góc độ anh chị em ruột thịt, họ đúng là không cảm thấy gì với mùi hương trên người đối phương, hoàn toàn không có chút hấp dẫn nào của người khác giới, nghe ra cũng có vẻ hợp lý...

Cô nhớ lúc đó còn cãi nhau chí chóe về việc cách giải thích nào có lý hơn mà chẳng đi đến kết luận cuối cùng.

Nhưng bây giờ, điều đó không quan trọng, quan trọng là mùi hương trên người Chu Mặc thực sự rất thơm!

Trước kia cũng có vài nam sinh cố tình tiến lại gần cô, cô cũng có thể ngửi thấy mùi, nhưng không hề dễ chịu như thế này, thậm chí có người còn không có cảm giác gì hoặc còn thấy ghê tởm.

Nói cách khác là...

“Diệp Cẩn Huyên, rốt cuộc mày đang nghĩ cái gì vậy hả?!!!”

Cô cảm thấy CPU của mình đã quá tải, sắp không thể suy nghĩ nổi nữa rồi.

Mùi hương trong mũi vẫn không ngừng xộc vào, cảm giác tê dại do tiếp xúc cơ thể mang lại vẫn đang tiếp tục đẩy đưa...

Lá gan của cô lại càng lớn hơn.

“Cậu... nếu cậu muốn ngủ, thì gối đầu lên đùi mình cũng không phải là không...”

“Nếu cậu không nói gì, thì mình coi như cậu...”

Lần này, cô còn chưa dứt lời, Chu Mặc đã nghiêng vai, đổ ập về phía Diệp Cẩn Huyên.

Dưới ánh nhìn đỏ bừng mặt của Diệp Cẩn Huyên, Chu Mặc đã có một giấc mộng ngọt ngào.

……

Bên trong một cabin của vòng đu quay, hành trình đã đi qua ba phần tư, chẳng bao lâu nữa là chạm đất rồi.

Diệp Cẩn Huyên mím môi, cô cứ lặng lẽ ngồi đó, mặc cho thời gian trôi đi, mặc cho vòng đu quay đưa cô băng qua đêm tối tĩnh lặng và xinh đẹp này.

Cô cúi đầu nhìn Chu Mặc đang lấy đôi chân mình làm gối.

Gương mặt cậu trong ánh sáng lờ mờ trông thật dịu dàng và an yên, giữa đôi mày lộ ra một chút u sầu man mác, hàng mi dài đổ bóng nhạt dưới ánh đèn yếu ớt, tựa như những vì sao trên bầu trời đêm rơi xuống khuôn mặt cậu.

Diệp Cẩn Huyên nghiêm túc ngắm nhìn từng chi tiết trên gương mặt cậu, muốn đóng băng khoảnh khắc này mãi mãi vào trong miền ký ức mềm mại nhất của mình.

Dẫu sao qua đêm nay, cuộc sống của cô lại...

“Xem tôi...”

Diệp Cẩn Huyên như nghe thấy chàng trai đang gối đầu trên đùi mình nói mớ điều gì đó, bèn khẽ cúi đầu, nghiêng tai lắng nghe.

“Xem tôi... giúp cậu san bằng...”

Sau khi nghe rõ, Diệp Cẩn Huyên sững người, cô lại nhớ đến câu chuyện tối qua nghe từ miệng chàng trai này, về một học sinh chuyển trường từ trên trời rơi xuống, chỉ trong một ngày đã giúp cô giải quyết mọi chuyện bất công, làm đảo lộn tất cả...

Liệu thực sự có chuyện như vậy xảy ra không? Diệp Cẩn Huyên rất hy vọng đó là thật, nhưng dẫu sao thì đó cũng chỉ là một câu chuyện mà thôi.

Nhưng dù chỉ là chuyện kể, giờ đây cô cũng đã được vỗ về đến mức cảm thấy hạnh phúc rồi.

“Cảm ơn cậu, Chu Mặc, hôm nay, mình rất hạnh phúc.”

Diệp Cẩn Huyên khẽ vuốt ve mái tóc của chàng trai, rất suôn mượt, không hề đâm vào tay, chạm vào rất dễ chịu, cũng giống hệt như con người cậu vậy.

Vòng đu quay chẳng còn cách mặt đất bao xa, điều đó cũng đồng nghĩa với việc giấc mơ kết thúc, và cô lại phải đối diện với hiện thực tàn khốc kia...

Nước mắt Diệp Cẩn Huyên rơi lã chã, lăn dài qua gương mặt Chu Mặc, rơi xuống đôi chân thon dài của cô.

Trên gương mặt cô lại lộ ra vẻ tuyệt vọng.

Nhưng điều cô không biết là, chàng trai đang say giấc nồng bên cạnh này đã sớm chuẩn bị sẵn sàng để giúp cô biến câu chuyện đó thành sự thật...