Chương 30: Chuyện xưa, Chuyện sau này

“Ái chà chà, được đấy chứ!”

Chỉ thấy vòng đu quay chậm rãi dừng lại, đôi nam nữ trẻ tuổi cùng bước ra với vẻ mặt vô cùng ngại ngùng, gương mặt cô gái vẫn còn vương chút ửng hồng, chàng trai thì bối rối đưa tay lên xoa mũi, Hoàng Thượng kêu lên một tiếng đầy quái dị.

Ánh mắt Uông Phi cứ dán chặt lên gương mặt của hai người, vốn dĩ định hỏi han vài câu, nhưng giờ cảm thấy, không cần thiết nữa rồi.

Dẫu cho chưa hề tỏ tình, nhưng họ đã tiến gần thêm một bước, dù sao thì đó cũng là chuyện tốt, Uông Phi thầm đánh giá trong lòng.

Hơn nữa, tỏ tình là khúc khải hoàn của chiến thắng, chứ không phải là tiếng kèn xung phong.

“Thế nào, phong cảnh đêm ở Sơn Thành có đẹp không?”

“Ừm, quả thực rất đẹp.”

Uông Phi chủ động khơi chuyện, Diệp Cẩn Huyên gật đầu đáp lại, trực tiếp phá vỡ bầu không khí trầm mặc ngắn ngủi này.

Sự tương tác giữa bốn người lại sôi nổi trở lại, Chu Mặc cũng hướng về phía Uông Phi bằng một ánh nhìn đầy cảm kích.

Khi họ xuất hiện ở cổng lớn của Sơn Hải Đại Thế Giới, lúc này đã là sáu giờ tối.

Theo đề nghị của Hoàng Thượng, cả bốn người tìm một quán ăn gần đó, dùng bữa đơn giản.

“Bọn tôi giờ phải bắt xe về Hải Thành đây, mai còn có tiết học, đi cùng không?”

Hoàng Thượng lên tiếng mời.

Chu Mặc thoáng hiện vẻ suy tư, còn Diệp Cẩn Huyên thì căng thẳng nắm chặt góc áo, liếc nhìn Chu Mặc một cái mà không nói lời nào.

Lập trường của họ đâu có giống với cặp đôi Hoàng Thượng và Uông Phi.

Đặc biệt là Diệp Cẩn Huyên, cô không muốn quay về trường chút nào, nếu có thể, cô muốn mở ngay bản đồ, rồi tìm một chỗ nào đó thích hợp để ngủ lại.

Rõ ràng vừa rồi vẫn còn hạnh phúc như vậy, mà bây giờ lại phải nghĩ tới...

Cảm giác đứt đoạn này khiến ngực Diệp Cẩn Huyên nhói đau.

Nếu có thể, cô đâu nào muốn kết thúc niềm hạnh phúc này.

Nhưng cô không có năng lực đó, quay lại trường học chỉ nhận lấy sự bắt nạt ngày càng tồi tệ hơn mà thôi. Nhớ lại những khoảnh khắc đen tối khi cô nửa đêm khoác lên mình bộ quần áo sũng nước, co ro trong góc ký túc xá suốt cả đêm dài, cô thấy cứ chìm vào giấc ngủ ngàn thu như vậy, có lẽ còn hạnh phúc hơn.

“Vậy thì...”

Thấy ánh mắt Uông Phi có chút khác lạ, Chu Mặc lập tức chuẩn bị cách nói khéo.

Chu Mặc hiểu rất rõ về Uông Phi, cô ấy không giống với Hoàng Thượng hời hợt, tâm tư của cô ấy tinh tế như sợi tóc, tuyệt đối không được để cô ấy nhìn ra sơ hở.

Nhưng ngay lúc này, điện thoại Chu Mặc đột nhiên đổ chuông, sau khi nghe máy, người cậu rõ ràng sững lại, rồi gật đầu vài cái, sau đó cúp máy.

Thấy ba người còn lại đều đang nhìn mình, Chu Mặc nói với Diệp Cẩn Huyên:

“Là chú Lưu, chú ấy nói có chút việc muốn tìm chúng ta, sẽ không làm mất quá nhiều thời gian đâu.”

“Ồ...”

Diệp Cẩn Huyên nhớ lại người chú tốt bụng đã tặng vé thông hành của khu vui chơi, không khỏi nảy sinh chút thiện cảm với ông ấy.

Niềm hạnh phúc ngày hôm nay, tất cả đều nhờ vào vị chú này đấy.

Đồng thời cô cũng thấy hơi kỳ lạ, sao chú ấy lại tìm họ vào giờ này, chẳng lẽ lại là giáo dục tâm lý ư?

Lại còn vào tối muộn thế này.

“Chú Lưu là ai thế?”

“À, là chú của Cẩn Huyên, chú ấy làm việc ở Sơn Thành này, vé thông hành của chúng ta chính là nhờ chú ấy dùng quan hệ mới lấy được.”

Chu Mặc nói dối không chớp mắt, mặt không đỏ tim không đập.

Nếu không phải Diệp Cẩn Huyên biết rõ mình chẳng có người chú nào, thì suýt chút nữa đã tin rồi.

Tên này thật sự quá giỏi lừa người, bảo sao lúc trước trên cầu Hải Lộ, cô lại bị cậu lừa cho xoay mòng mòng.

Cô rõ ràng là rất thông minh, nhưng Chu Mặc lại quá mức lươn lẹo.

“A? Em gái Cẩn Huyên, chúng ta là bạn bè nhỉ?”

“Ừm, đương nhiên.”

“Đã là bạn bè, sau này nếu lại có chuyện tốt như tặng vé thông hành thế này, nhất định phải nhớ đến bọn tôi nhé!”

Hoàng Thượng xoa xoa tay, dáng vẻ đầy nịnh nọt khiến Diệp Cẩn Huyên không biết phải làm sao, đành nhìn về phía Chu Mặc lần nữa.

“Được thôi, nể tình bạn bè, lần tới bán cho ông giá 1200 tệ một vé.”

Chu Mặc cười xấu xa.

Hoàng Thượng nghe vậy liền nổi trận lôi đình, giá gốc 1000 tệ, ông lại dám bán cho tôi 1200 tệ hả?

Làm anh em kiểu gì đấy hả?

“Không đùa nữa, hai người đợi bọn tôi một lát, sau khi gặp chú của cô ấy xong, chúng ta cùng về.”

Chu Mặc vừa nói vừa chợt nhớ ra điều gì đó, dứt khoát đồng ý cùng hai người họ trở về Hải Thành.

......

10 phút sau, một chiếc taxi dừng lại gần một bãi sông không xa cây cầu lớn.

Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên chào hỏi Hoàng Thượng cùng Uông Phi xong, liền cùng nhau rảo bước về phía một khoảng sân có hàng rào bao quanh không xa.

Khung cảnh cạnh cây cầu hôm nay rất khác so với tối qua, không mưa nhỏ, không sương mù, chỉ có một mảnh tĩnh lặng, cùng ánh sáng mờ nhạt phát ra từ những chiếc đèn đường trên cầu phía xa, xen lẫn với ánh đèn xe qua lại thi thoảng xuất hiện.

Không biết vì sao, Diệp Cẩn Huyên cảm thấy hơi lạnh, cô co vai lại, dựa sát vào Chu Mặc hơn một chút.

“Chà, các cháu tới rồi à.”

Vừa tới cổng sân, liền thấy một người đàn ông đang phì phà điếu thuốc, đang tựa vào cổng, dáng vẻ như đang đợi người.

Giọng điệu của ông vẫn tử tế như tối qua, đúng là Lưu Đạt.

“Cảm ơn chú, hôm nay bọn cháu chơi rất vui.”

Chu Mặc trực tiếp vào thẳng vấn đề.

Ý là muốn nói với ông ấy, chúng cháu đúng là kiểu quan hệ như chú nghĩ đấy, chú nhìn xem, bọn cháu đã chơi đùa rất thỏa thích cả một ngày rồi!

“Thế à, cô bé, còn cháu thì sao?”

Lưu Đạt cười khà khà, quay đầu hỏi Diệp Cẩn Huyên.

“Cảm ơn chú ạ, cháu rất vui.”

Lưu Đạt gật gật đầu, rồi lại gãi đầu, vẻ mặt thoáng hiện nét đắn đo, đoạn dẫn hai người đi sâu vào bên trong.

“Qua đây đi, chú có thứ này muốn cho hai đứa xem. Sau này khi về Hải Thành, nếu phát hiện có người nào đó lại nghĩ quẩn, hai đứa có thể căn cứ vào đây mà khuyên nhủ, coi như là làm công tác tuyên truyền vậy.”

Không đợi Chu Mặc truy hỏi, Lưu Đạt đã trực tiếp bước vào trong, vừa đi vừa nói.

Hai người nhìn nhau một cái, đành phải lẽo đẽo đi theo.

Đồng thời trong lòng cũng đầy rẫy sự hoài nghi, tuyên truyền?

Tuyên truyền cái gì chứ?

Đi được vài bước, tai Diệp Cẩn Huyên bỗng khẽ động.

“Sao thế?”

“Hình như…… có tiếng khóc.”

Chu Mặc liếc nhìn cô một cái, cũng chăm chú lắng nghe, rồi gật đầu, cậu cũng nghe thấy rồi.

Nhưng Lưu Đạt không hề có ý định giải thích.

Càng đi càng xa, rời xa khỏi mặt nước, Chu Mặc liếc nhìn về phía bờ nước không xa, đôi mày nhíu chặt lại.

Lão Lưu này, hóa ra là có ý đó.

Sau một hồi đi tới, Diệp Cẩn Huyên đã nghe rõ tiếng khóc, đồng thời cũng nhìn thấy phía trước không xa, có một đám người đang vây quanh một chỗ nào đó, tiếng khóc chính là phát ra từ hướng đó.

“Người đó, chẳng lẽ là người của ngày hôm qua?”

Diệp Cẩn Huyên cũng nhận ra điều gì đó, có chút sợ hãi trốn sau lưng Chu Mặc, bàn tay nhỏ bé nắm chặt lấy góc áo cậu.

“Thật xin lỗi nhé, làm hai đứa sợ rồi.”

Lưu Đạt nói với vẻ áy náy, rồi vẻ mặt lại trở nên nghiêm nghị.

“Nếu đêm qua chỉ cần được cứu ở ngay khu vực hai đứa đang đứng, tin rằng khả năng sống sót của người này vẫn rất cao.

“Nhưng tiếc thay…… đêm qua mưa gió đột ngột dữ dội hơn, gây ra trở ngại rất lớn cho đội cứu hộ.

“Thêm vào đó, mục tiêu cứu hộ cũng vì sóng gió mà bị lệch khỏi vị trí rơi ban đầu, đến tận một tiếng trước, chúng tôi mới tìm thấy.”

Ý là, người đã chết một ngày rồi.

“Chú rốt cuộc muốn nói điều gì ạ?”

Chu Mặc nghe xong im lặng hồi lâu, rồi hỏi lại.

“Hai đứa không phải thích dạo cầu lớn vào ban đêm sao, chú nghĩ rằng khả năng hai đứa chạm mặt người nghĩ quẩn cũng khá cao đấy.

“Nên mới muốn đưa hai đứa tới đây xem hậu quả thảm khốc đến mức nào, sau này lỡ như gặp phải chuyện thế này thì còn biết đường mà khuyên can đối phương cho tử tế.”

Lưu Đạt nói.

Đã thằng nhóc này muốn giả vờ, thì cứ để nó giả vờ thôi, ông cũng lười vạch trần.

Tối tối thích dạo cầu lớn?

Khóe miệng Chu Mặc giật giật, biết lão Lưu này đang dùng cách nói vòng vo để khuyên nhủ cậu và Diệp Cẩn Huyên.

“Đội cứu hộ chúng tôi có thể cứu được một lần, nhưng không thể lúc nào cũng cứu được. Muốn tránh khỏi bi kịch, thì phải giải quyết từ gốc rễ.

“Tự cảm thấy mình ra đi là xong chuyện, là nhẹ nhàng, nhưng những người bên cạnh phải chịu đựng nỗi đau lớn đến nhường nào, kẻ tự sát có từng nghĩ tới chưa?”

Lưu Đạt nhìn về phía người phụ nữ đang nằm nhoài trên tấm vải trắng ở đằng xa, thở dài nói.

“Vậy còn trẻ mồ côi thì sao ạ? Một người không người thân thích, không được bất cứ ai mong đợi thì sao?”

Chu Mặc hỏi.

Câu hỏi này khiến Lưu Đạt ngẩn ra, ông không phải bác sĩ tâm lý, miệng lưỡi không được linh hoạt đến thế, nhưng sau khi nhìn kỹ Chu Mặc, rồi lại nhìn cô gái đang trốn sau lưng cậu, ông cảm thấy mình đã có câu trả lời.

“Vậy thì đi tìm thôi, con trai thì đi tìm vợ, con gái thì đi tìm người chồng đáng tin cậy, thế là có rồi còn gì?”

Lưu Đạt vỗ vỗ vai Chu Mặc, giọng điệu có phần nhẹ nhàng nói.

Thấy ông chú này nói năng đầy ẩn ý, Chu Mặc có chút dở khóc dở cười.

Chú là người làm công tác cứu hộ mà, sao lại kiêm nhiệm luôn cả nghề làm mối thế này?

“Đúng rồi, bạn của chú cứ tưởng hai đứa là tình nhân nên có quan hệ gì đó với chú, nên đã gửi mấy tấm ảnh chụp tự động từ máy móc lúc hai đứa chơi cho chú, để chú cho hai đứa xem nhé……”

Lưu Đạt nhớ ra điều gì, lấy điện thoại ra, mở một tấm ảnh cho hai người xem.

Chỉ thấy, trên tàu lượn siêu tốc, chàng trai mặt mày méo xệch, tay trái nắm chặt tay vịn an toàn, tay phải nắm chặt lấy tay trái của cô gái bên cạnh, còn cô gái này, đang vung tay phải lên, cười vô cùng khoái chí.

Gương mặt của hai người tạo nên một sự tương phản đối lập hoàn toàn, nhìn mà khóe miệng Chu Mặc giật giật, còn trong ánh mắt Diệp Cẩn Huyên thì rực lên những tia sáng lạ thường.

Lưu Đạt quay đầu nhìn về phía những người thân của thi thể kia đang nằm khóc ròng trên xác chết ở đằng xa, rồi lại quay người nhìn chàng trai đang cố tỏ ra cứng miệng giải thích với cô gái bên cạnh.

Đôi mắt ông chú vô thức lộ ra ý cười.

Đến khi đưa hai người ra đến cổng, Diệp Cẩn Huyên một lần nữa bày tỏ lòng biết ơn.

“Thực sự rất rất cảm ơn chú ạ, hôm nay cháu thực sự rất vui.”

Diệp Cẩn Huyên vẻ mặt đầy chân thành, thậm chí còn cúi người chào Lưu Đạt.

Lưu Đạt định nghiêng người tránh, nhưng lại bị Chu Mặc ở bên cạnh ấn vai lại, để ông nhận lấy cái lễ này.

Ông nhìn Chu Mặc, thấy chàng trai này gương mặt tràn đầy ý cười.

“Hai đứa là những đứa trẻ ngoan, có thể nghe chú kể một câu chuyện được không?”

Trên gương mặt Lưu Đạt lộ vẻ phức tạp, ông lấy ra một điếu thuốc, tay run run mãi mà không châm được lửa, Chu Mặc thấy vậy, vội vàng tiến tới đón lấy bật lửa, giúp ông châm thuốc.

“Chú cứ nói đi ạ.”

Diệp Cẩn Huyên đáp lời rất dứt khoát, cô đang muốn tìm cách báo đáp vị chú tốt bụng này.

“Cũng đã gần hai mươi năm rồi, hồi đó chú mới tốt nghiệp, vào làm trong cơ quan nhà nước, cũng đã kết hôn với người bạn gái quen từ thời đi học. Cô ấy tính tình hiền hậu, biết vun vén gia đình, còn chú thì được lãnh đạo trọng dụng, khi ấy bao nhiêu bạn bè đều ngưỡng mộ chú.”

Nói được nửa chừng, Lưu Đạt rít một hơi thuốc thật sâu rồi chậm rãi nhả khói, âm thanh phát ra nghe như tiếng thở dài.

“Sau đó vợ chú mang thai, là song thai, hai vợ chồng chú đều vui mừng khôn xiết. Nhưng vì mang thai nên cơ thể cô ấy phản ứng khá mạnh, thời gian dài trôi qua, cô ấy trở nên hơi nóng nảy. Đúng lúc đó, một người em họ bên nhà ngoại cô ấy tìm đến chú, muốn nhờ chú kiếm chút lợi ích trong công việc cho cậu ta. Chú nói để cân nhắc, thực ra là khéo léo từ chối.”

“Thế mà chưa đầy vài ngày sau, trong một bữa tiệc rượu, không hiểu sao lãnh đạo lại biết chuyện này và mắng chú một trận tơi bời. Về đến nhà, vì chuyện đó, chú mượn hơi men mà cãi vã lớn với vợ. Tiểu Quyên cô ấy, vốn dĩ vì mang thai nên cần được chăm sóc tâm trạng, tất cả đều tại chú... lúc đó không kiềm chế được tính khí, đã nói những lời không nên nói. Cô ấy trong cơn tức giận đã bỏ nhà đi, rồi nhảy xuống từ chính cây cầu này...”

Một người đàn ông đã ngoài năm mươi, trải qua bao thăng trầm cuộc đời, nói đến đây cũng không ngăn được dòng nước mắt. Diệp Cẩn Huyên thấy vậy liền lấy ra một gói khăn giấy nhỏ đưa cho ông, nhưng Lưu Đạt xua tay, một mình quay mặt đi nơi khác, không lau nước mắt, cũng không để hai đứa trẻ nhìn thấy.

“Đến khi chú nhận ra điều bất thường và tìm thấy cô ấy thì cũng đã một ngày một đêm trôi qua rồi. Cơ thể cô ấy bị ngâm nước đến mức biến dạng hoàn toàn, thậm chí trên người còn có những lỗ thủng… chẳng biết do tôm cá rỉa mồi hay gì nữa. Chú ngã quỵ ngay tại chỗ.”

“Sau đó, sau đó chú trở nên như một kẻ điên, đánh lãnh đạo một trận rồi xin nghỉ việc. Lúc thì đổ lỗi cho người khác, lúc thì trách cứ bản thân, lúc lại oán trách ông trời bất công…”

“Đã từng có lúc chú muốn nhảy cầu theo cô ấy cho xong, nhưng nghĩ vẫn còn bốn vị phụ huynh già cần chăm sóc nên chú đành cố nhịn. Cuối cùng, chú chọn cách gia nhập đội cứu hộ của Sơn Thành này, một mặt xem như là cứu người để chuộc tội, mặt khác để phụng dưỡng người già… dự định cứ như thế mà kết thúc phần đời còn lại.”

“Mỗi khi cứu được một người, chú lại cảm thấy tâm hồn mình nhẹ nhõm hơn một chút. Mỗi khi có một người chết ngay trước mắt chú, chú lại vô cùng đau buồn, lại nhớ về ngày hôm đó…”

Sau khi Lưu Đạt nói xong, ông bình ổn lại tâm trạng, quay đầu lại thì thấy cậu thiếu niên và cô gái trẻ trước mặt đang nhìn mình với ánh mắt đầy phức tạp.

Chu Mặc vẫn nhớ, tối qua vị chú này còn nói về hai cụ già nhà mình thế này thế nọ, mà giờ thì…

Trong lòng cậu cũng chẳng dễ chịu chút nào.

“Chú xin lỗi, đã để hai đứa nghe chú lải nhải suốt nãy giờ.”

“Không sao ạ, không sao đâu ạ…”

Thấy Lưu Đạt tự giễu cợt, Diệp Cẩn Huyên rất muốn an ủi ông một câu, nhưng cô lại chẳng biết phải nói gì, đành đưa ánh mắt cầu cứu nhìn sang Chu Mặc.

Chu Mặc không chịu nổi ánh mắt này của cô, thở dài một tiếng, cố nặn ra một nụ cười rồi nói với Lưu Đạt:

“Chú Lưu, cháu nghĩ, với tính cách của thím, chắc chắn thím đã tha thứ cho chú từ lâu rồi. Nếu thím thấy chú như thế này, thím sẽ đau lòng lắm. Chú không nên đối mặt với mỗi ngày bằng tâm thế chuộc tội, chắc chắn thím ấy hy vọng chú có thể sống vui vẻ trở lại, sống tốt mỗi ngày.”

Chu Mặc nói xong, Lưu Đạt trầm ngâm một lát. Nghĩ lại tính cách lương thiện dịu dàng thường ngày của Tiểu Quyên, quả thực cô ấy rất có thể sẽ nghĩ như vậy. Tức thì, ông thấy lòng mình nhẹ nhõm hẳn, tâm trạng cũng khá lên nhiều.

“Cậu nhóc này, miệng lưỡi khéo léo thế này, chắc không ít lần dùng để dỗ ngon dỗ ngọt mấy cô bé nhỉ? Chú bảo này, cháu gái nhỏ, cháu phải trông chừng cậu ta cho kỹ đấy!”

Thấy Lưu Đạt bắt đầu trêu đùa, tâm trạng rõ ràng đã tốt hơn nhiều, Diệp Cẩn Huyên cũng thấy vui lây. Nghe Lưu Đạt trêu mình như vậy, cô lại đỏ mặt, nhưng vẫn đáp lời một cách trong trẻo:

“Vâng ạ, cháu sẽ trông chừng cậu ấy.”

Chu Mặc nghe vậy liền đảo mắt một cái bên cạnh.

“Nói đi cũng phải nói lại, chết đuối đáng sợ lắm, biến dạng hoàn toàn không nhận ra nữa. Nhỡ đâu đúng là có cái gọi là thủy quỷ, lại bị giam cầm dưới nước này vĩnh viễn thì đúng là thê thảm khôn cùng… Hai đứa trẻ, về nhớ kỹ những lời này, sau này nhỡ gặp ai có ý định tự sát, nhớ bảo họ nhé!!”

Thấy Diệp Cẩn Huyên bị mình dọa cho tái cả mặt, Lưu Đạt cười hì hì, miễn là có hiệu quả là được.

“Dạ dạ, chúng cháu biết rồi ạ.”

Chu Mặc bĩu môi, cậu cũng đang phân vân, hay là… đổi cách khác nhỉ?

Đợi khi họ chào tạm biệt ra về, Lưu Đạt cứ đứng nhìn theo bóng lưng của hai người cho đến khi họ khuất dạng, mới xoay người lại.

Vừa rồi ông vẫn còn một đoạn chưa nói, đó là trong bản giám định tử thi của vợ ông năm đó, ghi rõ cô ấy đang mang thai song thai một trai một gái…

Nếu những đứa trẻ đó có thể chào đời… thì cũng tầm tuổi với nam thanh nữ tú trước mắt này rồi.

“Hì hì, vợ à, nếu con mình còn sống, dựa vào nhan sắc của hai ta, chắc cũng ngang ngửa với đôi trẻ xinh xắn này thôi nhỉ, em thấy sao.”

Lưu Đạt đột nhiên cảm thấy, hai tấm vé thông hành kia chính là điều đúng đắn nhất mà ông từng làm trong suốt sự nghiệp của mình, không một chút nghi ngờ.