Chương 31: Ba lần ghé thăm phòng 211

Sau khi tạm biệt Lưu Đạt, Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên cùng hội ngộ với Hoàng Thượng và Uông Phi, bắt xe chung quay trở về Hải Thành.

Ngồi trên xe, Diệp Cẩn Huyên liếc nhìn Chu Mặc đang ngồi bên cạnh, muốn nói lại thôi.

Theo kế hoạch ban đầu, cô và Chu Mặc đáng lẽ phải ở lại Sơn Thành để tiếp tục tìm kiếm cây cầu phù hợp, vì tất cả những cây cầu ở Hải Thành đều không còn thích hợp nữa, theo lý mà nói thì không nên quay về.

Nhưng những lời vừa rồi Lưu Đạt nói quá đáng sợ, khiến cô lại rơi vào trạng thái mâu thuẫn.

Con gái mà, ai cũng coi trọng nhan sắc của mình.

“Chúng ta cứ quay về rồi tính sau.”

Câu nói không đầu không đuôi của Chu Mặc lại khiến cô vô thức gật đầu.

Có phải mình hơi quá nghe lời Chu Mặc rồi không?

Diệp Cẩn Huyên suy nghĩ hồi lâu, tự nhủ rằng chắc chắn là vì mình không muốn nhảy cầu nữa, muốn đổi cách khác nên mới đồng ý thôi.

Tuyệt đối không phải, tuyệt đối không phải vì mình đã nảy sinh thiện cảm với Chu Mặc đâu.

Nhưng chỉ cần nghĩ đến tấm ảnh chú Lưu Đạt vừa cho xem lúc nãy, Diệp Cẩn Huyên lại không kìm được mà nhếch môi cười.

Hóa ra, Chu Mặc lại sợ đi tàu lượn siêu tốc.

“Cẩn Huyên? Đang vui cái gì thế, nói ra cho mình nghe với, để mình cũng vui lây xem nào.”

Uông Phi thấy vậy liền trêu chọc.

“Khụ khụ, giờ này có quay về cũng không vào được trường nữa, đã sắp xếp chỗ ở chưa?”

Chu Mặc vội vàng cắt ngang chủ đề của họ.

Tôi còn mặt mũi nào nữa không hả?

……

Hải Thành, bên trong khách sạn Lệ Hoa.

“Cẩn Huyên à, lúc nãy còn tinh thần lắm mà, sao giờ đã ngủ nhanh thế?”

Hoàng Thượng gãi gãi đầu, nhìn Diệp Cẩn Huyên đang được Chu Mặc cõng trên lưng, có chút khó hiểu.

“Anh cũng đâu phải không thấy hôm nay cậu ấy chơi sung đến mức nào, dùng cả một ngày để chơi hết tất cả các trò ở Sơn Hải Đại Thế Giới, nếu đổi lại là anh chắc cũng đã mệt đến liệt người rồi.”

Uông Phi đảo mắt giải thích.

Hoàng Thượng nghĩ cũng phải, bình thường người ta ít nhất cũng phải mất hai đến ba ngày mới chơi hết tất cả các trò, một cô gái nhỏ như vậy đã là rất giỏi rồi.

Giờ là lúc sự hăng hái đó qua đi, cơ thể tất nhiên là không chịu nổi nữa.

“Không đúng nha, Chu Mặc sao ông không sao cả? Ông không buồn ngủ à?”

“Ồ, tôi lên vòng đu quay là ngủ thiếp đi mất rồi.”

“……”

Nghe vậy, Uông Phi và Hoàng Thượng nhìn nhau, nhìn cậu bằng ánh mắt "cơ hội đưa đến tận miệng còn không biết mà ăn".

Chu Mặc không thèm để ý đến họ, trực tiếp bước về phía quầy lễ tân khách sạn.

Dưới yêu cầu mạnh mẽ của Chu Mặc, cuối cùng bốn người vẫn mở ba phòng, đôi tình nhân một phòng, còn Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên ở riêng mỗi người một phòng.

“Tiểu Phi, bà giúp Cẩn Huyên thay đồ đi, bọn tôi ra ngoài trước đây.”

Vừa bước ra khỏi phòng Diệp Cẩn Huyên, Chu Mặc đã không thấy bóng dáng Hoàng Thượng đâu nữa, cậu bước đến xem thử, chà, đang đi tắm rồi, tốc độ này đúng là nhanh thật.

“Cảm giác có bạn gái thật tốt.”

Chu Mặc cảm thán, rồi lại nghĩ đến vẻ mặt ngái ngủ tội nghiệp của Diệp Cẩn Huyên lúc nãy, vội lắc đầu xua đi tạp niệm.

Một kẻ nợ ngập đầu như mình, không xứng để làm khổ người ta.

“Tiểu Phi, tôi nhớ bà có một chai xịt, còn mang theo không?”

“Ông nói cái này á?”

Uông Phi vừa bước ra khỏi cửa phòng nghe Chu Mặc hỏi vậy, liền lấy từ trong túi quần sau ra một lọ nhỏ.

“Ngày mai đưa cái này cho Cẩn Huyên mang đi học phòng thân đi.”

“Được.”

Uông Phi sảng khoái đồng ý, giờ cô cứ ra ngoài là có Hoàng Thượng đi cùng, thật ra cũng chẳng cần dùng đến cái này nữa.

Lúc nãy khi Uông Phi giúp Diệp Cẩn Huyên tẩy trang, cô đã thấy một vết bầm tím trên khóe miệng, hơn nữa trên những vùng da cơ thể bị quần áo che khuất của cậu cũng có những vết bầm với mức độ khác nhau, xanh xanh tím tím nhìn mà khiến cô bàng hoàng.

Cậu ấy... rốt cuộc đã phải trải qua những gì?

“Tôi nhớ chai xịt tự chế đó của bà, lực không nhỏ đâu.”

“Cũng tạm, pha thêm chút cát mịn, lắc lắc lên là đủ để làm cay mắt người ta rồi.

Ngược lại là ông đó, có nên nói rõ chuyện của cô gái nhỏ này cho chúng tôi biết không?”

“Chỉ là cậu ấy bị bắt nạt, dùng bảo bối của cậu phòng thân chút thôi.”

“Được rồi.”

Uông Phi nhún vai, cũng không truy cứu kỹ thêm.

Cô hiểu rất rõ tính khí của Chu Mặc, cậu không đời nào mặc kệ chuyện này đâu.

“Hoàng Thượng giờ sạch sẽ thật đấy, vừa lên lầu đã chạy đi tắm rồi.”

Chu Mặc nhìn Uông Phi cười như không cười.

“Phì!!!”

Uông Phi đỏ mặt, lập tức chạy về phòng mình.

Chu Mặc tựa vào cửa phòng 213 nơi Diệp Cẩn Huyên đang ở, biểu cảm trên mặt dần trở nên sắc lạnh.

……

15 phút sau, bên trong phòng 211.

“Vợ à, tại sao nước bọt nhổ ra ngoài mới có mùi, chứ trong miệng lại không cảm thấy gì nhỉ?”

“Bởi vì nước bọt không thể tiếp xúc với không khí, nếu không nó sẽ nhanh chóng bốc mùi đấy.”

Nhìn cô gái tóc ngắn đang cuộn trong chiếc chăn trắng, chỉ để lộ phần từ vai trở lên, Hoàng Thượng cười hì hì.

Bây giờ, là khoảng thời gian chỉ dành riêng cho chúng mình!

“Vậy sao? Vĩ nhân từng nói, thực tiễn là tiêu chuẩn duy nhất để kiểm nghiệm chân lý, anh muốn kiểm chứng xem, nước bọt là ra khỏi miệng mới bốc mùi, hay là gặp không khí mới bốc mùi.”

“Ồ? Vậy anh muốn kiểm chứng thế nào?”

“Tất nhiên là, truyền miệng qua miệng, xem nó có thối không.”

“Phì!!!”

Đúng lúc Hoàng Thượng đang làm vẻ mặt cuồng si chuẩn bị hôn tới, ngoài cửa đột nhiên vang lên tiếng gõ cửa.

“Ai đấy?”

“Bộp bộp!”

“Rốt cuộc là ai vậy?”

“Là tôi, Chu Mặc.”

Hoàng Thượng nhìn Uông Phi đang lén cười, mặt đầy khó chịu đi ra cửa, mở cửa ra thì thấy Chu Mặc đang đứng ngay đó.

“Ông bạn, có chuyện gì thì nói nhanh đi, tôi đang vội.”

“Không có gì, hai chai nước này cho hai người uống cho đỡ khát.”

“Tôi cảm ơn ông nhé! Còn chuyện gì khác không?”

“Hết rồi.”

Nhận lấy nước, Hoàng Thượng đảo mắt một cái, trực tiếp đóng cửa lại rồi khóa trái.

“Ái phi, tiếp tục nào.”

Hoàng Thượng lại ghé mặt tới gần, bị Uông Phi cười đùa đẩy ra, rồi cô trùm chăn kín mít.

Hoàng Thượng thấy thế, trực tiếp kéo hé một khe hở rồi chui tọt vào trong.

Sau một hồi đùa giỡn, anh đè Uông Phi xuống giường.

“Ái phi, đến giờ thị tẩm rồi.”

“Bộp bộp!”

Lại là một tràng tiếng gõ cửa, sắc mặt Hoàng Thượng thay đổi, định không thèm để ý nữa.

“Bộp bộp! Bộp bộp! Bộp bộp!”

Thế nhưng người gõ cửa có vẻ rất kiên trì, Hoàng Thượng mặt mày phẫn nộ, trực tiếp mặc mỗi chiếc quần đùi rồi ra mở cửa.

Mở cửa ra, lại thấy vẫn là cái tên Chu Mặc này!

“Người anh em chí cốt của tôi, ông có biết xe đang chạy trên cao tốc mà đột nhiên phanh gấp thì khó chịu đến mức nào không hả?!”

“Ý ông là sao?”

“Nghe không hiểu à, vậy tôi đổi cách nói khác, ông có biết khi súng đã bóp cò mà đạn không bay ra khỏi nòng thì buồng súng khổ sở thế nào không!?”

Nhìn bộ dạng như bị táo bón của Hoàng Thượng, Chu Mặc cười không hề tử tế, chìa tay đưa ra hai suất đồ ăn đêm.

“Đột nhiên muốn ăn chút đồ đêm, đây là mua cho hai người đấy.”

“Tôi cảm ơn lòng tốt của ông nhé!!!”

Hoàng Thượng nghiến răng nghiến lợi.

“Không cần khách sáo.”

“Rầm!!!”

Cửa phòng bị đóng sập lại, Chu Mặc đưa tay xoa mũi, thở dài một tiếng.

Cậu vẫn còn đang do dự liệu có nên kéo hai người họ vào chuyện này hay không.

5 phút sau, trong lòng đã có tính toán, cậu gõ cửa phòng 211 lần thứ ba.

Sau đó liền nghe thấy tiếng bước chân trầm đục vọng lại, chắc là đang để chân trần chạy ra mở cửa.

“Nghiệt súc, xem ra không thể giữ lại ngươi nữa rồi!!!!”

Hoàng Thượng cởi trần, vừa mở cửa liền vươn tay lấy ra một chiếc khăn mặt trắng, vừa nói một cách đầy ác ý, vừa định dùng nó để siết cổ Chu Mặc.

“Tôi có chuyện rất quan trọng muốn bàn với hai người.”

Hoàng Thượng nhìn biểu cảm nghiêm túc của Chu Mặc, sững người tại chỗ.