Chương 32: Tạm thời không được khóc

“Bọn tôi xong rồi, vào đi.”

Giọng nói lí nhí truyền ra từ bên trong, Chu Mặc đẩy cửa bước vào, thấy Uông Phi và Hoàng Thượng đều đang mặc đồ ngủ, ngồi bên mép giường, rồi cậu liếc nhìn điện thoại.

Mới trôi qua được hai phút……

Chu Mặc dùng ánh mắt phức tạp nhìn Hoàng Thượng, khiến đối phương thấy khó hiểu vô cùng.

“Phì…… Được rồi, Chu Mặc có chuyện gì thế?”

Uông Phi cười thầm một tiếng rồi hỏi, cô đoán chắc là có liên quan đến Diệp Cẩn Huyên.

“Hai người còn nhớ chủ nhiệm lớp cũ của chúng ta không?”

“Ừm, tất nhiên là nhớ, Lý Hữu Quốc chứ ai, thầy ấy cũng coi như nhờ phúc của ba đứa mình mà từ trường Trung học số 2 chuyển đến dạy tại Học viện Công nghiệp, nghe nói giờ còn thành phó hiệu trưởng rồi, lợi hại lắm.”

Hoàng Thượng nói, có chút cảm thán, ba người bọn họ có được thành tựu như hôm nay, ngoài nỗ lực của bản thân thì công lao của chủ nhiệm lớp cũng không nhỏ.

“Đúng, chính là Học viện Công nghiệp nơi Lý Hữu Quốc đang làm việc, tôi muốn san phẳng nơi đó.”

“San phẳng á, đúng là nên cảm ơn… hử??? San phẳng???”

Hoàng Thượng ngơ ngác, không biết vừa rồi Chu Mặc nói gì.

“Anh không nghe nhầm đâu, Chu Mặc nói muốn san phẳng nó đấy.”

Uông Phi nhấn mạnh một câu.

Hoàng Thượng nhất thời cảm thấy đầu óc hơi quay cuồng.

“Tôi không cần hai người cùng đi với tôi, tôi đã có chủ ý rồi, chỉ muốn hai người giúp tôi tham mưu xem có sơ hở gì không thôi.”

Chu Mặc nghiêm túc nói, trông không giống đang đùa chút nào.

“Là vì Diệp Cẩn Huyên à? Cậu ấy là sinh viên Học viện Công nghiệp sao??”

“Ừm, nói chính xác hơn thì là để Diệp Cẩn Huyên không bị bắt nạt nữa.”

Sau đó, Chu Mặc kể lại sơ lược chuyện của Diệp Cẩn Huyên, khiến sắc mặt Hoàng Thượng và Uông Phi cũng thay đổi.

Không ngờ trong trường đại học mà vẫn xảy ra chuyện tồi tệ thế này……

“Ông định làm thế nào?”

“Muốn lật đổ mấy đứa nữ sinh xấu xa đó thì phụ huynh đứng sau lưng chúng và cả đám lãnh đạo hùa theo làm lá chắn cho chúng cũng phải bị nhổ tận gốc.”

“Ba đứa mình làm gì có năng lực lớn đến thế??”

“Ông quên rồi à, chủ nhiệm lớp đối với ba đứa mình tình cảm không bình thường đâu, thầy ấy đã là phó hiệu trưởng Học viện Công nghiệp rồi, tính khí lão Lý thế nào, ông còn không hiểu à? Tôi có thể đi tìm thầy ấy cầu viện.”

“Tin chắc thầy ấy cũng rất vui lòng bỏ đi cái chức phó đó.”

“Không chỉ là bắt chúng cút xéo, mà cục tức này cũng phải xả ra……”

Ba người bàn bạc hồi lâu, nhanh chóng đã qua mười một giờ đêm.

“Tôi đã nói rồi, chỉ muốn hai người giúp tôi tham mưu một chút, chuyện này hai người không cần tham gia đâu, mai tôi tự đi là được.”

“Chúng ta là bộ ba sắt mà, ông đừng hòng lẻn đi một mình! Hơn nữa, chuyện kích thích thế này là một trong những ước mơ cuối cùng của sinh viên đó! Đừng hòng hất cẳng tôi!”

“Chẳng phải mai hai người có tiết à?”

“Cúp!!!”

Hoàng Thượng tỏ vẻ hào sảng.

Cứ như vậy, họ bàn bạc mãi đến tận mười hai giờ mới thôi, Chu Mặc lúc này mới bước ra khỏi phòng 211.

Nằm trên giường mình, Chu Mặc nghiêng người nhìn ra ngoài cửa sổ, nghĩ đến việc ngày mai sẽ làm một chuyện cực kỳ điên rồ, khóe miệng cậu không kìm được mà nhếch lên.

Nhưng cũng có thể vì lý do đó mà cậu chẳng thấy buồn ngủ chút nào, bèn cầm điện thoại lên, cẩn thận tìm kiếm tài liệu chi tiết về Học viện Công nghiệp.

……

Sáng hôm sau, tia nắng đầu tiên của ngày mới như những sợi tơ mỏng manh dịu dàng xuyên qua kẽ rèm, khẽ rơi xuống gương mặt thiếu nữ.

Làn da cô dưới ánh nắng vàng trông thật non nớt, như được phủ thêm một tầng hào quang nhàn nhạt, hàng mi khẽ run rẩy như cảm nhận được hơi ấm trong mơ, rồi từ từ mở mắt.

Cô ngồi dậy, dụi đôi mắt to tròn vẫn còn đang ngơ ngác, mái tóc dài như dòng thác xõa xuống bờ vai, khẽ lay động theo cử động của cô, lấp lánh ánh nhìn dịu dàng, những đầu ngón chân cô cũng khẽ chạm đất, nhẹ nhàng như một chú mèo nhỏ.

“Cẩn Huyên, cậu tỉnh rồi à, bây giờ là 7 giờ 47 phút, vẫn còn thời gian trước khi vào tiết tự học sáng lúc 8 giờ 15 tại Học viện Công nghiệp, mau rửa mặt rồi ra đây ăn chút gì đi.”

Một giọng nữ dịu dàng vang lên, Diệp Cẩn Huyên dõi theo âm thanh đó, cố gắng tập trung ánh nhìn vào đối phương.

Cô gái này có mái tóc ngắn sạch sẽ gọn gàng, khuôn mặt trái xoan nở nụ cười ngọt ngào, khoác trên mình bộ đồ casual màu xanh giản dị.

“Tiểu Phi? Cậu vừa nói… đi học á?”

Sau khi khởi động lại máy móc, Diệp Cẩn Huyên cuối cùng cũng tỉnh hẳn, đôi mắt to tròn tràn đầy kinh ngạc.

“Tất nhiên rồi, hôm nay mình sẽ đi cùng cậu tới nghe giảng.”

Nghe vậy, Diệp Cẩn Huyên lập tức có chút mất mát, vẻ mặt lộ rõ sự đấu tranh như thể đang cố kìm nén điều gì đó.

Thấy vậy, Uông Phi suy nghĩ cách diễn đạt rồi lên tiếng:

“Thầy Lý Hữu Quốc, cậu biết chứ?”

“Ừm, Tiểu Phi đang nói đến phó hiệu trưởng ạ?”

Diệp Cẩn Huyên cố gắng bình tĩnh lại cảm xúc rồi trả lời câu hỏi này.

“Thầy ấy trước đây từng dạy tụi mình, là người rất tốt. Gần đây nghe tin trong Học viện Công nghiệp xuất hiện hành vi bắt nạt ác ý, trong đó còn có lãnh đạo nhà trường bao che, ảnh hưởng rất xấu, nên thầy ấy đã ủy thác cho mình lén vào trường xem thử tình hình.”

Nghe Uông Phi nói vậy, lòng Diệp Cẩn Huyên khẽ động.

Cô ngẩng đầu, ánh mắt tha thiết nhìn Uông Phi, tựa như vừa nắm được phao cứu sinh vậy.

Cảm xúc thăng trầm hơn cả tàu lượn siêu tốc này, Diệp Cẩn Huyên cảm thấy mình không sao diễn tả cho trọn vẹn được.

Là sau cơn mưa, trời lại sáng.?

Hay là, trời không tuyệt đường sống của ai?

Diệp Cẩn Huyên không phải cô gái hay khóc, cô chưa bao giờ vì hoàn cảnh khó khăn của bản thân mà rơi lệ, ngoại trừ lần nhảy cầu đó.

Cô chỉ rơi lệ khi được người khác quan tâm, mấy ngày nay, cô đã bị cảm động không biết bao nhiêu lần rồi.

Giờ đây, cô cũng rất muốn khóc, nhưng Chu Mặc lại không ở đây.

“Thật chứ ạ?”

“Tất nhiên, thầy Lý rất khó chọc vào, dù là ai, gây chuyện là phải chịu hậu quả đắt giá ngay.”

Thấy tâm trạng Diệp Cẩn Huyên khá hơn đôi chút, Uông Phi khẽ thở phào nhẹ nhõm.

Những lời vừa rồi, vừa là thật lại vừa là giả.

Đêm qua họ đã liên lạc với thầy ấy, nhưng người ta vẫn còn nghi ngờ về tính xác thực của sự việc, thái độ rất thận trọng, tạm thời không muốn đứng ra đương đầu.

Nhưng may mắn là ấn tượng mà ba người họ để lại cho vị phó hiệu trưởng này năm xưa quá tốt, thậm chí việc thầy ấy được thăng chức cũng ít nhiều nhờ vào sự cố gắng thi cử của bọn họ, nên thầy ấy cũng không đến mức không giúp đỡ gì, sau khi được ba người khẩn khoản, thầy ấy vẫn trao cho họ cơ hội để vào trường.

Nhưng không thể nói thật với Diệp Cẩn Huyên được, đêm qua Chu Mặc đã dặn đi dặn lại, việc bảo đảm cảm giác an toàn cho Diệp Cẩn Huyên vào ngày mai mới là điều quan trọng nhất.

Chu Mặc sợ cô ngốc này bài xích chuyện đến trường mà lén lút làm chuyện dại dột tự tổn thương mình.

Uông Phi bây giờ thấy, lời Chu Mặc nói rất đúng.

“Mau ăn cơm đi, không lát nữa trễ giờ thì không hay đâu.”

“Ừm, thế Chu Mặc đâu?”

“Cậu ấy à, cùng Hoàng Thượng đến trường trước rồi.”

“Vậy, lát nữa mình có gặp được Chu Mặc không?”

“Tất nhiên là có rồi.”

Cô nàng này, ba câu thì hết hai câu đều là Chu Mặc.

Uông Phi thầm cười trong lòng.

Diệp Cẩn Huyên mặc bộ quần áo đã giặt đến phai màu của mình, chỉ vài phút sau đã uống sạch cốc sữa đậu nành, ăn hết chiếc quẩy nhanh như chớp, hai người cùng nhau tiến về phía trường học.

Chẳng bao lâu sau, Uông Phi và Diệp Cẩn Huyên cùng sánh bước trên con đường gần cổng trường, dung nhan rạng rỡ của hai cô gái đã thu hút sự chú ý của không ít nam sinh trên đường.

……

Bên trong ký túc xá nữ tòa B, phòng 227.

“Vút!”

Ngay sau đó là một tràng tiếng cười lạnh truyền tới, bà quản lý ký túc xá đi ngang qua, chỉ cau mày liếc nhìn một cái, thở dài một tiếng rồi lặng lẽ bỏ đi.