Chương 33: Trở lại trường

“Chị Lý, Diệp Cẩ… con nhỏ khốn nạn đó đã mấy ngày không tới trường rồi, nghe nói giáo viên hướng dẫn cũng không liên lạc được, liệu nó có xảy ra chuyện gì không?”

Một nữ sinh hơi mập thấy Lý Nhạc Nhạc đang cầm chậu nước trừng mắt nhìn mình, lập tức đổi cách gọi tên Diệp Cẩn Huyên, nói một cách yếu ớt.

“Sợ cái gì? Một con nhãi không cha không mẹ dạy bảo như nó thì làm được trò trống gì?”

Một nữ sinh gầy cao bên cạnh mỉa mai.

“Hừ, có bản lĩnh thì nó cứ đi tự sát đi. Tối qua bố tao đã mời hiệu trưởng đi ăn cơm rồi, yên tâm đi, dù cho nó có biến mất vĩnh viễn thì chuyện này cũng chẳng làm nên trò trống gì đâu.”

Lý Nhạc Nhạc, người đeo khuyên tai một bên, nói một cách thản nhiên, giọng điệu nhẹ nhàng như thể đang tán gẫu về chuyện ăn cơm uống nước vậy.

Ngay sau đó, trên mặt cô ta lại lộ ra vẻ mặt hung ác.

“Chẳng qua cũng chỉ là một con đĩ, chỉ biết dùng cái mặt lẳng lơ đó để quyến rũ Vương Tử Phong, học giỏi thì làm được cái tích sự gì! Xem tao hành hạ nó đến chết không!”

Lý Nhạc Nhạc nói xong còn bật cười, nữ sinh gầy cao bên cạnh cũng phụ họa theo.

“Nói đi cũng phải nói lại, đúng là đánh quen tay rồi, con đĩ này không quay lại làm tao có cục tức mà không biết trút đi đâu…”

“Này thì học giỏi, dám vênh váo cái gì, đáng đời nó!”

Hai người trông có vẻ đang cười rất khoái chí, nữ sinh hơi mập bên cạnh lúc đầu còn hơi sợ, nhưng nghe nói bố của Lý Nhạc Nhạc đã lo liệu xong xuôi hết rồi, cũng phụ họa cười theo.

……

Sáng 8 giờ 04 phút 56 giây, tại cổng Nam Học viện Công nghiệp Hải Thành.

“Cái con bé kia, đứng lại đó cho ta!”

Một giọng nói oang oang vang lên, Uông Phi cảm thấy căng thẳng, rồi cô thấy một ông lão hơn sáu mươi tuổi mặc đồng phục bảo vệ đang chặn trước mặt mình và Diệp Cẩn Huyên, đang nhìn chằm chằm vào mặt cô với vẻ đầy nghi hoặc.

Diệp Cẩn Huyên trong lòng cũng rất lo lắng.

Theo lời đồn, bảo vệ Lưu Đại Gia không phải là bảo vệ tầm thường, nghe nói ông đã làm bảo vệ ở đây từ những năm 70. Qua mấy chục năm, ông đã luyện được đôi mắt tinh tường, bình thường không bao giờ tùy tiện chặn sinh viên, nhưng chỉ cần ông đã ra tay thì người bị chặn mười phần chắc đến chín là có vấn đề.

Hơn nữa, trí nhớ của ông lão này cực tốt, bị bắt một lần là có thể nhớ tới tận lúc tốt nghiệp.

“Bác ơi, có chuyện gì vậy ạ?”

Diệp Cẩn Huyên cố gắng trấn tĩnh lại tâm trạng, nỗ lực dùng giọng điệu bình thản nói.

“Cháu thì ta biết, học hành rất giỏi, nhưng còn cô bé này……”

Ông lão mỉm cười gật đầu với Diệp Cẩn Huyên, rồi tiếp tục đánh giá Uông Phi.

Không ít sinh viên xung quanh cũng lần lượt nhìn qua, trông khá thu hút sự chú ý.

“Khụ khụ, bác ơi, bác biết cháu ạ?”

Uông Phi chỉ vào mình hỏi.

“Không biết, nhưng cảm thấy có chỗ nào đó không đúng.”

Ông lão sờ sờ cằm, vẻ mặt đang suy nghĩ nát óc.

“Bác ơi, bác nhớ được hết tất cả sinh viên ạ?”

“Không nhớ nổi, già rồi, không nhớ nổi!”

“Vậy bác không biết cháu, nhưng cháu là sinh viên ở đây thì có gì lạ không ạ?”

“Hình như… bình thường?”

“Vậy cháu có thể đi được chưa ạ? Sắp vào lớp rồi.”

“Hình như không vấn đề gì?”

Không đợi ông lão phản ứng lại, Uông Phi nắm lấy tay Diệp Cẩn Huyên, vội vàng lẻn sang một bên, chạy chậm về phía bên trong, loáng cái đã biến mất không thấy tăm hơi.

“Không đúng, mình bị con nhóc này lừa rồi!!!”

Sau khi Lưu Đại Gia phản ứng lại, ông nhìn quanh bốn phía nhưng chẳng thấy bóng dáng ai.

Tại cầu thang tầng một tòa nhà giảng đường C, Uông Phi nắm tay Diệp Cẩn Huyên đang bước lên cầu thang.

“Tiểu Phi, lúc Lưu Đại Gia bắt người thường sẽ dùng camera, lúc cậu đi ra sợ là sẽ gặp phiền phức đấy.”

“Chuyện nhỏ.”

Uông Phi xua xua tay, so với việc sắp làm trước mắt thì đây chỉ là chuyện nhỏ.

“Mình nghe nói trong lớp các cậu có một nữ sinh họ Lý, cậy thế gia đình mà tác oai tác quái trong lớp à?”

“Cậu… cậu biết bằng cách nào?”

“Tất nhiên là do phó hiệu trưởng nói rồi, nên mình định tới lớp các cậu, để gặp mặt người này.”

“……”

Nhìn Diệp Cẩn Huyên căng thẳng đến mức không nói nên lời, mím chặt môi, nắm chặt tay, Uông Phi biết cô đã bị mấy nữ lưu manh bắt nạt mình tạo thành bóng ma tâm lý quá lớn.

Uông Phi biết được từ Chu Mặc rằng Diệp Cẩn Huyên là một cô gái có lòng tự trọng rất cao và rất độc lập, nên cô luôn không hỏi thẳng Diệp Cẩn Huyên ba nữ sinh kia đã bắt nạt cô như thế nào, chỉ nói là bọn họ bắt nạt nữ sinh, điều này để tránh làm đối phương khó xử.

Đặt mình vào hoàn cảnh người khác, đổi lại là cô, cô cũng không hy vọng những quá khứ khó nói của mình bị bạn thân biết được.

Mà những thông tin về kẻ bắt nạt và những việc chúng làm cũng chẳng phải bí mật gì trong trường. Tối qua, Uông Phi đã nghe ngóng được rất nhiều thông tin hữu ích thông qua vòng tròn bạn bè rộng rãi của mình rồi.

Nếu không, ba người bọn họ cũng không thể thảo luận xem kế hoạch tiếp theo sẽ thực hiện như thế nào.

“Không ngờ Chu Mặc cũng có lúc suy nghĩ chu đáo cho con gái như thế, đúng là hiếm thấy…”

Uông Phi thầm cảm thán trong lòng.

Xung quanh thỉnh thoảng lại có sinh viên nhìn ngó hai người, Uông Phi thì vẻ mặt bình thản, thậm chí còn mỉm cười đáp lại, còn Diệp Cẩn Huyên thì tỏ ra khá gượng gạo.

Cô sợ bị người ta nhận ra, càng sợ bị một số người mà mình không muốn gặp phát hiện.

“Lớp Kế toán 2 đúng không?”

“Đúng vậy, Tiểu Phi.”

Hai người vừa đi vừa trò chuyện dăm ba câu.

Rất nhanh, hai người đã đi tới trước cửa lớp 2.

Diệp Cẩn Huyên nắm chặt tay Uông Phi, khẩn trương nhìn vào trong lớp, thấy không có Lý Nhạc Nhạc, cô mới thở phào nhẹ nhõm.

“Tiểu Phi, cậu vẫn nên đi chỗ khác trước đi, người đó rất hung dữ, tốt nhất đừng đối đầu trực diện với bọn họ.”

Trong mắt Diệp Cẩn Huyên, Lý Nhạc Nhạc là một sự tồn tại vô cùng đáng sợ, tựa như cơn ác mộng, không thể chống trả, không thể chiến thắng, chỉ có thể cam chịu, chỉ có thể trốn tránh……

Vì vậy, khi cô đứng lại trước cửa lớp một lần nữa, nỗi sợ hãi bị áp chế, cảm giác bất lực đó lại ùa về trong tâm trí……

Cho nên cô theo bản năng quyết định, bảo Uông Phi mau mau rời khỏi nơi này, để tránh bị tổn thương giống như mình……

“Không sao đâu, cậu không tin mình thì cũng nên tin Chu Mặc chứ. Yên tâm đi~”

Uông Phi nở một nụ cười rạng rỡ với cô, còn giơ nắm đấm lên để cổ vũ.

Thực ra, Uông Phi vẫn luôn có một vấn đề chưa nghĩ thông suốt, đó là lẽ ra còn có những biện pháp ôn hòa hơn để giúp đỡ Diệp Cẩn Huyên, rõ ràng là có độ khó thấp hơn nhiều so với việc làm loạn cả trường lên, tại sao Chu Mặc vốn dĩ trầm ổn, già dặn lại không chút do dự mà chọn cách thứ hai?

Nhưng giờ phút này, cô cảm thấy mình đã hiểu ra đôi chút.

Chu Mặc muốn cô phá vỡ cơn ác mộng, xóa sạch chuyện này khỏi đáy lòng cô, để dập tắt hoàn toàn ý định tự sát của cô.

Nếu không, với tính cách hướng nội này của Diệp Cẩn Huyên, dù tạm thời tránh được lần này, nhưng đường đời còn dài, khó tránh khỏi những va chạm, rất dễ gợi nhớ lại chuyện này, nó sẽ trở thành vết sẹo cả đời cô, thậm chí là ngòi nổ khiến cô lại nghĩ quẩn.

Đối với một cô gái chỉ mới quen biết vài ngày mà làm đến mức độ này, Chu Mặc từ bao giờ lại dịu dàng như thế?

Uông Phi không nghĩ thông được điểm này, nhưng cũng chẳng sao cả.

Trên người Diệp Cẩn Huyên nhất định có điểm thu hút Chu Mặc.

Uông Phi trực tiếp kéo cô đi thẳng vào trong lớp Kế toán 2, không thèm bận tâm đến ánh mắt kỳ lạ của đám bạn học trong lớp nhìn mình.