Chương 34: Gậy ông đập lưng ông

“Diệp Cẩn Huyên, cậu cuối cùng cũng về rồi, cố vấn Chương Quân lo cho cậu lắm đấy, cậu đã chạy đi đâu thế?”

Một nam sinh cao lớn đầu đinh bước tới, cất tiếng hỏi Diệp Cẩn Huyên.

“Tôi… tôi ở cùng với Tiểu Phi, tôi thấy không khỏe, điện thoại cũng bị mất, nên… nên không liên lạc được.”

Đây là lời giải thích mà Uông Phi đã chuẩn bị sẵn cho cô. Thấy Diệp Cẩn Huyên có thể dũng cảm nói ra những lời này, Uông Phi lộ vẻ tán thưởng.

Vốn dĩ Uông Phi định sẽ hộ tống Diệp Cẩn Huyên toàn diện, đây là nhiệm vụ chính mà họ đã bàn bạc và giao cho cô vào tối qua.

Nhưng Chu Mặc đã nói, những việc trong khả năng thì vẫn nên khuyến khích Diệp Cẩn Huyên tự làm, không thể để cô nảy sinh tâm lý ỷ lại vào bọn họ, người nào gây ra nút thắt thì người đó phải tự mình tháo gỡ.

“Tiểu Phi là…”

Ánh mắt của lớp trưởng dừng lại vài giây trên vết bầm ở khóe miệng Diệp Cẩn Huyên, rồi cậu ta nhìn cô gái tóc ngắn bên cạnh Diệp Cẩn Huyên với vẻ đầy nghi hoặc.

“Tôi tên Uông Phi, là bạn học trường khác của cậu ấy, rất vui được làm quen.”

Thấy Uông Phi nở nụ cười vô hại, lớp trưởng ngẩn người, rồi đờ đẫn gật đầu.

Uông Phi dắt tay Diệp Cẩn Huyên đi vòng tới chỗ ngồi của cô ở phía trong.

Lớp trưởng quay người lại, sắc mặt lập tức thay đổi.

“Đây là chỗ ngồi của cậu hả Cẩn Huyên?”

“Ừm…”

Lúc này chuông báo đã vang lên, chỉ còn 5 phút nữa là vào tiết học. Diệp Cẩn Huyên thấy bàn ghế của mình vẫn còn nguyên vẹn thì hơi khựng lại, nhưng không có ý định bước lên.

Uông Phi cau mày nhìn vài lần, rồi ghé sát lại ngửi thử.

“Trên này có bôi keo.”

Uông Phi bình thản nói, cô dùng sức kéo cạnh ghế một cái, chỉ nghe thấy tiếng “loảng xoảng”, chiếc ghế đổ sập xuống đất.

Cô nhìn quanh, thấy rất nhiều sinh viên đang chú ý đến bên này với ánh mắt khác nhau, đặc biệt là người lớp trưởng kia, trên mặt lộ rõ vẻ đấu tranh.

Những người mà Diệp Cẩn Huyên gọi là bạn cùng lớp này, thấy có người nhìn mình liền lập tức quay mặt đi chỗ khác.

Uông Phi cảm thấy mọi chuyện có lẽ không đơn giản như vậy. Cô với tay gạt tấm ván ghế sang một bên, nhìn thấy trên mặt đất có vết phấn vạch, tấm ván ghế này mặt sau có thể có trò gì đó. Cô lật ngược lại xem, sắc mặt trở nên vô cùng âm trầm.

Chỉ thấy mặt sau viết hai chữ to đùng đập vào mắt: “Đĩ điếm”.

Nếu có người ngồi lên, chưa nói đến việc ngã đau, mà tấm ván ghế còn dính chặt vào mông, chỉ cần đứng dậy là những người xung quanh sẽ thấy ngay hai chữ mang tính sỉ nhục cực cao này.

Đúng là con khốn độc ác.

Uông Phi đi học bao nhiêu năm nay, đây là lần đầu tiên gặp phải chuyện này. Hôm qua nghe Chu Mặc kể, cô còn cảm thấy hơi khó tin, nhưng giờ đây chỉ thấy lửa giận bốc lên ngùn ngụt.

“Cẩn Huyên, cậu…”

Uông Phi sa sầm nét mặt, ghé sát vào tai Diệp Cẩn Huyên nói gì đó. Diệp Cẩn Huyên mím môi, thân hình hơi run rẩy, dường như không dám.

Nếu ác mộng mà dễ dàng phá bỏ thế thì đã chẳng gọi là ác mộng nữa rồi.

Đúng lúc này, cuộc trò chuyện của mấy sinh viên bên cạnh thu hút sự chú ý của họ.

“Nghe gì chưa, trường mình đặc cách mời một tiền bối năm ba từ Đại học Giao thông tới đây, lại còn là một soái ca nữa. Nghe nói anh ta không phải dạng vừa đâu, hôm nay chào cờ, người này được sắp xếp đứng sau lãnh đạo để diễn thuyết đấy.”

“Oa, Đại học Giao thông á? Thế thì giỏi thật đấy!! Anh ta tên gì thế!”

“Hình như là… Chu Mặc, đúng, chính là Chu Mặc, nghe nói lãnh đạo nhà trường đều rất khách sáo với anh ta.”

Mấy nữ sinh líu ra líu ríu, nhắc đến trai đẹp thì vô cùng phấn khích.

Uông Phi đang định cổ vũ thêm cho Diệp Cẩn Huyên, nhưng lại thấy cô đã nghiến răng nhấc chiếc ghế bị hỏng của mình lên, đi về phía góc trái cuối lớp.

Uông Phi ngẩn ra, rồi đảo mắt một cái, xem ra vị thế của Chu Mặc trong lòng cô gái này thực sự rất cao.

“Lý Nhạc Nhạc tới rồi, chúng ta tránh xa lối đi ra, không đắc tội được cô ta đâu.”

“Người này lần nào cũng gần tới giờ vào lớp mới tới…”

Nghe thấy có người bàn tán chuyện này, Uông Phi liếc nhìn ra ngoài cửa sổ, rồi chạy thẳng tới cửa lớp, đóng sầm cửa lại trước mặt mọi người.

“Cái quái gì thế? Ai khóa cửa vậy?”

“Bên trong làm cái trò gì đấy! Mau mở cửa ra!!”

“Tao đếm đến ba, không mở cửa thì tao đạp đổ đấy!!”

Bên ngoài cửa lập tức vang lên tiếng chửi bới, cùng tiếng đập cửa sắt ầm ầm.

Các bạn học trong lớp ban đầu hơi ngơ ngác, rồi sau đó một vài người lộ vẻ hoảng loạn.

“Cậu, cậu là người ngoài mà làm cái gì thế, còn không mau mở cửa…”

“Bọn họ không đắc tội được đâu, cậu định làm gì thế?”

“Cậu không được làm liên lụy đến lớp chúng ta đâu!!”

Mấy nam sinh nữ sinh thấy vậy, định xông tới kéo Uông Phi ra.

Nhưng Uông Phi trực tiếp vớ lấy cái chổi của bạn học nào đó để sau cửa, cô cầm lấy cái đầu chổi, dựng ngược cán chổi lên chỉ vào đám đông rồi nói:

“Chuyện này không liên quan đến các người, đứa nào dám tiến lên, đừng trách bà đây không khách khí!!”

Uông Phi gằn giọng, dọa đám sinh viên đang vây quanh phải lùi lại.

Nhìn vẻ mặt nghiêm túc của cô gái tóc ngắn, họ không hề nghi ngờ rằng cô sẽ đánh người thật.

Những sinh viên này chỉ sợ Lý Nhạc Nhạc nổi giận lây sang mình, nhưng cũng chẳng tội gì mà phải chịu vài gậy vì cô ta, nên đều đứng sang một bên, dùng ánh mắt ngờ vực nhìn cô.

Mà đúng lúc sự chú ý của họ đều đặt vào Uông Phi, Diệp Cẩn Huyên đã đi tới chỗ ngồi của Lý Nhạc Nhạc, kéo chiếc ghế tốt của cô ta ra một bên, bắt đầu lắp ghép chiếc ghế của mình vào chỗ ngồi của cô ta…

Cô mím chặt môi, đôi tay run rẩy nhẹ, tốc độ lắp ghép vô cùng chậm chạp.

Chỉ mới qua một lát, những giọt mồ hôi to như hạt đậu đã chảy dài từ trên trán cô xuống.

Cô lắp ghép rất chật vật, nhưng có thể thấy cô đang cố gắng vượt qua nỗi sợ của chính mình...

“Bộp! Bộp! Bộp!”

“Đứa nào bên trong đấy! Còn không mau vào học hả!! Đây là trò hồ nháo gì thế!! Mau mở cửa ra!!”

Giọng nói to như sấm của một người đàn ông trung niên truyền tới, đó là tiếng của giáo viên hướng dẫn.

Diệp Cẩn Huyên cắn chặt răng, vẫn đang nỗ lực lắp ghép.

Nhưng rõ ràng là Uông Phi không thể chống đỡ được bao lâu nữa rồi.

“Khốn kiếp! Còn không mau mở cửa! Sao, quấy rối trật tự lớp học mà coi là bản lĩnh à? Có bản lĩnh thì san phẳng Học viện Công nghiệp cho tôi xem đi!!”

Giọng giáo viên hướng dẫn lại gầm lên bên ngoài cửa, cánh cửa sắt trông cũng bắt đầu lung lay dữ dội.

Diệp Cẩn Huyên nghe vậy, cả người cứng đờ.

“Để tôi... giúp cậu san phẳng nó...”

Cô nhớ lại lời nói mơ của chàng trai trẻ khi nằm trong vòng tay mình trên vòng đu quay.

“Mau ăn cơm đi, không lát nữa trễ giờ thì không hay đâu.”

“Ừm, thế Chu Mặc đâu?”

“Cậu ấy à, cùng Hoàng Thượng đến trường trước rồi.”

Liên tưởng lại những chuyện đã xảy ra ngày hôm nay, Diệp Cẩn Huyên bừng tỉnh, tức thì hiểu ra tất cả...

“Nếu sợ thì cứ nhắm mắt lại, hít thở sâu một chút, nó sẽ giúp cậu bình tĩnh hơn.”

Cô nhớ lại lời Chu Mặc đã an ủi khi cô ngồi cầu trượt siêu dài.

Cô nhắm mắt lại, đầu tiên là thở hắt ra một hơi, rồi hít sâu một hơi, sau đó trút bỏ hết mọi u uất trong lòng, khi mở mắt ra lần nữa, ánh mắt cô đã trở nên kiên định không gì lay chuyển nổi.

Mười mấy giây sau, chiếc ghế đã được cô lắp ghép xong xuôi một cách nhanh nhẹn, cầm lấy chiếc ghế tốt ban đầu của Lý Nhạc Nhạc, Diệp Cẩn Huyên trở về chỗ ngồi của mình.

Bạn cùng bàn của Lý Nhạc Nhạc là Bạch Mẫn Mẫn, ngồi phía trước là Hạ Phi, họ đều bị Uông Phi chặn ngoài cửa, những người khác hầu như đều bị Uông Phi thu hút sự chú ý, chỉ có vài nam sinh ngồi cuối lớp là chứng kiến cảnh tượng này.

Nhưng khi nhìn thấy gương mặt vốn dĩ yếu đuối của Diệp Cẩn Huyên nay lại mang theo một tia kiên quyết, họ lập tức quyết định rằng chuyện này tốt nhất là không nên nhiều lời, dù sao hai bên cũng chẳng chơi với nhau, cứ ngồi xem kịch vui là thượng sách.

“Bộp!”

Uông Phi thấy Diệp Cẩn Huyên đã ngồi về chỗ, biết mọi chuyện đã xong xuôi, lập tức mở chốt cửa, rồi cánh cửa sắt bị đạp văng ra.