Chương 35: Muốn làm cho ai diệt vong, trước hết hãy làm cho kẻ đó điên cuồng.

“Mẹ kiếp……”

Lý Nhạc Nhạc đang định phát hỏa thì cảm nhận được Hạ Phi kéo mình một cái, nó mới sực nhớ ra trợ giảng đang đứng ngay bên cạnh, mà người này cũng là bạn của bố nó, nể mặt thì vẫn phải nể, nên nó đành nhịn không chửi tục.

Nó nhìn về phía đó bằng ánh mắt hung ác, phát hiện một nữ sinh tóc ngắn chưa từng gặp mặt đang nhìn mình với vẻ mặt vô hại.

“Cô là sinh viên khoa nào, lớp nào?”

Trợ giảng Chương Quân nhìn chằm chằm vào cô, giọng điệu nghiêm khắc hỏi.

“Tôi là sinh viên khoa Cơ khí, lớp 1 chuyên ngành Tự động hóa.”

Uông Phi đáp lại dứt khoát.

“Khoa Cơ khí? Không lo đi học tiết của khoa mình, lại chạy đến đây chặn cửa lớp chúng tôi, cô muốn làm gì?”

“Oan quá, vừa nãy tôi thấy bên ngoài cửa có ba con ruồi xanh, sợ quá nên tôi mới đóng cửa lại rồi khóa trái, ai ngờ cái khóa này khó dùng quá, tốn bao nhiêu thời gian mới mở ra được.”

Chương Quân hừ lạnh một tiếng, lão cậy mình có thân phận, lười đôi co với một cô gái nhỏ, trực tiếp xua xua tay.

“Hừ, rảnh rỗi tôi sẽ nói chuyện với trợ giảng của các cô về việc làm vừa rồi của cô!”

Ông thầy hói đầu chắp tay sau lưng, không thèm để ý đến Uông Phi nữa, sầm mặt đi về phía bục giảng.

Thấy cả lớp đều nhìn sang, thầy giáo cũng đã ở trên bục, Lý Nhạc Nhạc cùng hai đứa còn lại không tiện phát hỏa tại chỗ.

Chúng rất muốn xông lên túm tóc con nhỏ trước mặt rồi dí đầu nó vào thùng rác, nhưng món nợ này đành phải ghi tạc trong lòng, trừng mắt nhìn Uông Phi một cái rồi bước vào trong lớp.

“Bạn Uông, mời cô đừng đứng đây làm ảnh hưởng đến việc học của lớp chúng tôi!”

Thấy Uông Phi vẫn đứng tại chỗ, Chương Quân nói với giọng không mấy thiện cảm.

“Sáng nay tôi không có tiết, không biết tôi có thể vào dự thính một chút không? Thầy chắc là sẽ không từ chối đâu nhỉ?”

Uông Phi cười hì hì nói.

Chương Quân cũng là lần đầu gặp kiểu con gái như vậy, nhưng người ta đã nói thế rồi, trước mặt bao nhiêu sinh viên, lão thực sự không tiện đuổi đi.

“Được thôi.”

Ngay khi lão đang cân nhắc xem nên để Uông Phi ngồi đâu, lớp trưởng chuẩn bị hô đứng dậy thì chuyện lại xảy ra.

“Cả lớp, đứng!”

“Á!!!”

Chỉ thấy ở vị trí sát tường phía sau bên trái lớp học, Lý Nhạc Nhạc đang mải nghĩ cách xử lý Uông Phi, không suy nghĩ gì thêm mà ngồi phịch xuống ghế của mình, rồi ngã quỵ xuống đất, đùi còn bị chân ghế văng ra khứa cho mấy đường đau điếng khiến nó kêu thét lên một tiếng.

“Vãi chưởng! Con ngu nào dám trêu chọc bà đây, tao không xử mày không làm người!”

Ngay lập tức, nó chống tay vào eo, buông lời chửi bới ầm ĩ.

Âm thanh rất lớn, cả lớp đều nghe rõ mồn một, mặt Chương Quân đen sì lại.

Hạ Phi và bạn cùng bàn là Bạch Mẫn Mẫn thấy vậy vội vàng đỡ nó dậy.

“Sao tao cảm giác cái quần nặng thế nhỉ?”

Lý Nhạc Nhạc lẩm bẩm.

Bạch Mẫn Mẫn chợt nhớ ra điều gì đó, sắc mặt thay đổi, nhìn xuống mông của Lý Nhạc Nhạc, quả nhiên trên đó đang dính tấm ván ghế, còn có hai chữ chân ngôn vô cùng bắt mắt……

Chữ này là do cô ta thêm vào sau, Lý Nhạc Nhạc không hề hay biết chuyện này.

“Lý Nhạc Nhạc, ai cho phép em chửi bậy! Lại đây cho tôi!!”

Chương Quân trên bục giảng lớn tiếng quát mắng, mặc dù bình thường Lý Nhạc Nhạc hay giở trò nhỏ nhưng trong giờ học vẫn phải nể mặt lão, đây là điều đã thỏa thuận từ trước với bố của Lý Nhạc Nhạc.

Lý Nhạc Nhạc đành nghiến răng, tập tễnh đi về phía bục giảng.

Đáng lẽ nó có thể đi đường tắt, nhưng khóe mắt nó chợt nhìn thấy một bóng dáng quen thuộc, tức thì nở nụ cười nham hiểm, nó chọn đường xa, đi một vòng lớn mới tiến về phía bục giảng.

Hai chữ sau mông nó nổi bật đến mức chẳng khác nào đang mở một cuộc triển lãm lưu động, khiến tất cả bạn học vừa đứng dậy đều nhìn thấy rõ mồn một, biểu cảm trên mặt ai nấy cũng vô cùng đặc sắc.

Khi Diệp Cẩn Huyên phát hiện Lý Nhạc Nhạc đang nhìn mình bằng ánh mắt hung tợn như mãnh thú đã nhắm trúng con mồi, khóe miệng còn treo nụ cười tàn nhẫn, bản năng cô có chút kháng cự và sợ hãi.

Nhưng khi Lý Nhạc Nhạc đi ngang qua lối đi gần chỗ cô, nhìn thấy hai chữ trên mông nó, rồi thấy Lý Nhạc Nhạc còn quay đầu nhìn mình, cô đột nhiên cảm thấy không còn đáng sợ đến thế nữa.

Cô bỗng thấy Lý Nhạc Nhạc này trông giống một con… ngu?

Cuối cùng, khi nó lên đến bục giảng, Chương Quân nhìn lướt qua phía sau nó, rồi nhìn Lý Nhạc Nhạc, trên mặt thoáng qua vẻ mơ hồ.

Lý Nhạc Nhạc lúc này mới nhận ra có gì đó không ổn, dùng sức xoay tấm ván ghế lại nhìn, mặt mày lập tức chuyển sang màu xanh lét, rồi sau đó là giận dữ bùng nổ.

……

Trong văn phòng hiệu trưởng.

Ngưu Đại Khánh cầm một tấm chi phiếu mới tinh trên tay, ngồi trên chiếc ghế da thật, dưới ánh nắng dịu nhẹ buổi sáng, cẩn thận ngắm nghía.

“Không hổ là Tổng Giám đốc Lý, nét chữ này đúng là đẹp thật.”

Lão già buông một tiếng cảm thán, rồi trên mặt lại lộ ra vẻ ghen tị.

Người có tiền đúng là tốt thật, chỉ cần kẽ móng tay rơi ra một chút cũng đủ cho lão già này tiêu xài bằng mấy chục năm tiền lương.

Tấm chi phiếu này là do thầy Chương Quân lớp 2 sáng nay lén lút đưa tới ở cổng trường.

Trước kia không phải là chưa từng nhận tiền, nhưng đều là để thỏa mãn những yêu cầu ấu trĩ của đứa con gái được nuông chiều quá mức của lão.

Ví dụ như đổi lớp, đổi ký túc xá, những chuyện này đều là việc nhỏ, không đáng kể, Ngưu Đại Khánh cũng chẳng thèm bận tâm.

Cho đến khi Lý Nhạc Nhạc tìm đến Diệp Cẩn Huyên.

Ngưu Đại Khánh là người yêu sĩ diện, nhưng năng lực có hạn, lại ham chiếm lợi nhỏ, từ khi lão làm hiệu trưởng, Học viện Công nghiệp vốn đã chẳng mạnh mẽ gì nay lại càng sa sút, thậm chí có phần mang tiếng xấu.

Hơn nữa, sang năm lão đã nghỉ hưu rồi, vốn dĩ định chủ đạo công việc thật tốt để nâng cao thành tích chính trị, coi như được nghỉ hưu trong vinh quang.

Diệp Cẩn Huyên là một trong số ít sinh viên xuất sắc của năm nhất, cũng là một trong những hạt giống tiềm năng nhất của trường hiện nay, nếu bị cái loại cặn bã học đường như Lý Nhạc Nhạc hủy hoại, Ngưu Đại Khánh cảm thấy bản thân cũng chẳng cần phải nghỉ hưu trong vinh quang nữa.

Thế nhưng, 100 ngàn thì không được, người ta đưa hẳn 200 ngàn, ban đầu Ngưu Đại Khánh từ chối, cho đến khi người ta tăng giá lên đến 1 triệu chỉ để đổi lấy việc lão đồng ý một chuyện nào đó.

1 triệu đấy!

Đây là một triệu đấy!

Sống cả đời lão còn chưa từng thấy nhiều tiền đến thế……

Nghỉ hưu trong vinh quang cái gì chứ, tiền lương hưu đến chết liệu có lĩnh được 1 triệu không? Mặc kệ nó đi……

Ngưu Đại Khánh đồng ý, lão rút tiền ra, bày đầy trên bàn trà ở nhà, cả một đống lớn!

Ngày nào cũng ngắm nghía, nhìn mãi chẳng chán!

Sau đó, trợ giảng của Diệp Cẩn Huyên là Chương Quân có đến tìm lão, nói rằng Diệp Cẩn Huyên bị ngược đãi, có chút tàn nhẫn, nên xử lý thế nào?

Ngưu Đại Khánh nghĩ ngợi một chút, cô bé này hình như là trẻ mồ côi nhỉ? Chẳng có bố cũng chẳng có mẹ, ngay cả ông viện trưởng viện phúc lợi – người chăm sóc cô nhiều năm nay – cũng đã nằm viện rất lâu rồi, chắc cũng chẳng sống được bao lâu nữa, nếu không thì đã sớm tìm đến tận cửa rồi.

Còn ai có thể đến tìm rắc rối với nhà trường thay cô nữa chứ?

Bị bắt nạt thì cứ để nó bị bắt nạt thôi, nó nhẫn nhịn một chút là qua, đại học cũng chỉ có mấy năm này, so với cả đời người thì chẳng đáng là bao.

Sau đó, cho đến tận hai ngày trước, Chương Quân đột ngột báo với Ngưu Đại Khánh rằng Diệp Cẩn Huyên đã mất liên lạc!

Ngưu Đại Khánh có chút hoảng sợ, dự định đi tìm thử, nhỡ đâu người chết thật thì lão cũng không thể thoát khỏi liên can.

Nhưng đúng vào lúc này, Tổng Giám đốc Lý đột nhiên lại gửi tới một tấm chi phiếu nữa, lại là tròn một triệu đấy!

Lão rất đắn đo, Chương Quân nhìn thấy thế liền khuyên lão cứ nhận tiền đi, lão ta nói, nếu Diệp Cẩn Huyên mà chết thật thì cứ tìm cách kiếm người chịu tội thay, dù có vì thế mà phải từ chức thì đời này cũng kiếm đủ rồi.

Lão nghĩ lại, thấy cũng hợp lý, quyết định rút cả số tiền này ra, bày lên bàn trà ở nhà mình……

“Cộc cộc!”

Tiếng gõ cửa làm Ngưu Đại Khánh giật mình tỉnh giấc, lão vội vàng cất tấm chi phiếu đi.

“Mời vào!”

“Hiệu trưởng! Không xong rồi! Lớp Kế toán 2 đang làm loạn lên!! Rất nghiêm trọng, thầy mau qua xem thử đi ạ!!”

Một nam sinh vừa vào cửa đã nói với Ngưu Đại Khánh đang ngồi trên ghế giám đốc, vị hiệu trưởng với kiểu tóc "kẻ mạnh" này nhất thời chưa phản ứng kịp.

“Cậu nói gì cơ……”

“Em nói lớp Kế toán 2 đang làm loạn lên rồi, sắp đổ máu rồi đấy, thầy mau đi xem đi ạ!!!”

Nghe nam sinh nhấn mạnh như vậy, gương mặt già nua của Ngưu Đại Khánh biến sắc, năm sau lão đã nghỉ hưu rồi, tuyệt đối không được xảy ra sai sót gì, lão quyết định đi xem sao.

Sau khi Ngưu Đại Khánh đi xa, rẽ khỏi hành lang, Hoàng Thượng thở phào nhẹ nhõm, thấy xung quanh không có ai, liền lẻn vào văn phòng hiệu trưởng.

“Thật là kích thích vãi chưởng!”

Hoàng Thượng thốt lên đầy phấn khích, vừa lục lọi tìm kiếm các tài liệu có thể tồn tại, vừa gọi điện thoại.

Sau khi bàn bạc vào đêm qua, cả ba nhận thấy trong hàng ngũ lãnh đạo nhà trường, hiệu trưởng Ngưu Đại Khánh và trợ giảng Chương Quân chắc chắn là có vấn đề, vì họ rõ ràng biết chuyện Diệp Cẩn Huyên bị bắt nạt nhưng lại hoàn toàn không có động thái gì.

Đêm qua, Hoàng Thượng được phân công nhiệm vụ bí mật tìm kiếm bằng chứng này, đây cũng là điều cậu chủ động yêu cầu.

“Đã muốn theo đuổi sự kích thích thì phải làm cho trót chứ~~”

Đây là nguyên văn lời Hoàng Thượng nói đêm qua, hơn nữa, cậu cũng không cho rằng bản thân có năng lực đối đầu trực diện với toàn trường, chuyện bá đạo thế này cứ để tổng chỉ huy Chu Mặc lo là được, bản thân cậu làm chút công việc xâm nhập kích thích là tốt rồi.

“Sao rồi?”

Đầu dây bên kia cuối cùng cũng bắt máy, là giọng của Chu Mặc.

“Tôi bên này, nếu một lát nữa mà không tìm thấy chứng cứ gì thì lão Ngưu quay lại là tôi tiêu đời.”

Hoàng Thượng vội vàng nói.

“Không sao, tôi đã dặn Uông Phi rồi, lão Ngưu rời khỏi lớp Kế toán 2 sẽ gọi điện cho ông, ông không cần nghe máy, cứ trực tiếp rút ra ngoài là được.”

“Không tìm thấy bằng chứng hối lộ thì khó mà hạ bệ được lão già này lắm.”

“Sau khi tan tiết một, chẳng phải là lễ chào cờ sao, tôi sẽ ở hiện trường kéo chân họ lại, ông có đủ thời gian để lục soát.”

Chu Mặc trầm ổn nói, Hoàng Thượng nghĩ lại cũng thấy không có vấn đề gì.

“Uông Phi nhắn tin rồi, Ngưu Đại Khánh đã đến lớp Kế toán 2, hiện tại hiện trường đang náo loạn dữ dội, các giáo viên ở gần đó đều bị thu hút ra ngoài hết rồi.”

Nghe Chu Mặc nói vậy, Hoàng Thượng lộ ra vẻ lo lắng.

“Uông Phi cô ấy, có trụ nổi không?”

“Ông quên rồi à, tại sao cậu ấy luôn mang theo một bình xịt hả?”

Trong lời nói của Chu Mặc có ý trêu chọc.

Hoàng Thượng nghe vậy liền vỗ đùi cái bốp.

Bố của Uông Phi là một người cuồng con gái, suốt ngày sợ con bị bắt nạt, hồi Uông Phi còn nhỏ, vị bố vợ tương lai này đã dạy cô ấy cách chế tạo vài loại ám khí phòng thân, bình xịt này chính là một trong số đó, và còn yêu cầu cô phải mang theo mọi lúc mọi nơi.

Ngoài ra, bố cậu ấy thậm chí còn bắt cô ấy đi học lớp võ thuật một thời gian……

Đối đầu một chọi một, Hoàng Thượng cảm thấy bản thân mình cũng chưa chắc đã là đối thủ của Uông Phi.

Nghĩ đến đây, mấy đứa nữ sinh kia chỉ biết mấy thủ đoạn hèn hạ, hoàn toàn chỉ là mấy con tép riu thôi mà……

Thế là Hoàng Thượng chẳng còn lo lắng gì nữa.

“Muốn làm cho ai diệt vong, trước hết hãy làm cho kẻ đó điên cuồng…… cứ chờ xem kịch hay đi.”

Trong điện thoại truyền đến giọng nói lạnh lùng của Chu Mặc.