Chương 36: Điềm báo ác mộng sắp tan biến

“Ồ…… tao biết rồi, chắc chắn là mày, cái con tiện nhân này, cùng với con tiện nhân họ Diệp kia……”

Lý Nhạc Nhạc giận dữ vươn tay định túm lấy tóc Uông Phi, nhưng bị cô nghiêng người né tránh. Hơn nữa, do miếng gỗ dính dưới quần vẫn còn rất chắc, chưa kịp tháo ra trước khi ra tay, kết quả là cô ta mất trọng tâm, ngã sấp mặt xuống đất.

“Con đĩ” ngã chổng vó lên.

“Tao không tha cho mày đâu……”

“Quậy đủ chưa hả!! Trò Lý Nhạc Nhạc, em đang làm cái trò gì thế??”

Đúng lúc cô ta bò dậy, định tiếp tục tấn công thì hiệu trưởng Ngưu Đại Khánh đã tới nơi, nghiêm giọng quát tháo.

Chương Quân thấy vậy liền tiến lên, thì thầm kể lại sự việc vừa xảy ra.

“Em kia, tại sao em lại làm ra hành vi độc ác như vậy! Bôi keo dán lên ghế của bạn, tháo tung ghế ra thì chớ, lại còn viết ra những lời nhục mạ người khác thế này!”

Uông Phi vốn không trông mong gì hai cái lão già này sẽ đứng về phía công lý, nhưng không ngờ họ thậm chí chẳng buồn giả vờ nữa, Ngưu Đại Khánh trực tiếp đổ vấy tội lỗi lên đầu cô.

Họ vốn biết chuyện Lý Nhạc Nhạc thường xuyên bắt nạt Diệp Cẩn Huyên, Uông Phi không tin họ không nhìn ra chân tướng. Có câu nói rất hay, kẻ vu oan cho bạn còn biết rõ bạn bị oan hơn bất kỳ ai.

Nhưng Uông Phi cũng chẳng sợ, trực tiếp phản bác:

“Các người có bằng chứng không? Có ai thấy tôi đụng vào ghế của cô ta không? Hiệu trưởng, ông vội vàng kết luận như vậy, có phải là đã biết điều gì đó rồi không?”

Nhìn vẻ mặt như có thâm ý của Uông Phi, mí mắt Ngưu Đại Khánh giật giật, đang không biết đáp trả thế nào thì Chương Quân đứng bên cạnh thấy cơ hội thể hiện liền lên tiếng ngay:

“Vậy tại sao trước đó em lại chặn cửa? Có phải có ý đồ khác không?”

Đúng lúc Uông Phi định nói gì đó thì bên cạnh vang lên tiếng cười lạnh của Lý Nhạc Nhạc.

“Bằng chứng ư? Chữ viết này chẳng lẽ không phải sao?”

Vừa nghe thấy người phụ nữ này nói ra điều mình muốn nói, Uông Phi cũng hơi ngơ ngác.

Nét chữ này rõ ràng là do Lý Nhạc Nhạc làm ra mới phải, sao trông cô ta lại có vẻ hoàn toàn không hay biết gì thế này?

“Không dám nói gì nữa à? Phải không? Đúng lúc lớp trưởng cũng ở đây, cậu qua so sánh xem, đây là chữ viết của ai!”

Uông Phi đảo mắt, không muốn chấp nhặt với kẻ thiểu năng này.

Lớp trưởng không muốn nhúng tay vào chuyện này, nhưng bị Lý Nhạc Nhạc điểm danh, đành phải cắn răng đi tới.

“Thế nào? Có phải là của Diệp Cẩn Huyên không?”

Nhìn dáng vẻ này của Lý Nhạc Nhạc, lớp trưởng lộ vẻ mặt phức tạp, muốn nói lại thôi.

“Cậu nói thật đi!!! Tớ không trách cậu đâu!!”

Lý Nhạc Nhạc khuyến khích.

Thấy đối phương nói vậy, lớp trưởng quay đầu nhìn hiệu trưởng nói:

“Cái này, nhìn giống như là… của bạn Bạch Mẫn Mẫn ạ.”

Lời vừa dứt, cả lớp xôn xao, kẻ hóng hớt có, kẻ hả hê cũng có.

Còn Uông Phi thì phì cười thành tiếng.

“Cười cái gì mà cười! Bạch Mẫn Mẫn là đứa nào? Bước ra đây cho tôi! Tôi sẽ cho em kỷ luật nặng!”

Hiệu trưởng không hiểu đầu đuôi câu chuyện, cau mày quát lớn.

Lý Nhạc Nhạc sững sờ, không hiểu sao lại là của cô bạn cùng bàn Bạch Mẫn Mẫn.

Bạch Mẫn Mẫn cao gầy thấy hiệu trưởng nổi giận thì sợ chết khiếp, cúi gầm mặt, thấp thỏm bước tới.

“Nói!! Tại sao em lại dùng thủ đoạn hèn hạ như vậy để trêu chọc bạn Lý Nhạc Nhạc!!”

Hiệu trưởng quát lớn khiến đối phương run rẩy, nước mắt đã chực trào ra.

Cả lớp, bao gồm cả Chương Quân, đều biết Hạ Phi và Bạch Mẫn Mẫn là tay sai bên cạnh Lý Nhạc Nhạc.

Nhưng hiệu trưởng thì không thể nào biết được, ông ta còn tưởng cô nữ sinh này có quan hệ riêng tư khá tốt với Diệp Cẩn Huyên nên mới cả gan làm vậy để trút giận cho bạn.

Vì thế mới trực tiếp ép hỏi Bạch Mẫn Mẫn.

Sau một lúc im lặng, Lý Nhạc Nhạc vừa thông suốt được mấu chốt, định mở miệng giúp đỡ đồng đội ngu ngốc thì hiệu trưởng bên cạnh đã mất kiên nhẫn.

“Không nói đúng không? Được, Bạch Mẫn Mẫn, trường học của chúng ta không dung thứ cho những hành vi quá đáng như vậy. Em sẽ bị nhà trường kỷ luật mức nặng, về nhà tự kiểm điểm đi! Khi nào kiểm điểm xong thì quay lại.”

Ngưu Đại Khánh nói, theo ông ta nghĩ, thể diện của mình không thể bị khiêu khích, hơn nữa cô nữ sinh này đã đắc tội với tiểu thư nhà họ Lý, chi bằng bán cho cha của Lý Nhạc Nhạc một ân huệ, đến lúc đó có thể nhận được thêm chút lợi ích.

Thế nhưng không ngờ, Bạch Mẫn Mẫn vừa nghe thấy hiệu trưởng xử lý nặng tay như vậy thì hoàn toàn hoảng loạn, trực tiếp quỳ xuống ôm lấy đùi Lý Nhạc Nhạc, khóc lóc gào lên.

“Chị ơi, em chỉ nghĩ là muốn làm Diệp Cẩn Huyên ghê tởm một chút thôi, không ngờ cái ghế này lại bị tráo đổi sang chỗ của chị ạ!!! Em thật sự không cố ý, chị ơi, quan hệ của chúng ta tốt nhất mà, chị giúp em với……”

“Chị ơi, gia đình em nuôi em đi học đã không dễ dàng gì rồi, em xin chị đấy!!”

Lời này vừa thốt ra, lượng thông tin khổng lồ khiến tất cả mọi người có mặt tại đó đều sững sờ.

Đặc biệt là Uông Phi, cô đã tính toán trước các loại tình huống, cũng chuẩn bị sẵn không ít lý do, nhưng màn “tự chết chùm” này của đối phương thực sự khiến cô cảm thấy vô cùng buồn cười.

Đôi khi là vậy đấy, những mục tiêu trông có vẻ xa vời, một khi đã hành động thì lại trở nên trong tầm tay……

Ví như, thầm yêu và tỏ tình, trốn tránh và cứu rỗi……

“Đủ rồi!!! Mỗi đứa viết một bản kiểm điểm!! Chuyện này chưa xong đâu!!! Tất cả cút về lớp học cho tôi!!”

Vẫn là hiệu trưởng phản ứng nhanh, trực tiếp gầm lên một tiếng rồi đuổi mỗi người về một nơi. Khả năng “dàn xếp êm xuôi” này của ông ta khiến Uông Phi phải trầm trồ thán phục.

Trật tự lớp học nhanh chóng trở lại bình thường. Chương Quân thấy Diệp Cẩn Huyên đột nhiên quay lại lớp thì mặt không cảm xúc, chỉ xã giao vài câu, trong lòng cũng thở phào nhẹ nhõm.

Nếu Diệp Cẩn Huyên tự sát, dù có hiệu trưởng che chở, ít nhiều gì nó cũng sẽ gây ra cho hắn một rắc rối lớn.

Hắn nhìn Uông Phi đang cười hì hì, thực sự muốn cô bé này mau chóng rời khỏi lớp, nhưng đối phương cứ mặt dày không chịu đi. Chương Quân bất lực, đành phải sắp xếp cho cô ngồi vào chỗ của một bạn học xin nghỉ phép ở phía sau.

Mục đích của Uông Phi ngoài việc bảo vệ Diệp Cẩn Huyên ra, chính là kích động Lý Nhạc Nhạc, để cô ta vì mất mặt mà ra tay với mình, sau đó để điện thoại của cô ghi lại thêm nhiều bằng chứng hơn.

Quả nhiên, chỉ vài phút sau khi vào tiết, Lý Nhạc Nhạc dùng sức giật mạnh mặt ghế ra khỏi quần mình, đồng thời còn kèm theo tiếng vải quần bị xé rách, phơi bày cả lớp nội y màu hồng ngay giữa lớp học.

Tiếng vải quần rách đó thu hút sự chú ý đến mức, đám sinh viên xung quanh đều ngoái nhìn, thậm chí có một nam sinh còn lén lút nhìn vài lần, nuốt khan một cái.

Nghĩ đến việc lúc nãy mình còn lôi cái thứ này lên bục giảng, cả lớp đều đã nhìn thấy, giờ lại bị người ta cười nhạo, Lý Nhạc Nhạc – kẻ từ trước đến nay chỉ biết bắt người khác chịu ấm ức – đã rơi vào trạng thái điên cuồng.

Cô ta lập tức sai người ném một mẩu giấy về phía Diệp Cẩn Huyên.

Diệp Cẩn Huyên mở ra xem vài lần, trong lòng có chút căng thẳng, nhưng vừa nghĩ đến dáng vẻ lố bịch của Lý Nhạc Nhạc khi làm trò hề lúc nãy, cô lập tức không còn thấy sợ hãi như vậy nữa.

“Tan học dẫn con tiện nhân chặn cửa đó ra phía sau tòa nhà thiết bị, không đến thì tự hiểu hậu quả!”

Diệp Cẩn Huyên không biết nên trả lời câu hỏi này thế nào, suy nghĩ một chút, cô liền nhắn tin cho Chu Mặc.

Rất nhanh phía bên kia đã hồi âm, nhìn nội dung tin nhắn, lòng Diệp Cẩn Huyên ấm áp hẳn lên, cũng trở nên bình tĩnh hơn.

Dù Lý Nhạc Nhạc rất đáng sợ, nhưng chỉ một câu nói của Chu Mặc đã khiến cô có cảm giác an toàn tuyệt đối.

“Đừng sợ, tôi đang ở đó đợi cậu.”

Câu nói này khiến Diệp Cẩn Huyên cảm thấy toàn thân ấm áp, cảm giác chẳng còn gì phải sợ hãi nữa.

Sau đó cô nhìn về phía Lý Nhạc Nhạc, vừa vặn chạm phải ánh mắt của cô ta.

Lý Nhạc Nhạc nở một nụ cười quỷ dị với Diệp Cẩn Huyên, rồi chỉ tay xuống đất, thái độ vô cùng ngông cuồng và kiêu ngạo.

Diệp Cẩn Huyên vẫn giữ vẻ mặt dịu dàng yếu đuối nhìn cô ta, cô nghĩ ngợi một chút, nhớ đến việc Uông Phi từng bảo phải cố gắng kích động Lý Nhạc Nhạc, thế là chẳng biết lấy đâu ra dũng khí, cô chậm rãi giơ ngón tay giữa về phía cô ta.

Đến đây, đối với cô mà nói, hình tượng “không thể bị đánh bại” của cơn ác mộng mang tên Lý Nhạc Nhạc đã hoàn toàn lung lay.