Chương 37: Ra tay

“Khốn kiếp… gửi tin nhắn cho A Tuệ và mấy đứa nó, bảo chúng nó tan học hết ra chỗ cũ đi, xem tao chỉnh đốn cho con tiện nhân này sống không bằng chết, dám giơ ngón giữa với bà đây!!! Mày chán sống rồi à!!”

Lý Nhạc Nhạc nghiến răng nghiến lợi nói với Bạch Mẫn Mẫn đang ngồi cùng bàn.

Thời gian trôi qua rất nhanh, sắp đến lúc tan học, Chương Quân vô tình hay cố ý liếc nhìn Diệp Cẩn Huyên và Uông Phi một cái, rồi lại nhìn Lý Nhạc Nhạc, dặn dò vài câu tự học xong xuôi liền cầm giáo trình rời khỏi lớp trước.

Vốn dĩ vào lúc này cả lớp sẽ hơi xôn xao một chút, nhưng giờ đây, không gian còn tĩnh lặng hơn cả lúc có giáo viên, thậm chí vài bạn học còn chẳng dám di chuyển ghế, sợ phát ra tiếng động.

Rất nhiều người đều thấy rõ, Lý Nhạc Nhạc không hề che giấu mà dùng ánh mắt đáng sợ chằm chằm nhìn Diệp Cẩn Huyên và Uông Phi, sợ rằng chỉ cần lơ là một chút là mình sẽ trở thành đối tượng bị trút giận.

Ở lớp Kế toán 2, Lý Nhạc Nhạc vốn nổi tiếng là kẻ hung hãn.

“Reng reng reng!!!”

Tiếng chuông tan học cuối cùng cũng vang lên, tất cả mọi người đều ngồi im trên ghế không dám nhúc nhích, lặng lẽ dõi theo ba người Diệp Cẩn Huyên, Uông Phi và Lý Nhạc Nhạc rời đi, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm rồi tản ra.

“Cô bạn tóc ngắn đó là ai thế, dám cứng đối cứng với Lý Nhạc Nhạc? Cái mặt xinh đẹp đó không muốn giữ nữa à?”

“Đúng đấy, lợi hại thật, mình phục bạn ấy sát đất luôn!! Ngầu quá đi!!”

“Thế đã là gì, mọi người đoán xem mình thấy gì này, mình thấy Diệp Cẩn Huyên vừa nãy dám giơ ngón giữa với Lý Nhạc Nhạc đấy, thật không thể tin nổi!”

Cậu nam sinh cuối cùng vừa dứt lời, những người khác trong lớp cũng lộ vẻ kinh ngạc trên mặt, Diệp Cẩn Huyên vốn luôn bị Lý Nhạc Nhạc bắt nạt đến đường cùng, không ngờ lần này lại gan dạ đến thế.

“Mọi người nói xem, mấy ngày Diệp Cẩn Huyên không đến lớp, có phải đã xảy ra chuyện gì không?”

……

Mọi người bắt đầu bàn tán xôn xao.

Lớp trưởng Hướng Huy ngồi trên ghế, siết chặt nắm tay, cuối cùng lại bất lực buông ra.

Cậu cảm thấy mình thích Diệp Cẩn Huyên, nhưng điều kiện gia đình cậu bình thường, không đắc tội nổi Lý Nhạc Nhạc, hơn nữa bản tính cũng khá nhút nhát, đến việc lén nhắc nhở Diệp Cẩn Huyên về cái ghế có vấn đề cũng không dám. Lần này, nhìn thấy có người đứng ra thay Diệp Cẩn Huyên đòi lại công bằng, cậu vừa kích động lại vừa cảm thấy lạc lõng.

Chỉ cần Diệp Cẩn Huyên nhẫn nhịn thêm chút nữa, chỉ cần chúng ta tốt nghiệp, mình nhất định sẽ bày tỏ lòng mình với cậu, sẽ chăm sóc cậu thật tốt…

Hướng Huy tự hứa với lòng mình như vậy.

……

Phía sau phòng dụng cụ, Chu Mặc dựa lưng vào tường, nhìn mặt đất bừa bãi xung quanh.

Đây là một góc chết của trường, thuộc khu vực vắng vẻ chẳng ai buồn ngó ngàng tới, đồng thời cũng trở thành nơi giải quyết ân oán riêng tư của không ít nam sinh trong trường. Chu Mặc tìm thấy nơi này trên diễn đàn Học viện Công nghiệp một cách rất dễ dàng.

Vài năm trước, Chu Mặc từng bị bắt nạt, cậu đã dùng chút võ nghệ để "trao đổi đạo lý" với mấy nam sinh kia.

Nhưng vì lúc đó tuổi cậu còn nhỏ hơn họ vài tuổi, chiều cao và thể lực không chiếm ưu thế nên thường xuyên bị đánh. Để đòi lại công bằng, cậu đã học vài chiêu từ Uông Phi, học đi đôi với hành, từ đó về sau khi đánh nhau chưa bao giờ chịu thua thiệt.

Sau khi lên đại học, ai nấy đều văn minh hơn nhiều, rất ít khi bốc đồng, Chu Mặc cứ ngỡ bản lĩnh này chẳng còn đất dụng võ, không ngờ vẫn có ngày phải dùng đến, mà lại còn là đánh phụ nữ…

“Chúng mày chạy cái gì mà chạy! Đứng lại cho bà đây!”

“Lát nữa bắt được hai đứa nó, cứ đánh chết cho tao!”

Rõ ràng là một nữ sinh, vậy mà lời nói ra lại độc địa đến thế, điều này khiến gánh nặng tâm lý khi ra tay của Chu Mặc giảm bớt đi rất nhiều.

Mười mấy giây sau, Uông Phi kéo Diệp Cẩn Huyên xuất hiện từ chỗ rẽ, theo sau là ba đứa con gái gồm Lý Nhạc Nhạc. Ba đứa chúng nó thấy ở đây có một nam sinh đứng đợi thì hơi sững người.

Nhưng ngay sau đó, phía sau lại có thêm năm sáu đứa con gái ùa theo, đang vừa la lối om sòm vừa tiến về phía này.

“Bên kia giao cho cậu đấy.”

“Yên tâm đi.”

Uông Phi kéo Diệp Cẩn Huyên đến trước mặt Chu Mặc, trực tiếp đi vòng qua ba đứa Lý Nhạc Nhạc để tiến về phía đám nữ sinh kia.

Hành động này khiến ba đứa Lý Nhạc Nhạc không thể hiểu nổi, nam sinh này lại để một đứa con gái đi đối phó với bốn năm đứa con gái khác sao??

“Mặc kệ đi, xé nát miệng con tiện nhân này cho tao!!”

Lý Nhạc Nhạc trực tiếp đi về phía Diệp Cẩn Huyên và giơ tay ra.

Chu Mặc thấy cô ta dám trực tiếp động tay với Diệp Cẩn Huyên, không chút do dự ra tay.

Oanh quyền bùng nổ!!!

Quyền phong áp đảo!!!

Nam sinh mười tám tuổi bình thường, dù có hai đứa cùng xông lên cũng không thể thắng nổi Chu Mặc – người đã dày dạn kinh nghiệm lại còn luyện qua vài chiêu, đừng nói chi là ba đứa con gái này, chỉ vài đường cơ bản đã bị quật ngã xuống đất.

Nằm trên mặt đất, tiếng kêu thảm thiết vang lên liên hồi.

Người bị quật ngã đầu tiên chính là Lý Nhạc Nhạc, cô ta nghiến răng bám lấy ống quần Diệp Cẩn Huyên định bò dậy, Diệp Cẩn Huyên hoảng sợ lùi lại, trực tiếp lấy bình xịt đã đưa trước đó ra, xịt thẳng vào mặt!

“Á！！！！ Mắt của tao!!!!!!”

Lý Nhạc Nhạc ôm mắt, đau đớn gào thét.

Còn Hạ Phi và Bạch Mẫn Mẫn thấy vậy, chỉ đành đặt hy vọng vào đám con gái phía sau.

Chu Mặc nhìn Diệp Cẩn Huyên, thấy sau khi dùng bình xịt xong, trên mặt cô lộ vẻ phấn chấn, cậu bèn ngồi xổm xuống, bật chế độ dạy học.

“Cẩn Huyên, bây giờ tôi sẽ thực hành ngay tại chỗ cho cậu xem, gặp kẻ xấu thì nên tự bảo vệ mình thế nào. Cậu nhìn cho kỹ nhé, cơ hội này hiếm lắm đấy, cậu phải cảm ơn ba bạn học đã cung cấp cơ hội này cho mình…”

“Vâng, mình biết rồi ạ.”

Diệp Cẩn Huyên ngoan ngoãn đáp lời.

Ba người đang nằm dưới đất suýt chút nữa thì tức đến hộc máu, đặc biệt là Lý Nhạc Nhạc, tức giận đến mức toàn thân run cầm cập.

“Mày… mày cứ đợi đấy cho tao, bố tao là Lý X, hiệu trưởng cũng rất thân với nhà tao, tao nhất định sẽ đánh tàn phế chúng mày, rồi bắt nhà trường đuổi học chúng mày!! Chúng mày cứ đợi đấy cho bà đây!!!!”

Lý Nhạc Nhạc gào lên một cách điên cuồng.

Chu Mặc thấy vậy, không những không giận mà còn vui mừng.

Câu nói này hay đấy, dùng làm bằng chứng thì quá hợp lý.

“Ái chà, tôi chịu hết nổi rồi!”

Uông Phi quần thảo với mấy đứa nữ sinh kia một lúc, thật sự không địch lại nổi đám người này, bèn chạy lại phía Chu Mặc cầu viện.

“Đừng chạy!”

Đám kia rất nhanh đã lao lên, Chu Mặc cũng chẳng nương tay, xông tới một đấm một đứa, một cước một đứa.

Chẳng mấy chốc, chúng đã đổ rạp cả một vùng, kêu la thảm thiết không dứt.

Chu Mặc đứng giữa đám người, bỗng có một ảo giác, chẳng lẽ mình là chuyên gia đánh phụ nữ sao?

Cậu quay đầu nhìn lại, vui đến mức bật cười thành tiếng.

Chỉ thấy Lý Nhạc Nhạc đang bò dưới đất, khó khăn lắm mới lau sạch đôi mắt, vừa mới mở ra nhìn về phía trước, đã thấy ngay một bàn tay nhỏ nhắn cầm bình xịt hướng về phía mình, cô ta định đánh người nhưng đã muộn.

“Á！！！！ Mắt của tao!!!!!!”

Chưa kịp phản ứng, mắt cô ta lại bị xịt mù lần nữa, bắt đầu gào thét thảm thiết.

Diệp Cẩn Huyên lấy lại bình xịt, ánh mắt lướt qua lại giữa bình xịt và khuôn mặt Lý Nhạc Nhạc, cô gật đầu đầy suy tư, dường như cảm thấy trò này khá thú vị.

“Cậu vui là được.”

Chu Mặc nhếch môi, thầm nghĩ trong lòng.

……

Hôm nay đối với sinh viên năm nhất của ngôi trường này mà nói, là một ngày đặc biệt.

Vì nghe nói phó hiệu trưởng đã tạm thời mời một đàn anh khóa trên rất cừ khôi từ Đại học Giao thông Hải Thành đến tham gia lễ chào cờ của sinh viên năm nhất.

Quy trình lễ chào cờ của trường vốn đã được chốt xong xuôi, nhưng sự xuất hiện bất ngờ của một đàn anh Đại học Giao thông đã phá vỡ sự quy củ như thường lệ này.

Trên sân vận động của trường, cờ bay phấp phới, không khí vô cùng trang nghiêm.

Những băng rôn đỏ truyền thống treo cao phía trên đài chủ tịch, nét chữ đen ánh lên vẻ rạng rỡ dưới ánh mặt trời.

Trên sân, hơn một ngàn sinh viên đứng xếp hàng ngay ngắn, khoác trên mình những bộ quần áo đủ màu sắc, các cán bộ lớp còn đeo trên ngực những chiếc huy hiệu vốn hiếm khi dùng tới.

Trên đài chủ tịch, hiệu trưởng và các thầy cô đứng nghiêm trang.

Chẳng bao lâu sau, hiệu trưởng bước lên đài, bắt đầu phát biểu……

“Mọi người nghe tin gì chưa, lần này nghe nói có một đàn anh rất khủng bên Đại học Giao thông sẽ lên phát biểu đấy, không phải nghe mấy bài diễn văn học thuộc lòng của mấy đứa đại diện sinh viên nữa rồi!”

Một sinh viên nhỏ giọng nói với bạn học bên cạnh.

“Tất nhiên là nghe rồi, mình cũng nghe nói, vị đàn anh này vô cùng lợi hại, vài năm trước còn xuất thân từ trường Trung học số 2, đó là trường trọng điểm đấy, người này còn nhảy lớp thi đỗ vào Đại học Giao thông, cực kỳ đáng gờm!”

“Vãi chưởng, lợi hại thế á???”

“Hì hì, phó hiệu trưởng Lý của chúng ta chẳng phải vì muốn quản lý cái ngôi trường nát bét đầy mùi thuốc súng này mà bị điều động đặc biệt xuống đây sao? Người ta đã mang cả học trò cưng của mình đến rồi, sắp có kịch hay để xem rồi.”

Đám sinh viên xung quanh cũng vô cùng kinh ngạc, bắt đầu xôn xao bàn tán.

Sau khi hiệu trưởng trên đài phát biểu xong, nhìn dáng vẻ không yên của đám sinh viên, ông cau mày, quay đầu nói với vị phó hiệu trưởng vừa tròn bốn mươi tuổi bên cạnh:

“Cậu Lý à, học trò đó của cậu, năm nay đã là sinh viên năm ba Đại học Giao thông rồi hả? Bản lĩnh của cậu thật không nhỏ chút nào.”

“Vâng thưa hiệu trưởng, chỉ là may mắn thôi ạ.”

Hiệu trưởng nghe vậy, nhìn vị phó hiệu trưởng vừa khiêm tốn vừa trẻ tuổi này, trong mắt thoáng qua vẻ phức tạp.

Lời của Lý Hữu Quốc không chỉ là khiêm tốn, chính ông chỉ cung cấp cho cậu ta một chút điều kiện học tập thuận lợi, không ngờ lại là một con ngựa ô, từ tổng điểm 171 trong bài kiểm tra tháng đầu tiên, đến bài thi thử cuối cùng, cậu ta đã đạt tới 699 điểm, tăng hơn 500 điểm, khiến tất cả các giáo viên phải rớt hàm.

Năm đó ngoài cậu nhóc này, còn có hai người khác cùng thi đỗ Đại học Giao thông, Lý Hữu Quốc cũng nhờ phúc của chuyện này mà chẳng bao lâu đã thăng tiến nhanh chóng từ chủ nhiệm khối, được cấp trên coi trọng, chỉ trong vài năm ngắn ngủi đã được tin tưởng giao phó, điều động đến Học viện Công nghiệp.

Tuy nhiên, trong mắt Ngưu Đại Khánh, đó hoàn toàn là do tên nhóc Lý Hữu Quốc này vớ được vận may chó ngáp phải ruồi……

“Nói đi cũng phải nói lại, học trò của phó hiệu trưởng Lý đâu rồi?”

Một giáo viên khác quan tâm hỏi.

Lý Hữu Quốc cũng nhìn quanh, không thấy bóng dáng Chu Mặc đâu, trong lòng không khỏi giật thót.

Cái thằng nhóc thối này, sẽ không phải chạy đi đâu đó gây chuyện chứ?