Chương 38: Bắt đầu lễ chào cờ

“Khụ khụ, thằng nhóc đó dạ dày luôn không tốt, lại bị đau bụng rồi, không cần để ý đến nó đâu, tôi lên trước đây.”

Lý Hữu Quốc hắng giọng một tiếng, xem như bao che cho Chu Mặc, ngay sau đó lại thấy bên sân thể dục có một trận xôn xao, một đám đông vác máy quay, cầm micro xuất hiện ở đó.

“Đây là… phóng viên đài truyền hình sao?”

Một giáo viên kinh ngạc nói.

“Đây là… ai gọi phóng viên tới vậy?? Chẳng phải trường chúng ta xưa nay không bao giờ gọi phóng viên sao?”

“Là tôi gọi đấy!!!”

Hiệu trưởng trực tiếp thừa nhận.

“Một sinh viên huyền thoại của trường Giao thông sắp tới đây, tôi nghĩ cũng là dịp để quảng bá cho trường ta một chút.”

Ngưu Đại Khánh nghĩ bụng cũng muốn thơm lây nhờ thằng nhóc Lý Hữu Quốc này, để trước khi nghỉ hưu, bản thân cũng có thể tỏa sáng một chút.

“Tiểu Lý, cậu lên phát biểu trước đi, nói nhiều một chút, đợi sinh viên của cậu tới.”

Lý Hữu Quốc gật đầu, bắt đầu bài diễn văn dài dòng của mình.

Mà ở phía bên kia, Hoàng Thượng tranh thủ lúc mọi người đều đổ dồn ra sân thể dục, lại một lần nữa lẻn vào văn phòng hiệu trưởng, bắt đầu lục tung mọi thứ.

Còn Chu Mặc mãi đến 15 phút sau mới chậm rãi xuất hiện, vừa đi tới gần lễ đài, dưới khán đài đã bùng nổ một tràng pháo tay, làm cậu giật cả mình.

“Chu Mặc, mau tới đây, các đàn em đều không đợi nổi để gặp cậu rồi…”

Lý Hữu Quốc mỉm cười trêu chọc trong micro, không khí toàn trường lập tức trở nên thoải mái hơn rất nhiều.

Nhìn dàn lãnh đạo nhà trường trên đài, Chu Mặc cũng không ngờ mình lại được hoan nghênh đến vậy, bình ổn lại tâm trạng, cậu rảo bước đi về phía trung tâm lễ đài.

Mặc dù ngoại trừ Lý Hữu Quốc ra, cậu chẳng quen ai cả, nếu là trước kia, ít nhiều gì cậu cũng sẽ do dự, nhưng giờ thì không rồi.

Nếu lát nữa họ phát hiện ra mình định làm trò, không biết liệu còn cười nổi nữa không, nhất là cái ông hiệu trưởng Ngưu Đại Khánh này, cùng với cố vấn của Diệp Cẩn Huyên, Chu Mặc thầm nghĩ trong lòng.

“Đây là đang phát trực tiếp à?”

“Ừ.”

“Cảm ơn thầy.”

Chu Mặc nói khẽ với Lý Hữu Quốc, rồi nhìn sang đám phóng viên đài truyền hình đông đảo dưới đài.

Khiến Lý Hữu Quốc cảm thấy có chút khó hiểu, ngay sau đó trong lòng dấy lên một dự cảm chẳng lành.

Nhưng sự đã rồi, ông quyết định vẫn tin tưởng cậu học trò này một lần.

“Khụ khụ, chào các bạn khóa dưới, mình tên là Chu Mặc, Chu trong cuối tuần, Mặc trong hài hước…”

Chu Mặc trước tiên trêu chọc để tạo bầu không khí, khiến tất cả mọi người có mặt đều cười lớn.

Cũng là nhân tiện kéo dài thời gian, cậu ước chừng bên phía Hoàng Thượng còn phải mất một lúc lâu nữa.

Điện thoại đã chuyển sang chế độ rung, chỉ cần Hoàng Thượng gọi tới là cậu có thể cảm nhận được, sau đó bên này có thể tung chiêu lớn.

Khiến cho tất cả các bạn học đều phải trầm trồ thán phục.

Sau đó, Chu Mặc bắt đầu bài diễn thuyết dài dằng dặc không cần bản thảo.

Dưới đài không ít bạn học đều dùng ánh mắt ngưỡng mộ nhìn cậu, nếu là trước kia, Chu Mặc tuyệt đối không dám chơi lớn như vậy.

Nhưng cứ nghĩ đến việc mình chẳng còn sống được mấy ngày, cậu liền trút bỏ sạch sẽ mọi gánh nặng tâm lý, thậm chí còn có ý định bung hết sức lực, đừng nói là sinh viên dưới đài, ngay cả lãnh đạo nhà trường cũng nghe đến ngẩn ngơ.

“Khụ khụ, tin rằng mọi người cũng đã biết một chút về thông tin của mình, mình xin tuyên bố trước ở đây, việc mình có thể đạt điểm cao, nếu không nhờ sự quản lý hợp lý của thầy Lý Hữu Quốc thì khó mà thực hiện được. Mình muốn nói là, phong khí của một ngôi trường được lan tỏa từ lãnh đạo nhà trường xuống dưới, dần dần khiến cho tất cả mọi người trong trường đều cảm nhận được…”

“Danh tiếng của Hiệu trưởng Ngưu trường Công nghiệp, mình đã nghe từ lâu rồi. Ông ấy là một người tài giỏi, cũng là một vị hiệu trưởng hiếm có. Dưới sự dẫn dắt của ông, trường học quản lý nghiêm minh, tuyệt đối không dung thứ cho sai phạm, khiến sinh viên trong trường hòa thuận chung sống, cùng nhau tiến bộ.”

“Còn có một vị cố vấn tên là Chương Quân, thầy ấy phụ trách lớp Kế toán 2. Mình có tìm hiểu qua một chút, không ngờ thầy ấy lại hết lòng quan tâm đến sinh viên như vậy, được rất nhiều người khen ngợi. Thậm chí, lần nào thầy ấy cũng đích thân xử lý mọi việc, tự tay trao tiền trợ cấp và học bổng cho những sinh viên cần được giúp đỡ… Vì vậy, mình muốn mạnh dạn lên tiếng thay cho những vị hiệu trưởng tốt, những người cố vấn tận tâm như vậy, hy vọng có thể thu hút sự chú ý của mọi người!”

Chu Mặc càng nói càng bắt lấy hiệu trưởng mà khen, khen đến mức mặt già của ông cũng hơi đỏ lên vì ngại.

Lý Hữu Quốc bên cạnh nghe hiểu đây là lời nói ngược, trong lòng thầm bảo thằng nhóc này thật là nham hiểm.

Mà những người khác thì có chút khó hiểu, Chu Mặc khen hiệu trưởng là người đứng đầu trường và chủ nhiệm lớp cũ của mình thì còn hiểu được, nhưng sau đó không khen các lãnh đạo khác, lại đi khen một người cố vấn không quen biết, khiến mọi người có chút không hiểu đầu cua tai nheo gì, thằng nhóc này… có ý gì vậy?

Thầy Chương Quân, cố vấn lớp Kế toán 2, với tư cách là người được khen, lúc này trán bắt đầu rịn ra những giọt mồ hôi li ti.

Ban đầu thầy ta cũng không nghe hiểu, nhưng cho đến khi Chu Mặc nhắc đến chuyện đích thân phát học bổng, thầy ta mới hiểu ra vấn đề.

Sinh viên được thầy ta đích thân phát học bổng, chẳng phải chỉ có mỗi Diệp Cẩn Huyên, cô bé mồ côi chỉ biết học hành kia thôi sao?

Chương Quân thấy Diệp Cẩn Huyên tâm tư đơn thuần, lại không có người lớn chống lưng, liền nảy sinh ý đồ xấu muốn xẻ bớt học bổng của cô bé, 2 vạn tệ học bổng mỗi năm mà chỉ đưa cho cô bé có 1000 tệ…

Thầy ta bắt đầu vắt óc suy nghĩ xem chỗ nào đã bị phát hiện ra vấn đề, chẳng lẽ là Diệp Cẩn Huyên chủ động nói cho Chu Mặc biết?

Thực ra đúng là vậy, Chu Mặc năm đó cũng từng nhận học bổng, đại học tuy không so với cấp ba, nhưng cũng đâu đến mức chỉ có 1000 tệ chứ?

Khi Chu Mặc biết học bổng của Diệp Cẩn Huyên chỉ có chừng đó, cậu liền biết ngay vị thầy này chắc chắn có vấn đề.

“Thầy Chương? Trời cũng đâu có nóng, sao thầy lại đổ mồ hôi đầm đìa thế kia ạ?”

Một nữ giáo viên bên cạnh tò mò hỏi, lập tức không ít giáo viên đều nhìn về phía thầy ta.

“Không… chỉ là bị cảm thôi, hơi đổ mồ hôi trộm.”

Chương Quân cố trấn tĩnh biện minh, nhưng thực ra sau lưng đã bắt đầu ướt đẫm mồ hôi rồi.

Nếu chuyện này bị phanh phui trước mặt bao nhiêu phóng viên thế này thì…

Đừng nói là mất việc, e rằng cả cái Hải Thành này cũng không còn chỗ cho mình dung thân nữa.

Càng nghĩ thầy ta càng sợ hãi, rồi bắt đầu hối hận vì đã làm như vậy.

Sớm biết có ngày hôm nay, thầy ta tuyệt đối sẽ không nảy sinh lòng tham như vậy.

Thằng nhóc này còn khen lấy khen để hiệu trưởng, mà lại còn là học trò của tên ngụy quân tử Lý Hữu Quốc này, chẳng lẽ…

Chuyện này e rằng không đơn giản chỉ là việc truy cứu trách nhiệm học bổng, rất có khả năng chuyện Lý Nhạc Nhạc bắt nạt Diệp Cẩn Huyên cũng sẽ bị phanh phui ra ánh sáng.

Lý Hữu Quốc lại giơ thanh thượng phương bảo kiếm của mình lên sao??

Nếu chuyện này mà để các giáo viên, sinh viên tại đây và phóng viên đài truyền hình biết được thì…

Hắn cảm thấy việc vào tù bóc lịch là cái chắc rồi…

“Không được, chuyện này chỉ có hiệu trưởng mới có thể ngăn cản được thôi.”

Chương Quân nghĩ thầm, hơn nữa hiệu trưởng và mình là cùng hội cùng thuyền, ông ta không thể nào không giúp mình được.

Hắn vừa định bước về phía hiệu trưởng thì cảm thấy vai mình bị ai đó ấn chặt xuống.

“Thầy Chương, đừng chống cự nữa, lát nữa phối hợp một chút, biết đâu còn có thể giảm bớt chút án tù.”

Giọng nói trầm ổn của phó hiệu trưởng Lý Hữu Quốc vang lên bên tai hắn, ông mỉm cười nhìn hắn, giống như một con hổ cười, khiến hắn hoàn toàn từ bỏ ý định chống cự.

Chương Quân nhìn Lý Hữu Quốc với khuôn mặt cứng đờ, trong lòng hối hận vô cùng, mấy chuyện bê bối này e là không giấu nổi nữa rồi…

Đã vậy thì đành "thí chốt giữ xe" thôi, hiệu trưởng à, ông đừng trách tôi.

Đúng lúc này, hiệu trưởng Ngưu Đại Khánh nhìn sang, thấy thầy Chương Quân đang gượng cười nhìn mình, ông còn khẽ gật đầu, khiến khóe miệng Chương Quân giật giật.