Chương 39: Ai ở đây cũng là thiên tài

Cứ như thế, Chu Mặc không cần bản thảo mà vẫn thao thao bất tuyệt suốt hơn nửa tiếng đồng hồ. Các lãnh đạo nhà trường xung quanh ngày càng tán thưởng chàng sinh viên khóa trên này, cảm thấy cậu chắc chắn sẽ là tấm gương sáng cho toàn trường noi theo.

Nhưng điều họ không biết là trong lòng Chu Mặc đang điên cuồng oán trách cái tên Hoàng Thượng chậm chạp kia.

Thằng nhóc này sao còn chưa gọi điện thoại!?

Ông đây sắp không kéo dài thêm được nữa rồi!

Thời gian nhanh chóng trôi qua bốn mươi phút, hiệu trưởng tuổi tác đã cao, cuối cùng cũng cảm thấy hơi đuối sức. Ông đang định ra hiệu cho người khác đi nhắc nhở Chu Mặc chú ý thời lượng, thì Chu Mặc đã tinh ý nhìn thấy động tác nhỏ của họ qua khóe mắt.

Thế là cậu nghiến răng, liều một phen, trực tiếp lên tiếng:

“Nói nhiều như vậy rồi, chắc hẳn một vài bạn đã mệt lắm rồi đúng không? Thú thật là… thực ra tôi vẫn còn chút tâm sự muốn nói với mọi người.”

Lời nói bất ngờ chuyển hướng này khiến tất cả mọi người đều ngẩn ra, hơn nữa giọng điệu của Chu Mặc cũng đã thay đổi.

Vị giáo viên vừa định bước tới nhắc nhở Chu Mặc về thời lượng thấy ánh mắt mọi người lại đổ dồn về phía cậu, đặc biệt là ống kính máy quay trực tiếp cũng đang tập trung vào đó, nên ông không dám trực tiếp bước lên nữa.

“Mọi người cho rằng Đại học Giao thông tốt thế này, tốt thế kia, còn sinh viên Học viện Công nghiệp chúng ta thì kém cỏi, nhưng tôi muốn nói rằng, các bạn đừng bao giờ tự xem nhẹ bản thân mình!!”

Chu Mặc tiếp tục khơi gợi cảm xúc của các sinh viên có mặt tại đó. Trong số những sinh viên dưới khán đài, không ít người bừng tỉnh từ trạng thái buồn ngủ, tạo nên một sự xôn xao nhỏ.

Đàn anh trường Giao thông đang khen chúng ta kìa!!

Thấy đã có hiệu quả, Chu Mặc quyết định đổ thêm dầu vào lửa.

“Vì vậy, xin phép cho tôi được nói thẳng, không phải tôi nói suông đâu, thực ra ai cũng đặc biệt xuất sắc cả!! Tôi tin rằng mọi người đều từng nghĩ như thế này: Chỉ cần mình nỗ lực, việc đạt thành tích xuất sắc là hoàn toàn có thể! Bạn luôn luôn chỉ nghi ngờ sự lười biếng của chính mình, chứ chưa bao giờ nghi ngờ tài năng của bản thân…”

Có lý hay không là chuyện phụ, khơi gợi được cảm xúc để tiếp tục kéo dài thời gian mới là mục đích của Chu Mặc. Cậu vẫn giữ vẻ mặt bình thản, dường như chẳng có thứ gì có thể làm rung chuyển tâm trạng của cậu.

Lời này vừa dứt, dưới đài không ít sinh viên có thành tích học tập tốt bắt đầu lộ ra những biểu cảm khác nhau. Họ đều có sự kiên trì và lòng kiêu hãnh của riêng mình. Nếu người khác nói câu này, có lẽ họ sẽ bĩu môi khinh khỉnh, nhưng lời từ miệng vị đàn anh huyền thoại này thốt ra, không ít người đều gật đầu đồng tình.

Còn trong hàng ngũ lãnh đạo trên đài, biểu cảm lộ ra cũng đủ loại, kẻ tán thưởng, người suy ngẫm, cũng có kẻ đầy vẻ tò mò.

“Thằng nhóc này khá đấy, biết ăn nói, nói năng mạch lạc!”

Vẻ mặt hiệu trưởng lộ vẻ hài lòng.

“Hiệu trưởng, thầy thử nhìn sinh viên dưới đài xem.”

Một giáo viên nhắc nhở.

Hiệu trưởng Ngưu Đại Khánh ngẩn người, quan sát kỹ, phát hiện rất nhiều sinh viên đang chăm chú lắng nghe, không giống kiểu ủ rũ gục đầu ngủ gật như trước nữa.

“Thầy nhìn xem, thằng nhóc này nói chuyện có chút tác dụng đấy. Dù sao cũng cùng một độ tuổi, độ đồng cảm cao, hiệu quả trông có vẻ vượt trội. Tôi đoán hiệu ứng của buổi trực tiếp này hẳn sẽ rất tốt.”

Một nam giáo viên bên cạnh chỉnh lại cặp kính gọng vàng, tự mình giải thích.

Ngưu Đại Khánh thấy vậy liền cảm thấy có lý. Biết đâu còn có thể nhờ buổi trực tiếp này mà giúp trường mình áp đảo khí thế của trường bạn, thế là ông không ngăn cản nữa.

Cảnh tượng này rơi vào mắt Chương Quân khiến nội tâm hắn hoàn toàn sụp đổ.

“Có đàn em nào muốn nói vài câu không? Nói gì cũng được, tôi xin được lắng nghe!!”

Chu Mặc thản nhiên nói, sau đó giơ tay làm tư thế mời.

Dưới đài xôn xao một hồi, thấy các giáo viên không phản đối, một nam sinh đầy hào hứng bước ra khỏi hàng, đứng ngay phía trước các sinh viên, ngay lập tức có người đưa micro tới.

“Đàn anh, em là Lương Vĩnh Bằng ở lớp Kế toán 7, em có lời muốn nói. Em rất đồng tình với ý kiến của anh, là vàng thì ở đâu cũng sẽ tỏa sáng, nhưng điều kiện tiên quyết là chúng ta phải nỗ lực, phải bắt tay vào làm…”

Chu Mặc lắng nghe những lời tự khích lệ bản thân này, thỉnh thoảng lại cố tình cổ vũ thêm vài câu để kéo dài thời gian.

Nhiều đàn em thấy vị đàn anh này rất sẵn lòng giao lưu cùng mình, lần lượt có bảy tám người bước lên, không khí trước đài vô cùng sôi nổi.

“Phó hiệu trưởng Lý, học trò này của ông thật không tầm thường.”

“May mắn thôi ạ, thầy Vương quá khen rồi.”

Thấy có người khen học trò mình, khóe miệng Lý Hữu Quốc cong lên khó lòng kìm nén, nhưng lời nói ra vẫn vô cùng khiêm tốn.

Chu Mặc cũng cảm thấy người sắp tê dại cả rồi, mình rốt cuộc đang nói nhăng nói cuội cái gì vậy???

Mình chỉ đang nói tùy tâm mấy điều mà họ có thể muốn nghe thôi mà…

Chẳng lẽ, mình thực sự lợi hại đến thế sao?

Nói đi cũng phải nói lại, Chu Mặc biết mình không phải đến đây để làm anh hùng. Thằng nhóc Hoàng Thượng kia rốt cuộc đã tìm thấy bằng chứng chưa?

“Chu Mặc dù sao cũng là sinh viên năm ba rồi, trường Giao thông không so được với trường bình thường. Có thể thấy cậu ta có kinh nghiệm diễn thuyết rất phong phú. Mà nói mới nhớ, nhắc đến học sinh giỏi trường Trung học số 2, hình như trường chúng ta cũng có một người…”

“Ồ, ý thầy là Diệp Cẩn Huyên lớp Kế toán 2 đúng không? Kỳ thi thử năm ngoái cô bé đó là một chú hắc mã, nhưng đáng tiếc là lúc thi đại học chính thức lại đúng lúc bị bệnh, thế nên mới thi vào trường chúng ta… Chuyện này lúc nhập học không ít người biết.”

“Khụ khụ, thầy Trương, thầy nên cẩn trọng lời nói. Trường chúng ta cũng đâu có gì không tốt… Diệp Cẩn Huyên bây giờ chẳng phải cũng là một sinh viên năm nhất rất xuất sắc sao? Trường ta đào tạo cô bé khá tốt đấy chứ.”

Một nữ giáo viên lớn tuổi nhận xét xong, mấy vị giáo viên khác bắt đầu bàn tán.

“Không còn ai muốn giao lưu nữa sao? Nếu không, tôi muốn mời một bạn học lên giao lưu với tôi một chút…”

Các sinh viên lập tức xôn xao, các giáo viên cũng lặng lẽ chờ xem rốt cuộc cậu muốn nói gì.

“Ai vậy nhỉ? Mặt mũi lớn thế nào mà được vị đàn anh này đích thân chỉ định lên giao lưu…”

“Không biết nữa…”

Chu Mặc nhìn quanh một vòng, rồi ánh mắt rơi vào hướng lớp Kế toán 2. Thấy vậy, Chương Quân nuốt khan một cái.

Mẹ kiếp, cái tên tiểu Diêm Vương nhà ngươi quả nhiên là nhắm vào tao!

Toàn bộ sinh viên cũng không kìm được mà nhìn về hướng lớp Kế toán 2.

“Cô ấy cũng từng là đàn em thời cấp ba của tôi. Thú thật là, tôi còn chưa từng thi được hạng nhất toàn khối, nhưng thời của cô ấy lại thống trị bảng xếp hạng suốt ba năm…”

Mọi người không khỏi càng thêm tò mò, rốt cuộc là ai vậy???

“Tên của cô ấy là Diệp Cẩn Huyên.”

Nghe thấy cái tên này, dưới đài lại một trận xôn xao.

Còn về phần Diệp Cẩn Huyên, từ khi Chu Mặc lên đài, cô cũng quay về lớp của mình. Cô chẳng buồn để ý đến ai khác, chỉ chăm chú dùng đôi mắt to tròn sáng ngời nhìn chằm chằm vào Chu Mặc đang diễn thuyết không cần bản thảo trên đài.

Cô say sưa ngắm nhìn dáng vẻ Chu Mặc đang thao thao bất tuyệt, phong thái tự tin, như thể đang thưởng thức một tác phẩm nghệ thuật vậy.

Chưa bao giờ có lần nào, cô lại cảm thấy khoảng cách giữa mình và một người trong học tập cũng như năng lực lại xa vời đến thế, gần như là không thể chạm tới...

Nếu đổi lại là chính cô hay bất kỳ sinh viên nào có mặt tại đây, Diệp Cẩn Huyên cũng không cho rằng có ai làm được như Chu Mặc: thần thái tự nhiên, lời lẽ tuôn trào, lại còn mang vẻ bá khí ngút ngàn, nhìn xuống toàn trường.

Hơn nữa, Chu Mặc tuổi tác cũng chẳng lớn, vậy mà người ta đã là sinh viên năm ba của một trường đại học thuộc hàng "đỉnh nóc" như Đại học Giao thông, còn cô đây, chỉ là một sinh viên năm nhất bình thường...

Nghe thấy Chu Mặc gọi tên mình trước mặt toàn thể giáo viên và sinh viên, thân hình nhỏ nhắn của cô khẽ run lên, trong lòng vừa sửng sốt, vừa có chút vui mừng, nhưng nhiều hơn cả vẫn là hoảng loạn.

Cô không thích bị nhiều người dõi theo như vậy...

Thế nhưng, Chu Mặc làm tất cả những điều này, đều là vì cô...

Nghĩ đến câu chuyện Chu Mặc kể cho mình nghe vào tối hôm kia đang dần trở thành hiện thực, cô bỗng thấy Chu Mặc không còn quá xa vời như vậy nữa, Diệp Cẩn Huyên cảm thấy khuôn mặt nhỏ nhắn của mình hơi nóng bừng lên.

“Nói đi cũng phải nói lại, bây giờ chắc là đang kéo dài thời gian nhỉ...”

Đang mải mê suy nghĩ vẩn vơ, cô bỗng thấy vai mình bị ai đó chạm vào. Cô lúc này mới sực tỉnh, phát hiện ra rất nhiều người đang ồn ào đòi người tên Diệp Cẩn Huyên mau xuất hiện.

Diệp Cẩn Huyên, chẳng phải chính là cô sao?

Lúc này, việc phối hợp với Chu Mặc để diễn tiếp vở kịch này mới là quan trọng nhất. Thế là sau một hồi đắn đo, Diệp Cẩn Huyên vẫn bước ra khỏi hàng.

Nhưng cô vẫn luôn cúi đầu, không dám nhìn xung quanh, chỉ sợ chạm phải ánh mắt của vô số cặp mắt đang đổ dồn về phía mình, làm bản thân căng thẳng rồi lại trở thành gánh nặng cho Chu Mặc.

“Đây là cô em khóa dưới của đàn anh huyền thoại sao? Để mặt mộc thôi mà đã xinh thế này rồi!!”

“Chà, tiểu thư đây ghen tị quá đi mất!!”

“Mà sao cô ấy lại vào cái trường làng này nhỉ, không thể nào???”

“Mà đàn anh Chu Mặc hình như cũng chỉ mới 18 tuổi thôi nhỉ? Đúng là đẹp trai hết chỗ nói, một nam một nữ, chậc chậc.”

Tiếng bàn tán xung quanh không dứt, khi Diệp Cẩn Huyên nghe thấy có người muốn "đẩy thuyền" Chu Mặc và mình, mặt cô đỏ bừng tận mang tai. Cô vội vàng chạy bước nhỏ rời xa họ, rồi bắt chước dáng vẻ của các bạn học lúc trước, đứng ở chính giữa phía trước khối năm nhất, giờ đây cô cũng đã trở thành một nhân vật đại diện.

Diệp Cẩn Huyên ngẩng đầu nhìn về phía Chu Mặc không xa trên đài.

Chỉ thấy chàng trai trẻ ấy đang mỉm cười nhìn mình, ánh mắt vô cùng dịu dàng.

Cảnh tượng này khiến nhịp tim Diệp Cẩn Huyên bỗng chốc tăng nhanh vài phần, cô không nhịn được mà mím mím đôi môi nhỏ hơi khô của mình.