Chương 40: Tỏ tình trước toàn trường?

“Ôi cái đệt, ông già này rốt cuộc có để lại bằng chứng ở đây không thế, sao mà tìm mãi không thấy vậy!”

Hoàng Thượng lục lọi nửa ngày, gãi đầu, vẻ mặt vô cùng phiền não.

“Rầm!”

Cánh cửa văn phòng hiệu trưởng trực tiếp bị người ta đẩy mạnh ra, dọa cho hồn vía Hoàng Thượng suýt bay ra ngoài. Cậu ta đang định tìm chỗ trốn thì thấy một cô gái tóc ngắn đầy giận dữ bước vào.

Không phải hiệu trưởng!

Lại chính là Uông Phi!

“Anh làm cái gì đấy hả!!!”

Hoàng Thượng ngồi bệt xuống đất bắt đầu càm ràm, ôm lấy trái tim đang đập loạn xạ, vẻ mặt chưa hết bàng hoàng.

“Đồ ngốc, đã giúp anh tranh thủ hơn một tiếng đồng hồ rồi đấy! Bằng chứng đâu!!”

Uông Phi đóng cửa lại, bất mãn nói.

“Lão già này có lẽ vốn chẳng để lại bằng chứng ở đây đâu, anh lục tung cả lên rồi, không có thật mà!”

Hoàng Thượng buông tay, biện bạch.

Uông Phi không tin, cũng bắt đầu tìm kiếm tỉ mỉ, nhưng thời gian từng giây từng phút trôi qua, vẫn không thể tìm thấy gì.

Ngay lúc họ đang bó tay chịu chết, ổ khóa cửa văn phòng hiệu trưởng đột nhiên bị người ta vặn chuyển.

Dọa cho Hoàng Thượng nhảy dựng lên, hai tay ôm chặt lấy cổ Uông Phi, treo tòn ten trên người cô.

Thấy vậy, Uông Phi lập tức cầm lấy cây dù bên cạnh, tư thế như đối mặt với kẻ thù lớn.

“Cạch.”

Cửa được vặn mở, một ông lão mặc bộ đồng phục bảo vệ, vẻ mặt khó ở thò đầu vào nhìn bên trong.

“Cô bé này, cuối cùng ông già ta cũng tìm thấy…”

Ông ta nói được một nửa thì thấy một nam một nữ đang giữ tư thế kỳ lạ, khóe miệng giật giật.

“Ái chà, lại còn có thêm một thằng nhóc nữa, hai đứa nhóc con các người chơi bời cũng thoáng phết nhỉ…”

Lưu Đại Gia nhếch môi, để lộ hàm răng ố vàng, cười như một vị trưởng lão trong Hồn Điện.

“Đại gia, ông…”

Uông Phi thật sự phục sát đất thuật bám đuôi của ông lão này, không ngờ lại đuổi đến tận văn phòng hiệu trưởng.

“Hai đứa bay ở chỗ lão Ngưu làm cái gì thế?”

Thấy Lưu Đại Gia không hề lao vào bắt người ngay lập tức, Uông Phi và Hoàng Thượng nhìn nhau, sự việc đã đến nước này, giấu cũng chẳng được, thế là họ nói ra mục đích thực sự của mình.

Lưu Đại Gia không trực tiếp xông lên bắt người, ngược lại trong mắt lóe lên tia sáng sắc bén.

……

Trên sân trường, lúc này cũng đang vô cùng náo nhiệt.

“Mình muốn thỉnh giáo đàn anh một vấn đề, đó là làm thế nào để chúng mình, những sinh viên năm nhất, có thể sống một cuộc sống đại học phong phú hơn…”

Diệp Cẩn Huyên đắn đo một chút, cảm thấy cách này có thể kéo dài thời gian.

Nghe cô nói vậy, không ít giáo viên trên đài lộ ra ánh mắt tán thưởng, nói được thì cứ nói nhiều chút đi…

“Thứ nhất là xác định mục tiêu và kế hoạch, thứ hai là tích cực tham gia các hoạt động ngoại khóa, thứ ba là mở rộng tầm nhìn và giao lưu xã hội, thứ tư là chú trọng phát triển và nâng cao bản thân, thứ năm là khám phá định hướng nghề nghiệp tương lai…”

“Xin hỏi đàn anh làm thế nào để chú trọng phát triển và nâng cao bản thân một cách hiệu quả ạ… Mình có một vài quan điểm cá nhân, xin đàn anh chỉ giáo…”

Hai người cứ thế, kẻ hỏi người đáp, thảo luận trên sân khấu suốt mười mấy phút đồng hồ. Nội dung bao quát vô cùng rộng lớn, khiến tất cả sinh viên có mặt càng nghe càng kinh ngạc.

Loại năng lực mở miệng là nói, lại có thể hệ thống hóa các chi tiết về phương diện phát triển cá nhân như thế này, tất cả sinh viên ở đó đều tự thấy, người làm được như vậy thật sự không có mấy ai.

Ngay cả mấy sinh viên xuất sắc của Học viện Công nghiệp cũng biến sắc, dùng ánh mắt nhìn quái vật để nhìn Diệp Cẩn Huyên và Chu Mặc trên đài.

Các thầy cô trên đài cũng vô cùng ngạc nhiên, có người còn đánh giá cả hai đều là những sinh viên hiếm có, thật sự lợi hại!

Nhưng chỉ có Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên là hiểu rõ tâm ý của nhau, họ chỉ đang kéo dài thời gian mà thôi…

Thời gian từng giây từng phút trôi qua, Diệp Cẩn Huyên vừa ngưỡng mộ kho tàng kiến thức của Chu Mặc, vừa cảm thấy bản thân bắt đầu đuối sức.

Cô đã sắp không theo kịp nhịp độ của Chu Mặc rồi… thế là tốc độ nói chậm lại.

Sau khi đắn đo một chút, thấy không ít bạn học thiếu kiên nhẫn lại bắt đầu xôn xao, biết không thể kéo dài thêm được nữa, cô bèn cất tiếng với giọng điệu hơi lúng túng:

“Đàn anh… xin hỏi, xin hỏi anh có cái nhìn như thế nào về… về việc yêu đương ở đại học ạ??”

Vừa nghe thấy câu này, Chu Mặc sững người, đại khái cũng đoán được Diệp Cẩn Huyên bây giờ chắc là bí từ rồi, cậu sờ sờ mũi, cũng đành phải đáp lời.

Đồng thời lại thầm mắng tên đồng đội heo Hoàng Thượng thêm mấy lần nữa.

Nhưng phải nói rằng, chủ đề này là thu hút sự chú ý của sinh viên nhất, tất cả mọi người đều đồng loạt nhìn sang…

Lớp trưởng lớp Kế toán 2 là Hướng Huy nhìn cảnh này, vẻ mặt phức tạp, còn có chút đố kỵ.

“Khụ khụ… yêu đương à… cái này… là vấn đề muôn thuở rồi, mình nghĩ là, nếu gặp được người khác giới mình thích, nên mạnh dạn tiếp cận. Trước tiên cứ bắt đầu từ việc làm bạn, đừng vừa lên đã nhắm thẳng vào mối quan hệ nam nữ, hay là những chuyện kia, như vậy sẽ gây áp lực cho đối phương, ngược lại sẽ phản tác dụng…”

“Thì ra là vậy, mình đã hiểu rồi ạ…”

Dưới đài cũng bàn tán xôn xao, không ít người còn bật cười thành tiếng.

Hiệu trưởng bắt đầu cau mày, ông không thích chủ đề này, thế là định lên tiếng dừng lại.

Diệp Cẩn Huyên nhận thấy sự bất thường qua khóe mắt, vội vàng tung ra một quả bom…

“À, mình còn, một câu hỏi cuối cùng nữa, xin hỏi tiêu chuẩn chọn bạn đời của đàn anh là gì ạ… chúng mình tất cả đều có thể tham… tham… khảo khảo ạ…”

Diệp Cẩn Huyên nói xong, hơi ngượng ngùng cúi đầu xuống.

Khá lắm, Diệp Cẩn Huyên, cậu là cố ý đúng không hả? Hỏi gì không hỏi, lại đi hỏi cái này?

Thế nhưng, khi thấy ánh mắt đầy vẻ thích thú của đám sinh viên, Chu Mặc đành phải thừa nhận, chiêu này cũng có tác dụng thật đấy...

“Sao mình cứ cảm thấy không khí giữa hai người họ có chút mập mờ thế nhỉ??”

“Mình chỉ là người qua đường thôi mà, tại sao lại cảm thấy như bị ai đó đạp cho một cước thế này?”

“Được lắm, buổi giao lưu của học bá biến thành hiện trường tỏ tình rồi à?”

“Mình ghen tị quá đi mất!!!”

Sinh viên bàn tán xôn xao, đủ mọi ý kiến được đưa ra.

Thậm chí, có một nữ sinh ăn mặc rất tinh tế, ánh mắt đầy vẻ ngưỡng mộ nhìn lên sân khấu, sau đó phấn khích lắc lắc người bạn ngồi bên cạnh, hét lên:

“Oa!! Ngay trước mặt toàn thể giáo viên và sinh viên, trước ống kính truyền hình trực tiếp, cô bạn tên Diệp Cẩn Huyên kia vừa thể hiện bản lĩnh, vừa lén lút tỏ tình kìa, hu hu, ngầu quá đi mất!!!!”

Các thầy cô trên đài cũng có những biểu cảm khác nhau, Lý Hữu Quốc thậm chí còn mỉm cười hài lòng, khẽ nói:

“Tuổi trẻ thật tốt… Thật muốn quay lại thời đó, khụ khụ, mà thôi, thế này thì ra thể thống gì nữa!”

Hiệu trưởng đầy những dấu chấm hỏi trên đầu, cái gì thế này?

“Khụ khụ, cũng chẳng có gì đặc biệt, quan trọng vẫn là nội tâm bên trong… Cái này… chủ yếu là người ta thích mình! Còn ngoại hình thì… tóc dài, lúc cười có một chiếc răng khểnh… giọng nói dịu dàng, mềm mại… Khụ khụ, đại khái là vậy nhé!!!”

Chu Mặc trả lời vô cùng qua loa, bởi vì cậu cuối cùng cũng cảm nhận được điện thoại đang rung lên trong túi!!!

Mẹ kiếp, cuối cùng cũng có thể tung chiêu cuối rồi, thần kinh căng như dây đàn của Chu Mặc cuối cùng cũng được thả lỏng không ít.

Cậu cũng biết chiến thuật trì hoãn đã đến giới hạn rồi.

Dưới sân trường lập tức bùng nổ những tràng pháo tay nhiệt liệt, làm Chu Mặc giật mình, Diệp Cẩn Huyên ở dưới đài cũng không ngoại lệ.

“Được lắm, kiểu gì nhìn cũng thấy là đang nói Diệp Cẩn Huyên rồi!”

“Đàn anh lợi hại thế này mà cũng thích kiểu đàn em dịu dàng mềm mại cơ à!”

Lời bàn tán của mọi người cũng khiến Diệp Cẩn Huyên, người nãy giờ vẫn cúi đầu không dám nhìn quanh, dần dần thay đổi tâm lý tự ti vốn có.

“Chiêu tán gái vụng về đến cả một tên dốt như mình còn biết, đàn anh này thú vị thật đấy, hì hì.”

“Biết nhưng không nói ra thôi, vừa tán gái lại còn vừa giúp chúng ta lên tinh thần, chỉ số thông minh với chỉ số cảm xúc của đàn anh đúng là không chê vào đâu được!”

“Cao! Thật sự là cao tay!”

Chu Mặc hoàn toàn không biết, màn thể hiện lần này đã mang lại ảnh hưởng lớn đến thế nào cho tương lai của cậu…

Mà giờ đây, cậu chỉ nghĩ đến việc bắt đầu tung chiêu cuối…