Chương 41: Bởi vì hiệu trưởng đã thay đổi rồi

“Khụ khụ, mọi người thấy đấy, Diệp Cẩn Huyên học muội xuất sắc như vậy, nguyên nhân là do đâu?”

Chu Mặc bắt đầu vội vàng tiếp tục gài bẫy, Chương Quân bên cạnh đã đoán ra ý đồ của cậu. Thằng nhóc này thực sự quá ác, chân ông ta bủn rủn, suýt chút nữa thì ngã quỵ.

Bên cạnh có phó hiệu trưởng Lý Hữu Quốc đang nhìn mình chằm chằm, bản thân ông còn đang mong chờ người ta khoan hồng độ lượng, nên không dám hành động thiếu suy nghĩ.

Không ít sinh viên bắt đầu bàn tán xôn xao, sau một lúc, Chu Mặc cảm thấy đã đủ rồi, liền đưa ra một đáp án tiêu chuẩn.

“Tôi nghĩ, trong đó sự đóng góp của thầy cố vấn Chương Quân chắc chắn không ít.”

Không ít sinh viên dưới đài đều đảo mắt, không muốn bình luận gì về câu trả lời này.

Các vị lãnh đạo và giáo viên trên đài lại rất hài lòng, khả năng biểu đạt của Chu Mặc này khá ổn.

Khen ngợi giáo viên, khen ngợi nhà trường, khuyến khích sinh viên học tập, cả ba việc đều làm rất tốt.

“Chương cố vấn, anh xem kìa, Chu Mặc nó đang khen anh đấy!”

Một nam giáo viên dùng khuỷu tay thúc vào người Chương Quân bên cạnh, Chương Quân suýt chút nữa thì không thở nổi, đành phải giữ cơ thể cứng đờ, cười như mếu đáp lại:

“Đúng vậy, nó đang khen tôi đấy.”

Ngay sau đó, Chu Mặc liếc nhìn Lý Hữu Quốc một cái, Lý Hữu Quốc lập tức biết thằng nhóc này chẳng có ý tốt gì.

“Không nói những chuyện khác, tôi nghe nói, cố vấn Chương Quân thấy bạn Diệp Cẩn Huyên không tiện nhận tiền chuyển khoản, nên lần nào cũng không ngại phiền phức mà đổi học bổng thành tiền mặt rồi trực tiếp mang đến tận nơi! Còn dặn dò không được nói cho người khác biết, chỉ là chuyện nhỏ thôi, thầy ấy muốn khiêm tốn mà.”

Dưới đài lập tức truyền đến những tiếng chế giễu.

Nhưng Chu Mặc đổi giọng, tiếp tục nói: “Hẳn 1000 tệ đấy, xem ra cố vấn Chương Quân thực sự rất yêu thương sinh viên giỏi nha.”

Cả hội trường lập tức im phăng phắc, đặc biệt là các vị lãnh đạo trên đài, tất cả đều dùng ánh mắt kinh ngạc nhìn về phía Chương Quân đang mặt cắt không còn giọt máu.

Ngoài trừ những sinh viên không mấy quan tâm đến việc học nên không rõ học bổng trường là bao nhiêu, thì đa số sinh viên đều biết rõ, còn về phía các giáo viên thì khỏi phải nói.

“Vãi thật, chuyện này là thật hả?”

“Tôi nhớ học bổng sinh viên xuất sắc thấp nhất một năm cũng phải 5000 tệ rồi, người như Diệp Cẩn Huyên, hình như là mỗi năm hai vạn tệ?”

“Điên rồi, vậy chẳng phải ông ta đã tham ô gần 6 vạn tệ, mà chỉ đưa cho Diệp Cẩn Huyên có 3000 tệ thôi sao?”

Các sinh viên lập tức bùng nổ.

Các phóng viên dưới đài cũng nhìn nhau ngơ ngác, kịch bản này, không đúng nha, nhiệm vụ họ nhận được chỉ là tuyên truyền, giờ chẳng biết có nên tạm dừng phát sóng trực tiếp hay không.

“Đừng quan tâm đến họ, chúng ta không phải đài truyền hình địa phương, quay thật kỹ cho tôi, không được bỏ sót một chi tiết nào!”

Một người phụ nữ đội mũ lưỡi trai đen nói nhỏ với quay phim của mình.

Hiệu trưởng Ngưu Đại Khánh thì hoàn toàn ngẩn người, mất một lúc lâu mới hoàn hồn lại.

Hóa ra thằng nhóc này đang nói chuyện giáo viên ăn chặn tiền học bổng sao?!

Sắc mặt ông ta lập tức trở nên khó coi, lần này, đừng nói đến chuyện nở mày nở mặt, bị vả vào mặt thì có.

“Còn không mau qua đó đuổi thằng nhóc đó xuống cho tôi!!”

Ngưu Đại Khánh quát lớn.

“Chậm đã! Hiệu trưởng, Chu Mặc không hề nói thẳng ra là cố vấn Chương tham ô học bổng, nếu chúng ta vội vã chạy lên đuổi người xuống, chẳng phải là đang tự thừa nhận chuyện này sao? Có khi hiệu trưởng còn bị chụp cho cái mũ bao che đấy.”

Chưa đợi các giáo viên phản ứng, phó hiệu trưởng Lý Hữu Quốc đã lên tiếng.

Những gì ông nói không hề sai.

Đa số giáo viên vốn dĩ không định động thủ, số ít giáo viên muốn nịnh bợ hiệu trưởng cũng chần chừ, vì Lý Hữu Quốc nói rất có lý.

Thực sự đuổi người xuống, chẳng phải là "có tật giật mình" sao?

Ngưu Đại Khánh mặt đen như đít nồi, lườm Chu Mặc một cái rồi chuyển sang thúc giục.

Nhưng trong lòng ông ta đã có một linh cảm chẳng lành.

“Vậy thì bảo nó kết thúc bài phát biểu nhanh lên, đã một tiếng đồng hồ rồi, sinh viên không cần lên lớp à?!”

Nhưng Chu Mặc đương nhiên sẽ không để tâm đến ông ta, đây chỉ là món khai vị thôi, cậu vừa dứt lời với Chương Quân, lại tiếp tục nói, hơn nữa tốc độ còn nhanh hơn.

Đồng thời, mắt cậu vẫn quét qua một vài khu vực bên cạnh sân trường.

Tính toán thời gian, vài người cũng sắp đến nơi rồi.

“Tôi đã làm một cuộc điều tra, ba năm trước, bầu không khí của Học viện Công nghiệp thực ra vẫn ổn, nhưng hiện tại cứ giảm dần theo từng năm, thậm chí còn phải dùng đến giờ tự học sáng và tối để ràng buộc sinh viên, mọi người có biết vì sao không?”

Các sinh viên lần lượt lắc đầu biểu thị không biết.

Các lãnh đạo nhà trường bắt đầu thay đổi sắc mặt.

Hiệu trưởng định lên tiếng liền bị Lý Hữu Quốc cầm cốc nước chặn lại.

“Thực ra, nguyên nhân thực sự là…… vì hiệu trưởng đã thay đổi rồi.”

Chính thức khai hỏa.

Chu Mặc nhìn thấy Uông Phi và Hoàng Thượng đang chạy chậm về phía này ở đằng xa, biết rằng không thể trì hoãn thêm được nữa.

Câu nói này vừa thốt ra, tất cả mọi người đều dùng ánh mắt kinh ngạc nhìn chằm chằm vào cậu, ai nấy đều lộ vẻ không thể tin nổi, hoặc nghi hoặc, hoặc ngưỡng mộ.

“Còn đứng đực ra đó làm gì hả!!!”

Ngưu Đại Khánh gào lên, ông ta hối hận vì lúc nãy không chủ động đuổi người xuống, ông ta nằm mơ cũng không ngờ tới, Chu Mặc lại nhắm thẳng vào mình.

Một vài nam giáo viên bắt đầu chạy về phía Chu Mặc.

“Nhân vật chính đến rồi, mọi người nhìn đằng kia đi! Tiếp theo, hãy để tôi…… kể cho mọi người nghe……”

Chu Mặc chỉ tay về một hướng, chưa kịp nói hết câu đã bị đám giáo viên cướp mất micro, người cũng bị giữ chặt lại.

Diệp Cẩn Huyên nhìn Chu Mặc đang bị giữ lấy vẫn dùng ánh mắt vô cùng dịu dàng nhìn mình, cô cắn chặt môi dưới, cúi đầu, hai hàng lệ nóng hổi lăn dài trên má, rồi rất nhanh sau đó cô ngẩng đầu lên, trên mặt lộ ra vẻ kiên nghị.

Đột nhiên, tiếng nói truyền ra từ đài phát thanh của trường.

“Tao nói cho chúng mày biết, ở cái trường này, tao là Lý Nhạc Nhạc, chẳng đứa nào dám đụng vào tao cả. Tao muốn giết chết chúng mày, cũng dễ như giết một con gián vậy!”

“Bố tao là Lý X, hôm qua hiệu trưởng còn đến nhà tao ăn cơm cơ mà. Mấy đứa chân lấm tay bùn các người! Cứ chờ đấy cho bà đây!!!”

“Tao cứ bắt nạt nó đấy, thì sao nào? Ai bảo nó dùng cái mặt đê tiện đó để câu dẫn nam thần của tao? Mày làm gì được tao hả!!”

“Nó chết đi thì càng tốt, đúng là đồ mồ côi, chẳng ai thèm tìm đâu, tao sẽ khiến nó chẳng thể làm nên trò trống gì cả!”

Từng đoạn ghi âm vang lên, tựa như tiếng sét giữa trời quang, làm rung chuyển cả Học viện Công nghiệp.

Khiến cho các thầy cô và sinh viên chưa hiểu chuyện phải bàng hoàng kinh ngạc.

Khiến cho cánh phóng viên cũng phải trợn tròn mắt.

Trong trường đại học mà lại có bắt nạt ư???

Họ đồng loạt nhìn về phía Chu Mặc chỉ, chỉ thấy ba nữ sinh đang lén lút bước đi ở đó, có vẻ như muốn chuồn đi, ống kính máy quay cũng tập trung về phía họ.

“Khụ khụ… Nhanh, mau đến phòng phát thanh!!! Bắt nó im miệng cho tôi ngay!!”

Ngưu Đại Khánh vì kích động quá độ mà ho sặc sụa.

Thế nhưng các thầy cô ở hiện trường đều chần chừ, ngay cả mấy người đang giữ lấy Chu Mặc cũng lộ vẻ mặt khó đoán.

Họ kinh hãi trước sự thật này, vốn dĩ chỉ muốn nịnh bợ hiệu trưởng thôi, giờ đây ý định đó đã hoàn toàn vụt tắt.

Chỉ có kẻ bị úng não mới đi bênh vực hiệu trưởng vào lúc này.

“Người này… chính là Lý Nhạc Nhạc!”

“Hai người kia chính là bạn đồng bọn của cô ta!”

Hoàng Thượng và Uông Phi chặn ngay trước mặt đám người Lý Nhạc Nhạc, chỉ chậm trễ một chút như vậy, hàng loạt phóng viên đã vây kín lại.

Lý Nhạc Nhạc vốn chỉ là một con nhóc cậy quyền thế, dựa dẫm vào gia thế để bắt nạt người khác, cô ta đâu từng thấy trận chiến này, trong lúc hoảng loạn, cô ta liền bật khóc ngay tại chỗ.