Chương 42: Đứng dậy khởi nghĩa

Ngưu Đại Khánh chợt nhớ ra, phòng phát thanh trước nay vẫn do Lý Hữu Quốc cử người phụ trách.

“Tiểu Lý, cậu… khụ khụ! Cậu…”

Ngưu Đại Khánh chỉ vào Lý Hữu Quốc, tức đến mức nói không nên lời.

“Hiệu trưởng ông bớt giận, giữ gìn sức khỏe, nếu không tôi sợ ông sẽ không còn sức mà đạp máy may nữa đâu.”

Lý Hữu Quốc cười nói, khiến Ngưu Đại Khánh tức đến suýt ngã quỵ.

Lý Hữu Quốc nhìn về phía các phóng viên, thở dài một tiếng. Vốn dĩ chuyện này còn trong tầm kiểm soát, ai dè lão già này lại tự mình mời phóng viên tới.

Đây chẳng phải là đang dồn mình vào chỗ chết hay sao…

Đúng là tự mình làm thì không thể trách ai, tự gây họa thì đừng hỏi tại sao…

Phía các phóng viên cũng đang hỗn loạn một phen. Lưu Đại Gia, người vốn dĩ đang khống chế Uông Phi, không ngờ lại biết rõ địa điểm hiệu trưởng cất giấu tang chứng. Ông không chỉ giúp lấy ra một tấm chi phiếu 1 triệu tệ, mà còn từng bí mật ghi âm lại những lúc Lý Nhạc Nhạc bắt nạt bạn học. Ông cũng là người căm ghét cái ác như kẻ thù, nhưng vì biết thực lực bản thân có hạn nên luôn chờ đợi cơ hội, lần này cuối cùng cũng đã đợi được!

Còn Uông Phi thì đứng cạnh các phóng viên, trả lời đủ loại câu hỏi về vấn đề bắt nạt học đường.

“Đả đảo Ngưu Đại Khánh! Giải cứu đàn anh!!!”

Không biết ai đó hô lớn trong đám đông sinh viên, cả đám học trò ngẩn người, không ít nam sinh vốn dĩ ngoài việc học ra chẳng quan tâm điều gì nay cũng lộ rõ vẻ phấn khích.

“Đồng chí ơi!!! Chúng ta có thể ngồi yên nhìn hành vi hèn hạ này diễn ra trong trường mình sao! Lão tiền bối đang dõi theo chúng ta đấy, chúng ta không thể khiến ông ấy phải đau lòng được!!!”

Lại một tiếng hô nữa truyền tới, ngay lập tức khuấy động cả một vùng trời.

“Lũ hèn! Các cậu không lên thì để lớp Tự động hóa 3 chúng tôi lên!”

Một vài nam sinh nhiệt huyết vốn thích nổi loạn bắt đầu hưởng ứng từ xa, ngay sau đó là cùng nhau đứng dậy khởi nghĩa!

Dù chỉ có 5 người, nhưng họ vẫn xông thẳng về phía lễ đài!

“Các cậu Tự động hóa xem thường ai đấy!! Lớp Kỹ thuật Ô tô xuất quân nào!!!”

Lại có thêm một lớp hành động, vẫn là người lớp trưởng đứng đầu hàng dẫn dắt. Ban đầu họ còn chút do dự, nhưng thấy hàng xóm cũ trào phúng như vậy thì không chịu nổi nữa.

“Hì hì, các cậu Tự động hóa với Kỹ thuật Ô tô đều lên rồi, cùng thuộc Viện Cơ khí, chúng tôi bên Kỹ thuật Cơ khí nói gì cũng phải đến giúp một tay thôi!”

“Mẹ nó, Viện Cơ khí thì ghê gớm lắm à, các ông bên Xây dựng còn đợi gì nữa!! Vương hầu khanh tướng, há có giống loài gì đâu?”

Viện Xây dựng thực ra ở cùng tòa nhà với Viện Cơ khí, toàn là "chùa đàn ông", vốn dĩ luôn không phục nhau. Bên Cơ khí gọi bên Xây dựng là “bọn phụ hồ”, bên Xây dựng gọi Cơ khí là “bọn sửa xe”, thế là ngay lập tức có thêm một đám đông nữa xông ra.

“Các vị bên Viện Quản lý còn đợi gì nữa!! Các chị em Viện Y học, lẽ nào các cô cũng định khoanh tay đứng nhìn sao!”

Lại chính là cái giọng nói đã khích lệ mọi người ban nãy.

Đến nước này, tất cả nam sinh năm nhất đều không thể ngồi yên được nữa, không ít nữ sinh cũng theo sau. Họ ùn ùn xông về phía chỗ Chương Quân, Ngưu Đại Khánh và mấy tên giáo viên đang đè giữ Chu Mặc!!

“Các chị em, mấy con sâu làm rầu nồi canh kia đã bôi nhọ danh tiếng nữ sinh trường chúng ta, không thể tha thứ được!!!”

Lại có một đám nữ sinh lộ vẻ hung ác nhìn về phía Lý Nhạc Nhạc đang bị phóng viên vây kín, ngay lập tức chia thành một toán "nữ binh" xông tới.

Nhìn đám sinh viên xông tới giống hệt cảnh xếp hàng ăn cơm ở nhà ăn, lại cũng giống như một đợt sóng thây ma, Chương Quân mặt cắt không còn giọt máu, bất chấp tất cả xông thẳng về phía cổng trường. Đùa à, không chạy nhanh là ăn đòn như chơi.

“Mau đi gọi đội trưởng bảo vệ đi!!!”

Ra lệnh xong, lão già liền run rẩy bò xuống dưới gầm lễ đài trốn.

Ngưu Đại Khánh dù tuổi đã cao, biết mình không chạy lại đám sinh viên, liền gào lên ra lệnh cho một tên thân tín đi tìm bảo vệ tới. Đội trưởng bảo vệ là người của ông ta, không sợ không quản.

“Ôi chao mẹ ơi, phấn khích quá!!”

“Thằng khốn Chương Quân kia! Tao chỉ đang hút điếu thuốc, nó dám dạy đời bố mày à!!”

“Lát nữa đá hiệu trưởng, mỗi người một cú thôi, không được đá nhiều đâu đấy!!”

Ngoài phía lễ đài, chỗ Lý Nhạc Nhạc cũng bị một đám nữ sinh vây chặt, đám phóng viên lúc trước đều sợ quá chạy ra xa tít.

“Ôi chao ôi, đây chẳng phải là chị đại Lý Nhạc Nhạc đấy sao, sổ nợ của chúng ta chắc phải tính toán lại nhỉ?”

“Hạ Phi, sao mặt cậu trắng bệch ra thế kia, yên tâm, tôi sẽ không làm gì cậu đâu.”

“Đây chẳng phải là Bạch Mẫn Mẫn sao, lại đây nào, ta cùng hàn huyên tử tế nhé!”

Còn nhân vật số hai bên kia là Lý Hữu Quốc thì lắc đầu với các giáo viên khác, tình thế này họ cũng không dám manh động.

Lý Hữu Quốc sợ các giáo viên khác bị sinh viên ngộ thương, chi bằng chờ cảnh sát tới duy trì trật tự mới là thượng sách.

Ngay lập tức, toàn bộ khu vực thao trường phía Tây Bắc loạn như một nồi cháo…

Diệp Cẩn Huyên ngẩng đầu nhìn Chu Mặc vẫn đang đứng trên đài ở cách đó không xa. Lúc này, mấy tên giáo viên đè giữ cậu đã tự lo không xong, cô rất muốn, rất muốn chạy tới nói với cậu một câu “Cảm ơn cậu.”

Nhưng cô biết không được, làm vậy rất dễ bị người ta cho rằng chính mình mới là đối tượng bị bắt nạt, như vậy sự che chắn của Chu Mặc sẽ đổ sông đổ bể hết.

Diệp Cẩn Huyên nhìn đám sinh viên đang cuồng loạn xung quanh. Chương Quân đang bị bảy tám nam sinh cao lớn đè áp trở về. Chiếc bàn lễ đài nơi Ngưu Đại Khánh đang trốn, một đám nam sinh nghịch ngợm đột nhiên vén tấm vải đỏ lên dọa lão già đang trốn bên dưới, cứ vén một cái lại dọa lão già kêu la thảm thiết. Họ cũng không ngốc, lão già này không chịu đòn nổi, dọa nạt như thế này là thích hợp nhất.

Phía bên kia, thỉnh thoảng vẫn có thể thấy Lý Nhạc Nhạc đang bị nhấn chìm giữa đám nữ sinh, cô ta sợ hãi liều mạng che mặt, cùng hai tên tay sai đang khóc như mưa…

Diệp Cẩn Huyên đột nhiên cảm thấy thế giới của mình cuối cùng đã bình yên trở lại…

Giống như đang nằm mơ vậy, nhưng giấc mơ này liệu có quá chân thực không?

Cô đột nhiên rất muốn tự véo mình một cái xem có đau không. Cô vươn tay ra, trên mặt lộ vẻ đấu tranh, cuối cùng vẫn không xuống tay được.

Cô sợ, sợ véo vào mà mình không thấy đau. Ngay cả khi cảm thấy khả năng này vô cùng nhỏ bé, cô cũng không dám thử…

Hồi mới rời khỏi viện phúc lợi, Diệp Cẩn Huyên rất lo lắng về chi phí ăn ở. Khi đi ngang qua một cửa hàng xổ số, cô như bị ma xui quỷ khiến mà bước vào, bỏ ra 2 tệ mua một tờ, mơ mộng hão huyền có thể trúng 5 triệu tệ…

Sau đó khi chờ đợi các con số trên tivi lần lượt công bố, các con số của cô ngoài hai số cuối ra thì giống hệt nhau. Điều đó từng khiến cô có ảo giác rằng mình sắp trúng giải lớn, rồi ngay sau đó bị hai con số cuối tạt một gáo nước lạnh buốt, cô mới lủi thủi rời đi trong thất vọng.

Cảm giác lúc này, Diệp Cẩn Huyên thấy giống hệt như mình đã trúng 5 triệu tệ năm ấy, siêu… siêu hạnh phúc, nhưng lại không dám cử động quá mạnh vì sợ làm vỡ tan giấc mộng đẹp đẽ này.

Nếu tỉnh dậy mà thấy Lý Nhạc Nhạc đang bưng chậu nhìn mình đầy thâm độc thì…

Cô gái không chút nghi ngờ, mình chắc chắn sẽ phát điên ngay tại chỗ mất!!

Diệp Cẩn Huyên đứng lặng tại chỗ, ngay khi cô càng nghĩ càng cảm thấy bản thân đang gặp nguy hiểm, thì câu nói mơ hồ đó bỗng vang vọng bên tai cô, rõ ràng xung quanh rất ồn ào, vậy mà cô lại nghe thấy vô cùng rõ ràng.

“Nhìn xem…… tôi sẽ giúp cậu san bằng……”

Trong chớp mắt, cảm giác an toàn đã quay trở lại.

Hóa ra, đây không phải là một câu chuyện, cũng chẳng phải là lời nói mớ.

Diệp Cẩn Huyên bất chợt cảm thấy trong lòng ngọt ngào, lâng lâng, giống như vừa được ăn một miếng bánh bông lan da hổ tươi mới ra lò thơm ngon vậy, mặc dù thực tế cô chưa từng ăn, nhưng vẫn luôn khao khát được nếm thử.

Cô ngẩng đầu nhìn bầu trời phía trên ngôi trường, lúc này mới phát hiện ra hôm nay trời đầy mây.

Mặt trời bị những áng mây trôi tạm thời che khuất, ánh sáng chẳng hề gay gắt.

Thế nhưng cô tin rằng, những áng mây trôi kia chẳng bao lâu nữa sẽ bị gió cuốn đi, ánh sáng chói lọi sẽ lại một lần nữa chiếu rọi xuống mặt đất nơi ngôi trường này.

Cái thời tiết quỷ quái này, nên kết thúc rồi.

“Cẩn Huyên này, lén tiết lộ cho cậu một bí mật, tối qua vì khoảnh khắc này, Chu Mặc đã nghiên cứu suốt cả đêm trên diễn đàn trường các cậu đấy!”

Chẳng biết từ lúc nào, Hoàng Thượng đã đứng bên trái Diệp Cẩn Huyên, hai tay gối sau đầu, vẻ mặt vô cùng hả hê, cậu ta chính là "kẻ giật dây" đứng sau cổ động sinh viên hành động vừa rồi.

Diệp Cẩn Huyên ngạc nhiên nhìn sang, còn chưa kịp phản hồi, phía bên kia lại vang lên một giọng nói nữa.

“Đối với đa số mọi người mà nói, quá trình từ quen biết, thấu hiểu, cho đến tỏ tình, cuối cùng là ở bên nhau, thường diễn ra một cách tự nhiên, không có quá nhiều kịch tính hay chấn động.

Ví dụ như mình và Hoàng Thượng vậy.”

Uông Phi xuất hiện bên phải Diệp Cẩn Huyên, nở nụ cười nhìn cô.

“Tuy nhiên, cũng có một bộ phận nhỏ vì những trải nghiệm hoặc xuất thân đặc biệt nào đó mà trải qua những hành trình tình cảm không mấy bình thường, chuyện tình cảm của họ định sẵn là đầy rẫy thăng trầm và trắc trở, thậm chí còn có cả những yếu tố kịch tính và gây chấn động.

Họ cũng sẽ biết trân trọng nhau hơn sau khi trải qua những thất bại và khó khăn to lớn, khiến cho tình cảm của họ trở nên sâu sắc và khó quên hơn.

Ví dụ như……”

Uông Phi nói đến đây thì dừng lại, cùng với Hoàng Thượng quan sát sắc mặt của Diệp Cẩn Huyên, thấy cô gái nhỏ đang cúi gằm mặt, đỏ bừng cả tai, đỉnh đầu như thể còn có hơi nóng bốc lên, đôi bàn tay cô đặt trước người cứ xoắn xuýt vào nhau, dáng vẻ không dám ngẩng đầu nhìn ai.

Cặp đôi này lại đưa mắt nhìn về phía Chu Mặc trên lễ đài, cậu đang nói chuyện với phó hiệu trưởng Lý Hữu Quốc, thấy bạn thân nhìn sang, cậu nghiêng người, nở một nụ cười đầy ma mị về phía họ, còn đưa tay vuốt từ bên tai qua bằng ngón trỏ và ngón giữa, điệu bộ "làm màu" không chịu nổi.

“Thật lòng mà nói, có chút ghen tị đấy.”

“Ừm.”

Hoàng Thượng đáp lại giọng hơi chua chát, Uông Phi ở bên cạnh cũng phụ họa theo.