Chương 43: Tao đánh cái loại như mày đấy!

Thời gian trôi đến 11 giờ rưỡi trưa, tại văn phòng Phó hiệu trưởng Lý Hữu Quốc.

“Tôi đúng là đã đào tạo ra vài học sinh không tầm thường mà…”

Lý Hữu Quốc cười khổ, nhìn ba sinh viên đang đứng trước mặt mình.

“Chẳng phải là do thầy dạy bảo tốt sao ạ!”

Hoàng Thượng trực tiếp nịnh nọt.

“Hừ, cái thằng nhóc thối này!”

Lý Hữu Quốc cười mắng, sau đó thở dài một tiếng.

“Tôi với tư cách là Phó hiệu trưởng Học viện Công nghiệp mà lại hoàn toàn không biết chuyện này, trách nhiệm cũng có phần của tôi. Tôi sẽ đại diện cho ban lãnh đạo nhà trường gửi lời xin lỗi đến em Diệp Cẩn Huyên, đồng thời tích cực thuyết phục để em ấy tha thứ.”

Lý Hữu Quốc lộ rõ vẻ hổ thẹn.

“Chuyện này, vì bằng chứng đã rành rành ra đó, tôi nhất định sẽ cho các cậu một lời giải thích thỏa đáng! Khoản bồi thường và hình phạt chắc chắn sẽ không thiếu!”

Thấy Lý Hữu Quốc nói vậy, cả ba người có mặt đều thở phào nhẹ nhõm.

“Thầy ơi, về chuyện của bạn Diệp Cẩn Huyên, mong thầy hãy yêu cầu những người đã biết chuyện phải giữ kín miệng, bảo vệ quyền riêng tư cho bạn ấy.”

“Được, dù cậu không nói thì tôi cũng sẽ làm như vậy.”

Lý Hữu Quốc nhìn vẻ nghiêm túc của Chu Mặc, cũng nghiêm nghị đáp lại.

Chu Mặc cũng chẳng kỳ vọng đám người ở lớp 2 có thể im lặng hoàn toàn, huống hồ không ít sinh viên lớp khác, cùng với một vài nhân viên trong trường đều đã biết chuyện này.

Nhưng ít nhất, với mệnh lệnh của Phó hiệu trưởng, nếu thực thi nghiêm ngặt thì cũng sẽ có hiệu quả nhất định.

Còn việc người khác có bàn tán riêng tư hay không, đó là điều không thể kiểm soát được nữa.

Kể từ lúc đặt chân qua cổng trường, Chu Mặc đã nghĩ sẵn cách xử lý cuối cùng cho chuyện này rồi.

“Thầy giáo cũ, ba người Lý Nhạc Nhạc đó, nhà trường sẽ xử lý ra sao ạ?”

Uông Phi cũng đặt ra câu hỏi then chốt.

“Đuổi học là điều chắc chắn, thầy sẽ theo sát vụ này, vấn đề chắc sẽ không lớn đâu.”

Lý Hữu Quốc nheo mắt nói, có những lời ông khó mà nói ra thành tiếng.

Với những vụ bắt nạt thông thường, có thể cùng lắm là đuổi học, nhưng hành vi của bộ ba Lý Nhạc Nhạc lại ác độc đến cùng cực, bắt buộc phải được quản lý và giáo dục nghiêm khắc mới được.

Nói xong, ông còn liếc nhìn Chu Mặc một cái. Là thầy giáo cũ của cậu, Lý Hữu Quốc khá hiểu tính cách của Chu Mặc.

Cậu dám đánh rụng một cái răng của tôi, tôi dám đánh cho cậu rụng hết cả hàm răng!

Cậu dám giẫm lên chân tôi, tôi dám đánh què chân cậu!

Dù không rõ mối quan hệ giữa Diệp Cẩn Huyên và Chu Mặc là gì, nhưng đã đứng ra đòi lại công bằng cho người ta như thế, Lý Hữu Quốc không nghĩ rằng mọi chuyện sẽ dừng lại ở đây với Chu Mặc.

Nhưng thằng nhóc này cũng sẽ không làm gì quá giới hạn, Lý Hữu Quốc cũng lười nói thêm, huống chi nói cũng bằng thừa.

“Lúc nãy bọn họ có để lộ mặt trên livestream không thầy?”

Chu Mặc lại hỏi một câu hỏi mấu chốt khác.

“Có lộ một lúc, giờ muốn giấu cũng khó rồi.”

Nghe đến đây, Chu Mặc hài lòng gật đầu.

Sau đó, bọn họ lại tham khảo thêm một số vấn đề chi tiết.

“Thầy giáo cũ, tối nay tụ tập một chút không thầy?”

“Cái thằng nhóc thối này, chẳng phải là đang tìm cớ để người ta đàm tiếu sao? Để dịp khác đi, giờ phải tránh hiềm nghi.”

Nghe Lý Hữu Quốc từ chối khéo, Hoàng Thượng nhún vai.

Lý Hữu Quốc rất tò mò về mối quan hệ giữa Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên, nhưng nếu hỏi thẳng, biết chắc cậu sẽ không trả lời, nên ông cố ý nói chuyện Đông, tán chuyện Tây. Khi thấy Chu Mặc bắt đầu mất tập trung, như đang nghĩ ngợi điều gì đó, mắt ông chợt lóe lên tia sắc bén, tung ra chiêu bài "Dương đông kích tây".

“Đúng rồi, thầy thấy Chu Mặc cậu đối xử với Diệp Cẩn Huyên khá tận tâm, hai đứa quen nhau à??”

Chu Mặc đang mải nghĩ cách khiến một vài kẻ không biết điều không thể tiếp tục sống ở Hải Thành, cũng chẳng buồn suy nghĩ, buột miệng đáp: “Chúng em là bạn đồng hành sinh tử…”

“Bạn đồng hành sinh tử?”

Lý Hữu Quốc ngơ ngác, đây là loại bạn bè gì thế này?

Ông từng nghe qua bạn bè, bạn phượt, chiến hữu, đồng nghiệp, chứ chưa từng nghe thấy cái gì gọi là bạn đồng hành sinh tử.

Chưa nói đến ông, ngay cả Uông Phi và Hoàng Thượng cũng ngẩn tò te.

Câu trả lời này không đúng lắm!

Lẽ ra phải là bạn gái chứ? Nếu không thì ít nhất cũng phải là bạn tốt mới đúng chứ!

Uông Phi tâm tư nhạy bén, đầu óc xoay chuyển cực nhanh, nhớ ra Chu Mặc ngăn cản Diệp Cẩn Huyên trước khi cô tự sát nên mới quen biết.

Bạn đồng hành sinh tử? Ý nghĩa lẽ nào là…

Dù đã đoán ra, nhưng vẫn cần phải giảng hòa. Chu Mặc chắc chắn không muốn để Lý Hữu Quốc biết mình cũng từng có ý định tự sát.

“Á ha ha… thầy ơi, thầy có biết Tam Quốc Sát không ạ?”

Nghe Uông Phi nói vậy, Lý Hữu Quốc chợt hiểu ra đôi chút.

Tam Quốc Sát tuy ông chưa chơi bao giờ, nhưng những bộ bài thu giữ được thì nhiều vô kể, chất đầy cả một ngăn kéo.

Nào là Tam Quốc Sát, Anh Hùng Sát, Anime Sát, Naruto Sát, Dragon Ball Sát, Tiên Kiếm Sát…

“À, thầy biết rồi, nhưng thứ này chẳng phải chỉ có thể chơi đối mặt trực tiếp thôi sao?”

“Là trên mạng ạ, đúng rồi, là trên mạng, trò này trên mạng cũng chơi được ạ!”

Uông Phi nói nhăng nói cuội một hồi, chuyện này đụng trúng vùng mù kiến thức của Lý Hữu Quốc, ông cũng chẳng buồn truy cứu thêm, sự việc cứ thế trôi qua.

Sau khi mọi người rời khỏi văn phòng, họ bắt đầu đi về phía cổng trường.

“Đúng rồi, Diệp Cẩn Huyên đâu rồi?”

Hoàng Thượng nhìn quanh bốn phía không thấy bóng dáng cô đâu, liền hỏi một cách lạ lùng.

“Ồ, cậu ấy nói mình còn chút chướng ngại tâm lý cuối cùng chưa vượt qua được, bảo chúng ta không cần lo cho cậu ấy, cứ ra cổng trường đợi là được.”

Uông Phi nhún vai, tỏ ý mình cũng không biết Diệp Cẩn Huyên đi đâu.

Giờ đây, Diệp Cẩn Huyên đã trở nên cởi mở hơn nhiều so với trước, ba người Lý Nhạc Nhạc cũng đã bị áp giải đi, ba người họ cũng không lo xảy ra chuyện gì, đang định tiếp tục đi xuống lầu thì lại bị người ta gọi giật lại.

“Chu Mặc học trưởng, xin đợi một chút!”

Một nam sinh nói năng nhẹ bẫng chắn trước mặt Chu Mặc, da dẻ trắng trẻo, tướng mạo hơi có phần ẻo lả.

“Cậu là ai thế?”

Hoàng Thượng lên tiếng trước, trên dưới đánh giá nam sinh này, nhìn kỹ thì cũng khá điển trai, chỉ là hơi "nương", cậu thầm đánh giá.

“Tôi đến tìm Chu Mặc học trưởng.”

Nam sinh này mắt dán chặt vào Chu Mặc, không thèm để ý đến Hoàng Thượng.

“Thằng nhóc cậu…”

Hoàng Thượng thấy mình bị ngó lơ thì có chút khó chịu, định lên tiếng dạy dỗ thì bị Chu Mặc ngăn lại.

Chu Mặc cũng đánh giá nam sinh này một chút, loáng thoáng đoán ra được điều gì đó.

“Các ông cứ ra cổng trường trước đi, tôi nói chuyện với cậu ta một lát.”

Thấy Chu Mặc đã nói vậy, Uông Phi liền kéo Hoàng Thượng đang đầy vẻ bất mãn rời đi.

“Cậu muốn nói gì? Nói ngắn gọn thôi.”

Chu Mặc bình thản lên tiếng, nhưng sâu trong ánh mắt lại lộ ra vẻ lạnh lẽo.

“Chào anh, vậy tôi nói thẳng nhé, tôi tên là Vương Tử Phong, tôi thích Diệp Cẩn Huyên đã lâu rồi, tôi hy vọng sau này anh có thể tránh xa cậu ấy ra một chút, hai người vốn chẳng cùng một thế giới.”

“Ồ? Vậy hai người là người cùng một thế giới à?”

Chu Mặc cười như không cười nhìn cậu ta.

“Anh quen Diệp Cẩn Huyên được bao lâu rồi?”

“5 ngày.”

“?”

Vương Tử Phong sững sờ, rồi tiếp tục lên tiếng:

“Tôi ở ngay lớp Kế toán 3, rất gần với lớp 2 của Diệp Cẩn Huyên, hơn nữa tôi thích cậu ấy đã gần một năm rồi, chúng tôi ở gần nhau như thế, còn học trưởng thì khác, Đại học Giao thông nhiều việc, cách xa đây quá, hơn nữa hai người mới quen nhau 5 ngày…”

“Thế thì sao?”

“Sau này, tôi sẽ chăm sóc tốt cho cậu ấy.”

Vương Tử Phong chốt lại một câu, khiến Chu Mặc phải nhếch môi cười lạnh.

“Cậu có thể chăm sóc tốt cho cậu ấy?”

“Có thể.”

“Vậy lúc mấy đứa cặn bã Lý Nhạc Nhạc kia bắt nạt cậu ấy, sự chăm sóc của cậu đâu rồi?”

“Tôi vẫn luôn khuyên bảo mà! Tôi nói với Lý Nhạc Nhạc rằng chúng tôi vốn dĩ không hợp, tôi mãi mãi chỉ thích Diệp Cẩn Huyên!”

Bốp！！！！！！！！！！！！！！！

Vương Tử Phong vừa dứt lời, liền cảm thấy mình bị ăn một cú đấm, khuôn mặt đau điếng, cả người ngã lăn xuống đất.

“Sao… tại sao anh lại đánh tôi??”

“Tao đánh cái loại não tàn quái gở như mày đấy!!!”