Chương 44: Tạm biệt nhé, quá khứ của tôi

Cậu ta không nói thì không sao, vừa mở miệng đã cảm thấy như lại bị đá thêm một cú trời giáng, cả người trực tiếp bay ra ngoài.

“Á… đánh người! Đánh người rồi!”

Khi Vương Tử Phong gắng gượng tỉnh táo lại, nhìn thấy bộ dạng kinh hoàng như muốn giết người của Chu Mặc đang tiến về phía mình từng bước một, cậu ta sợ đến mức mặt cắt không còn giọt máu, lăn lộn bò trườn ra xa, nhưng vì đang run rẩy nên tốc độ chẳng thể nhanh lên được.

“Mãi mãi thích Diệp Cẩn Huyên? Không, mày chỉ mong cậu ấy không chống đỡ nổi rồi gục ngã thôi mới đúng.”

Chu Mặc chậm rãi mở lời, từng chữ từng chữ một, đuổi theo rồi lại tung một quyền vào má Vương Tử Phong, đánh cho khóe miệng cậu ta bật máu, kêu gào thảm thiết.

Vào cái đêm ở khách sạn, trong câu chuyện mà Diệp Cẩn Huyên kể, ngoại trừ những kẻ bắt nạt và kẻ bao che, còn có một vai diễn khiến huyết áp cậu tăng vọt.

Đó chính là cái tên "nam thần trường học" luôn tự cho mình là đúng, cứ mỗi lần tỏ tình lại khiến Diệp Cẩn Huyên phải gánh chịu những đợt ngược đãi tàn nhẫn hơn.

Chính vì hành động đổ thêm dầu vào lửa của cậu ta mà ba người Lý Nhạc Nhạc mới ngày càng bạo ngược khi bắt nạt Diệp Cẩn Huyên, đến mức khiến cô gái có tính cách kiên cường này không thể nhẫn nhịn thêm được nữa, và cuối cùng đã chọn cách kết thúc cuộc đời.

Cậu ấy đã nỗ lực đến thế rồi mà…

Vậy mà chỉ vì hành động ngu xuẩn của tên này, Diệp Cẩn Huyên suýt chút nữa đã phải vĩnh viễn nằm lại dưới dòng sông lạnh lẽo kia…

Đây, chính là cái gọi là "mãi mãi thích" của kẻ này sao?

Quả nhiên trên đời này, chuyện gì cũng có!

Theo tính cách bình thường của Chu Mặc, cậu sẽ không nông nổi đến mức đánh người công khai ngay tại trường học, điều này sẽ mang lại rắc rối.

Nhưng bây giờ, kệ mẹ nó đi!!

Bản thân mình sắp chết rồi, còn bận tâm chút rắc rối này làm gì nữa??

“Mày nói mày ở gần, có thể chăm sóc cậu ấy? Xin hỏi, lúc Diệp Cẩn Huyên bị trêu chọc, bị sỉ nhục, thì cái loại nam thần thích cậu ấy một năm như mày đang ở đâu?”

“Tôi… tôi đang khuyên bảo Lý Nhạc Nhạc mà! Tôi khuyên cô ấy dừng tay, để cô ấy từ bỏ ý định đi, tôi mãi mãi thích Diệp…”

Cậu ta còn chưa kịp nói hết câu, lại bị Chu Mặc tặng thêm một cú đá, khiến bụng dạ lộn nhào, suýt chút nữa là nôn ra ngoài.

“Nhắc đến chuyện này là lại sôi máu!! Tao đánh chết cái loại như mày luôn!!!”

Chu Mặc nhướng mày, trực tiếp cởi một chiếc giày xuống.

Thế rồi, trên hành lang tòa nhà dạy học, không ít sinh viên đều đứng sững sờ nhìn cảnh tượng trước mắt…

“Thích? Cho mày thích này!”

“Á!!!!”

“Còn mãi mãi thích, cho mày mãi mãi thích này!”

“Á hự!!!!”

Một dấu giày thể thao in hằn lên khuôn mặt sưng tím của Vương Tử Phong, vị nam thần này bị Chu Mặc chỉnh cho thê thảm không nỡ nhìn, khắp người chỗ nào cũng dính thương tích, lại còn lấm lem bụi đất, đúng là thảm không để đâu cho hết.

“Tao cho mày thích này! Còn dám thích nữa không?”

“Không dám nữa, không dám nữa, tôi không thích nữa, xin đàn anh tha cho tôi đi!”

Vương Tử Phong tuy cao 1m78 nhưng khá gầy yếu, không có sức lực, bình thường chỉ biết chăm chút cái đầu tóc, nghiền ngẫm mấy câu tán tỉnh con gái, được các nữ sinh săn đón quen rồi, nam sinh khác cũng vì thế mà không dễ đắc tội cậu ta, đời nào đã từng chịu trận đòn roi như thế này?

Đau quá! Cậu ta lập tức bắt đầu cầu xin, trong lòng còn thầm nghĩ, Hàn Tín năm xưa còn chịu nỗi nhục chui qua háng, mình thế này có là gì.

“Hừ, tao nói không cho thích, là mày liền bảo không thích được à? Đàn ông con trai gì mà không có chút kiên trì nào, còn cái miệng bảo mãi mãi thích nữa chứ! Nghe là thấy sôi máu rồi!”

Chẳng ngờ Chu Mặc vừa nghe thấy vậy lại càng tức giận hơn, bốp bốp bốp thêm mấy cái đế giày nữa.

Vương Tử Phong cảm thấy mình thật oan ức, gắng gượng chạy dậy, dựa vào bên cạnh một cây cột lớn đường kính 2 mét, cả hai chạy vòng quanh như mèo vờn chuột, thấy Chu Mặc nhất thời không bắt được mình, lại bắt đầu có chút tự tin, gào lên:

“Rốt cuộc là anh muốn tôi thích, hay là không thích?”

“Việc mày thích hay không là do tao quyết định à! tao là bố mẹ mày sao? Não để đâu rồi?!!!”

Chu Mặc nghe xong giận quá hóa cười, ném luôn chiếc giày về phía đó, đập thẳng vào mặt Vương Tử Phong, khiến cậu ta ngã lăn ra đất.

Vị đàn anh vốn từng đầy oai phong trên bục giảng, nay lại chẳng khác gì một tên du côn, cầm một chiếc giày đuổi theo đánh túi bụi "nam thần" Vương Tử Phong - người từng được không ít nữ sinh âm thầm bình chọn, vừa chửi vừa đánh, khiến cậu ta kêu thảm thiết như heo bị chọc tiết.

“Á? Sao anh có thể đánh Tử Phong như vậy? Cậu ấy chỉ hơi si tình thôi mà, có gì sai đâu?”

“Cậu thôi đi, cậu vẫn chưa nghe ra à? Sự si tình của cậu ta suýt chút nữa hại chết Diệp Cẩn Huyên đấy! So với kẻ yếu đuối như Vương Tử Phong, tôi thấy cái anh Chu Mặc khí chất ngời ngời vẫn ngầu hơn! Ngầu quá đi mất!”

Mấy nữ sinh thảo luận với nhau, trong đó có vài người còn dùng ánh mắt ngưỡng mộ nhìn Chu Mặc - người đang giẫm một chân lên Vương Tử Phong đang nằm bẹp dưới đất.

……

Trong ký túc xá nữ, một bóng người có phần lén lút đẩy cửa bước vào.

Thấy bên trong không có ai, cô khẽ khàng đóng cửa lại, rồi xoay người hướng về phía giường số 1.

Nhìn đống hỗn độn trên chăn của mình…

Dù đã dự đoán từ trước, Diệp Cẩn Huyên vẫn không ngăn được lòng mình run lên.

Đây là bộ chăn đệm đã gắn bó với cô suốt 6 năm qua… vì không nỡ thay nên trên đó còn có những miếng vá, toàn là những miếng vá hình động vật nhỏ nhắn dễ thương… tất cả đều là do cô tỉ mỉ chọn lựa, từng đường kim mũi chỉ khâu lên.

Diệp Cẩn Huyên nắm chặt tay, nghiến chặt răng, nước mắt chực trào trong hốc mắt nhưng lại bị cô cố nén lại không cho rơi xuống.

“Để tôi… báo đáp lại mấy người thật tử tế nhé.”

Một lúc sau, sau khi cảm xúc đã bình ổn lại, cô hít sâu một hơi rồi bước vào nhà vệ sinh, xách trực tiếp thùng nước bẩn lau sàn chưa đổ, nước đen ngòm, lại còn vừa lau nhà vệ sinh xong, mùi hôi bốc lên nồng nặc.

Thông thường, thùng nước bẩn lau sàn đều do Diệp Cẩn Huyên phụ trách đổ, không ngờ mấy ngày nay cô không đến, ba người Lý Nhạc Nhạc kia lại còn "chu đáo" để lại cho cô.

Diệp Cẩn Huyên thấy ba người bọn họ quá khách sáo, cứ mãi canh cánh trong lòng về mình, nên thôi thì đành nhanh chóng đổ chỗ nước bẩn này đi để báo đáp lại tấm lòng của họ vậy.

“Xoạt!”

“Xoạt!”

“Xoạt!”

Sau ba tiếng "xoạt", ba chiếc giường còn lại như bị nhuộm mực, trong khoảnh khắc trở nên đen sì, không sao nhìn nổi nữa.

Ngay lúc này, cửa ký túc xá đột nhiên mở hé một khe nhỏ từ bên ngoài, đầu của bác quản lý ký túc xá thò vào.

Nhìn thấy Diệp Cẩn Huyên đang cầm thùng nước bẩn, vẫn còn giữ nguyên tư thế hắt nước, không khí lập tức đông cứng lại trong vài giây.

“Kỳ lạ, không có ai sao lại có tiếng động? Chắc là ký túc xá bên cạnh rồi, để sang đó xem thử.”

Ngay khi Diệp Cẩn Huyên đang suy tính cách thoát thân, bác quản lý đột nhiên rời ánh mắt khỏi người cô, liếc nhìn ra phía ban công, lầm bầm một câu rồi đóng cửa rời đi.

Đi rồi?

Diệp Cẩn Huyên ngẩn người, ngay sau đó vứt thùng nước bẩn xuống rồi bật cười.

Cô suy nghĩ một chút, chợt nảy ra một ý tưởng, lấy khăn mặt của bọn họ trực tiếp lau sạch những vết bẩn vương vãi trên mép giường và mặt đất, sau đó ân cần giúp họ cuộn chăn đệm lại…

“Bịch!”

5 phút sau, Diệp Cẩn Huyên vác tấm chăn của mình lên, thẳng tay ném nó vào thùng rác lớn ở tầng một. Nhìn tấm chăn đệm đầy vết bẩn của chính mình trong đó, cô lộ vẻ thoáng chút đau lòng, nhưng rất nhanh đã chấn chỉnh lại, khẽ lẩm bẩm:

“Tạm biệt nhé, quá khứ của tôi.”