Chương 45: Ngay cả cơn gió cũng thấy ngọt ngào

Diệp Cẩn Huyên sải bước rời khỏi tòa nhà ký túc xá, quản lý ký túc xá ngồi trong văn phòng nhìn thấy cảnh này, trên mặt lộ vẻ kỳ quái nhưng không hề ngăn cản, chỉ lặng lẽ nhìn cô rời đi.

Sau khi ra khỏi ký túc xá, cô bước về phía cổng trường.

Cô ngẩng đầu lên, thấy bầu trời như một bức tranh sơn dầu đầy màu sắc sống động, sắc xanh thăm thẳm và tinh khôi, vài đám mây trắng nhàn nhã trôi bồng bềnh giữa không trung, tựa như những nét chấm phá, điểm xuyết thêm chút sinh động cho khoảng không tĩnh lặng này.

Nhìn xung quanh thêm lần nữa, cây cối trong trường dưới ánh mặt trời rực rỡ hiện lên vẻ xanh mướt lạ thường, lá cây khẽ lay động trong làn gió nhẹ, những đóa hoa cũng khoe sắc dưới ánh nắng, tỏa ra hương thơm mê hoặc khiến lòng người vui vẻ.

Đi dọc theo con đường nhỏ với hai bên là bãi cỏ, cô ngửi thấy không khí tràn ngập hơi thở tươi mới, hòa lẫn với mùi hương hoa và mùi thơm của đất, khiến người ta không khỏi muốn hít một hơi thật sâu.

Giờ phút này, khuôn viên trường học dường như đã biến thành một thế giới cổ tích, mọi thứ đều trở nên tốt đẹp và ấm áp đến thế.

Đây là cảm giác mà trước kia Diệp Cẩn Huyên chưa từng cảm nhận được. Trước khi gặp Lý Nhạc Nhạc và nhóm bạn, cô chỉ biết học, học điên cuồng. Đối với cô lúc đó, đi đường chính là lãng phí thời gian, cô hận không thể tức thì dịch chuyển từ lớp học đến nhà ăn, ăn xong một bữa trong tích tắc rồi lại tức thì dịch chuyển quay về. Chính vì thế, phong cảnh bên đường dù có đẹp đến đâu, cô cũng chưa từng bước chậm lại để thưởng thức.

Sau khi gặp Lý Nhạc Nhạc, lại càng không cần phải nói. Không chỉ phải học mà còn... tóm lại, cô cảm thấy toàn bộ ngôi trường này đều u ám đối với mình. Ngay cả khi buổi sáng tươi đẹp, ánh nắng chiếu rọi lên người, cô vẫn cảm thấy lạnh thấu xương, bởi vì trái tim cô đã dần nguội lạnh.

Nhưng bây giờ, mọi thứ đã đảo ngược lại. Nếu phải dùng một câu để mô tả cảm giác này thì...

“Sau ngày hôm nay, cả thế giới đều trở nên rực rỡ ánh nắng.”

Hơn nữa, cô cũng sắp nói lời tạm biệt với nơi này rồi, sẽ không bao giờ quay lại nữa…

Vừa đi đến gần cổng trường, Diệp Cẩn Huyên đã thấy Hoàng Thượng và Uông Phi đang trò chuyện rôm rả với bác bảo vệ Lưu Đại Gia. Bên cạnh đó, Chu Mặc đang dựa người vào tường phòng bảo vệ, hai tay khoanh trước ngực, cúi đầu, không biết là đã ngủ thiếp đi lần nữa hay chưa.

Cái cậu này thật là ham ngủ mà.

“Cẩn Huyên? Bên này! Bên này!”

Uông Phi đột nhiên nhìn thấy Diệp Cẩn Huyên đang đứng dưới một gốc cây không xa trong trường, liền lập tức vẫy tay thật mạnh, lên tiếng chào hỏi.

Hoàng Thượng và Lưu Đại Gia cũng nhìn qua, cả hai đều nở nụ cười tươi.

Diệp Cẩn Huyên cũng mỉm cười ra hiệu đáp lại, sải bước đi tới, rồi ánh mắt dán chặt vào Chu Mặc đang gà gật ngủ.

Chu Mặc gật gù cái đầu, rồi ngẩng lên, đôi mày khẽ nhíu lại, dường như không hài lòng vì tiếng ồn ào của họ. Cậu nhanh chóng nhận ra ánh mắt của Diệp Cẩn Huyên, bốn mắt nhìn nhau, ánh nhìn của cậu vẫn dịu dàng như thuở nào.

Diệp Cẩn Huyên cảm thấy tim đập nhanh hơn vài nhịp, trong lòng ngọt ngào vô cùng.

Làn gió nhẹ lướt qua gương mặt cô, đẩy những sợi tóc bên tai, cô bất giác nhớ tới một câu nói.

“Trên đường đến gặp cậu, ngay cả cơn gió cũng thấy ngọt ngào.”

Ngay lúc cô đang sải bước đi tới, một tiếng quát tháo vang lên bên cạnh khiến tất cả mọi người giật bắn mình.

“Chu Mặc!!!!! Đồ nhóc con kia!! Ai cho cậu dùng đế giày mà đánh người hả? Đứng lại đó cho tôi!!!”

Chỉ thấy Phó hiệu trưởng Lý Hữu Quốc dẫn theo trưởng ban giáo vụ cùng vài giáo viên thể dục, xuất hiện ở cửa tòa nhà hành chính cách đó không xa, đang hùng hổ xông đến.

. “Cẩn Huyên, nhanh lên!!”

Chu Mặc trông thấy cảnh đó liền rùng mình một cái, cơn buồn ngủ tan biến sạch sành sanh, cậu lớn tiếng hét lên với Diệp Cẩn Huyên.

“Mấy đứa các cậu mau đi đi! Để ta chặn họ lại!”

Lưu Đại Gia đối với hành vi của mấy bạn trẻ này cảm thấy khá hài lòng, ông cũng là người có tính cách hào sảng, liền lập tức định hỗ trợ họ chạy trốn.

“Nhanh lên!! Cẩn Huyên!”

“Đồ nhóc con, cậu làm loạn vẫn chưa đủ sao? Còn muốn lôi kéo cả bạn học Diệp Cẩn Huyên hư theo à?”

Diệp Cẩn Huyên không biết đã xảy ra chuyện gì, nhưng cảm thấy rất kích thích, khuôn mặt nhỏ nhắn cũng lộ vẻ háo hức muốn thử, liền lập tức chạy tới, cùng với ba người kia bỏ chạy.

Bốn người hội quân tại một chỗ, lập tức tận dụng một nhịp đèn xanh, chạy thẳng sang phía đối diện của con đường lớn.

“Ôi chao, cái đầu gối của tôi ơi, ôi chao, cái xương cụt của tôi ơi, ôi chao…”

“Đại gia, ông không thể làm thế được…”

Diệp Cẩn Huyên quay đầu nhìn lại, bật cười một tiếng.

Chỉ thấy Lưu Đại Gia đang nằm dưới chân Lý Hữu Quốc, một tay túm chặt lấy gấu quần của ông ta, tay kia túm chặt gấu quần của giáo vụ trưởng. Lý Hữu Quốc vẻ mặt bất lực nhìn ông. Chỉ cần chần chừ như vậy thôi, Hoàng Thượng đã vẫy một chiếc taxi dừng lại, họ vội vàng lên xe.

Diệp Cẩn Huyên ngồi ở vị trí giữa hàng ghế sau, cô nhìn qua cửa sổ xe vào phía cổng trường vẫn còn đang ầm ĩ, rồi lại quay sang nhìn con đường nhựa trải dài vô tận phía trước, con đường bằng phẳng đến thế, những vạch kẻ trắng ngay ngắn đến thế…

Diệp Cẩn Huyên đờ đẫn nhìn về phía trước, vẻ mặt ngẩn ngơ.

Gần 5 giờ chiều, có ba bóng người thất thần bước ra từ văn phòng của Lý Hữu Quốc.

Chính là Lý Nhạc Nhạc, Bạch Mẫn Mẫn và Hạ Phi. Lý Nhạc Nhạc vẻ mặt không cam lòng, hai người còn lại thì đầy vẻ hối hận, khóc đến sưng cả mắt.

Ngay lúc vừa rồi, Lý Hữu Quốc đã khẳng định rõ ràng rằng, không còn bất kỳ đường lui nào nữa, họ đã bị đuổi học.

Sáng xảy ra chuyện, chiều đuổi học, tốc độ nhanh đến thế đấy.

Hơn nữa sự việc không chỉ đơn giản như vậy, cha của Lý Nhạc Nhạc đã bị đưa đi điều tra về hành vi hối lộ hiệu trưởng Ngưu Đại Khánh. Cố vấn lớp Kế toán 2 là Chương Quân cũng là tòng phạm, cũng bị tình nghi tham ô tiền học bổng của sinh viên, cũng không thoát khỏi kiếp nạn này.

Ngoài ra, một số nữ sinh hỗ trợ Lý Nhạc Nhạc bắt nạt người khác cũng sẽ phải chịu hình phạt thích đáng. Vì số lượng khá đông, Lý Hữu Quốc đang tỉ mỉ điều tra sự việc này.

Lý Nhạc Nhạc vô cùng không cam tâm, cô ta cảm thấy nếu không phải bản thân đắc tội với "hung thần" Chu Mặc ở đâu đó, thì cuộc sống tươi đẹp của mình chắc vẫn còn tiếp diễn. Điều này khiến cô ta rất hối hận.

Còn về phần người cha của mình, Lý Nhạc Nhạc không cho rằng sẽ xảy ra chuyện gì.

Cùng lắm thì tốn thêm chút tiền, lo lót trên dưới là xong thôi mà… không sao, nhà mình có thiếu gì tiền đâu.

Còn Bạch Mẫn Mẫn và Hạ Phi, một người gia đình buôn bán vỉa hè, một người lên thành phố làm thuê, đều phải chắt chiu rất nhiều tiền mới có thể chu cấp cho con gái vừa đi học, vừa sinh hoạt tại Hải Thành, điều kiện bình thường vốn đã rất khó khăn.

Cha mẹ đặt kỳ vọng vào họ rất cao, giờ xảy ra chuyện thế này…

Kẻ đáng hận ắt có chỗ đáng thương.

Bị đuổi học là một chuyện, việc khiến cha mẹ thất vọng, phải chịu đòn roi mới chính là điều khiến họ lo lắng nhất.

“Chị, bố em… ông ấy sẽ đánh chết em mất…”

Hạ Phi hơi mập mạp cầu khẩn với Lý Nhạc Nhạc.

“Sợ cái gì! Bọn mày theo tao, đổi trường khác là được chứ gì? Nhìn cái bộ dạng không nên hồn của bọn mày kìa?”

Lý Nhạc Nhạc khinh khỉnh nhìn cô, ba người nối đuôi nhau vào ký túc xá nữ, chẳng thèm liếc mắt nhìn bác quản lý lấy một cái, đi thẳng về phía phòng của mình.

Bác quản lý thấy bọn chúng dù đã vỡ lở mọi chuyện mà vẫn giữ cái thái độ ngông cuồng đó, chỉ biết thở dài, lắc đầu ngao ngán.

“Đúng là hết thuốc chữa……”

Chẳng bao lâu sau, một tiếng gào thét phẫn nộ từ trên lầu truyền xuống, tựa như ngọn núi lửa đang phun trào.

Tiếp theo đó là tiếng bước chân vội vã, âm thanh càng lúc càng lớn.

“Phòng của tao, đứa nào làm hả!!!”

Lý Nhạc Nhạc dẫn theo hai đứa kia quay trở lại tầng một, trên người bọn chúng lấm lem bẩn thỉu, còn bốc lên mùi hôi thối nồng nặc, cô ta đùng đùng nổi giận quát lên với bác quản lý.