Chương 46: Đến lượt mình rồi.

“Cậu nói cái gì đấy? Tôi không biết.”

Bác quản lý ký túc xá lộ vẻ bối rối, ngay sau đó nhìn ba người bọn họ với ánh mắt đầy chán ghét, sao trên người lại có mùi nước tiểu nồng nặc thế kia?

“Chị! Đây có vẻ là chăn của Diệp Cẩn Huyên?”

Bạch Mẫn Mẫn hét lên quái dị, chỉ vào đống chăn màn bẩn thỉu trong thùng rác bên cạnh mà nói.

Họ bước tới nhìn thử, quả đúng là vậy.

Đống chăn này là của mục tiêu bị chúng bày trò trêu chọc, đương nhiên chúng nhớ rất rõ.

“Chắc chắn là do con khốn Diệp Cẩn Huyên này làm! Tức chết tao rồi!!”

Lý Nhạc Nhạc thở hồng hộc, ngực phập phồng dữ dội, rõ ràng là đang vô cùng tức giận.

Vừa nãy ba đứa bọn chúng vừa vào phòng, đã ngửi thấy một mùi khai nồng nặc, nhưng thấy cửa nhà vệ sinh không đóng, nên cứ ngỡ là mùi phát ra từ đó.

Sau đó chúng kinh ngạc phát hiện, chăn đệm của Diệp Cẩn Huyên đã biến mất! Hơn nữa còn phát hiện chăn đệm của cả ba đứa chúng đều đã bị ai đó cuộn tròn lại.

“Chị! Chị nhìn này, là con khốn họ Diệp kia viết đấy.”

“Để tao xem!”

Lý Nhạc Nhạc cướp lấy tờ giấy từ tay Hạ Phi, trên đó là một dòng chữ được viết bằng nét bút mềm mại:

“Chuyện này tôi cũng không muốn như vậy, tôi nghỉ học rồi, trước khi đi giúp các cậu cuộn chăn lại, hy vọng các cậu có thể tha thứ cho tôi... Diệp Cẩn Huyên để lại.”

Chúng nhìn chăn của mình, đều khúc khích cười, rồi xé nát tờ giấy thành từng mảnh vụn.

Chúng cười vì Diệp Cẩn Huyên cuối cùng vẫn bị chúng dọa cho mất mật, chuyện đã ầm ĩ đến mức này mà cô ta còn rút lui ư?

Đúng là đồ vô dụng.

Sau đó, ba người Lý Nhạc Nhạc ôm lấy chăn đệm của mình, dù sao cũng đã được cuộn sẵn, cứ thế đương nhiên như thật, định mang xuống lầu trước.

Thế nhưng, chỉ vừa bước ra khỏi phòng ký túc xá không bao lâu, chúng đã kỳ quái nhận ra, cái mùi khai nước tiểu kia chẳng những không tan đi, mà trái lại còn nồng nặc hơn?

Chúng vừa mới nghi ngờ là do chăn đệm có mùi, thì bỗng cảm thấy lạnh toát, giống như có vật gì đó ướt át, nhầy nhụa đang ngấm qua quần áo, dính chặt lên da thịt.

“Á???”

Bạch Mẫn Mẫn hét lên kinh hãi, ném phịch chiếc chăn xuống đất, chiếc chăn bung ra, lộ rõ vẻ bẩn thỉu bên trong. Cô ta cũng phát hiện trên người mình toàn là mùi đó, còn có những thứ bẩn thỉu không tên dính đầy lên cơ thể, thật sự khiến cô ta buồn nôn không chịu nổi.

Hai đứa còn lại thấy vậy, sắc mặt thay đổi dữ dội, vội vàng ném chăn xuống đất. Quả nhiên, chúng cũng đều trúng kế, toàn thân ướt sũng, nhớp nháp, thậm chí còn ngứa ngáy âm ỉ, kèm theo mùi hôi thối xộc thẳng lên mũi, quá mức kinh tởm!

Lý Nhạc Nhạc nhớ lại tờ giấy kia, tức đến mức nghiến răng ken két.

“Diệp Cẩn Huyên!!!!”

Ngay sau đó, cô ta vịn tường nôn khan.

Còn bây giờ, nhìn đống chăn đệm mà Diệp Cẩn Huyên chủ động vứt bỏ, lại chẳng tìm thấy bóng dáng cô đâu, Lý Nhạc Nhạc với thân thể bẩn thỉu liền cảm thấy như mất đi mục tiêu trả thù, phổi như muốn nổ tung vì tức giận.

“Diệp Cẩn Huyên!!!! Mày là con khốn lắm trò, tao nhất định phải làm cho mày không thể sống nổi ở Hải Thành này!!!!”

Tiếng gào thét hung hãn của Lý Nhạc Nhạc vang vọng khắp cả tòa nhà ký túc xá nữ. Ngay cả những sinh viên đi ngang qua bên ngoài cũng phải run bắn mình, nỗi tức giận ngút trời kia thật đáng sợ.

Nếu chết đi, chắc chắn sẽ biến thành oán hồn đòi mạng.

Bác quản lý ký túc xá thấy bọn chúng trong bộ dạng đó, liền cười lạnh một tiếng, đóng cửa kính lại, không thèm đoái hoài đến ba đứa nữa.

Đồng thời, trên gương mặt bác cũng lộ vẻ khó hiểu. Trong mắt bác, Diệp Cẩn Huyên luôn là một cô bé ngoan ngoãn, không giống kiểu người có tâm cơ như vậy.

“Ha ha ha, cậu giỏi thật đấy, chiêu này chẳng phải khiến ba đứa kia tức muốn chết rồi sao.”

Trong quán cà phê, Hoàng Thượng nhìn Diệp Cẩn Huyên, cười sảng khoái vô cùng.

“Phải đấy, cậu ấy toàn học thói hư từ Chu Mặc thôi!”

Uông Phi cũng trêu chọc, rồi lén lút quan sát biểu cảm của hai người đang ngồi trên chiếc ghế sofa đối diện.

Chu Mặc nhấp một ngụm cà phê, đảo mắt một cái, không muốn để tâm.

“Hì hì, hắt xì! Hắt xì! Hắt xì!”

Diệp Cẩn Huyên đang đắc ý cười, lộ ra chiếc răng khểnh dễ thương, bỗng nhiên hắt hơi liên tục.

Diệp Cẩn Huyên vừa đưa tay lên xoa mũi, liền cảm thấy một chiếc áo khoác được khoác lên người mình, cảm giác thật quen thuộc.

“Có phải điều hòa bật chưa đủ ấm không?”

Sau khi Chu Mặc khoác áo lên người Diệp Cẩn Huyên, cậu liền cầm lấy điều khiển, chỉnh tăng thêm vài độ.

Từ lúc Diệp Cẩn Huyên hắt hơi cho đến khi được khoác áo và bật điều hòa, chỉ mới trôi qua đúng 9 giây.

Thấy Hoàng Thượng và Uông Phi đều nhìn mình bằng ánh mắt kiểu “ông tâm lý thật đấy”, Chu Mặc cúi đầu, chăm chú nhìn vào cốc cà phê, tiếp tục thưởng thức.

Khuôn mặt nhỏ nhắn của Diệp Cẩn Huyên cũng đỏ bừng như trái táo, khiến người ta chỉ muốn cắn một cái.

“Mình không sao, chắc là có người đang nhớ mình đấy mà…”

Trong lòng Diệp Cẩn Huyên bỗng nảy sinh chút cảm kích đối với ba đứa Lý Nhạc Nhạc. (cười trộm)

Đã làm một phi vụ lớn như vậy, đương nhiên họ phải tổng kết kỹ càng. Bốn người nhanh chóng bày tỏ những ý kiến khác nhau về những gì đạt được và mất đi trong “chiến dịch” lần này.

“Đội trưởng đội cảnh vệ” Uông Phi tuyên bố, bản thân đã bảo vệ mục tiêu suôn sẻ, hơn nữa còn kích động kẻ địch, thu thập được bản ghi âm, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.

“Đặc vụ” Hoàng Thượng tuyên bố, đã thâm nhập thành công vào bộ chỉ huy địch, tìm thấy bằng chứng, đồng thời công khai cho mọi người biết, còn kích động sinh viên “nổi dậy”, công lao vô cùng lớn.

“Chỉ huy trưởng” Chu Mặc tuyên bố, chiến trường chính tôi đã gánh vác, các cậu chỉ cần tùy cơ ứng biến là được!

“Con tin” Diệp Cẩn Huyên tuyên bố… thôi bỏ đi, cô không tuyên bố gì cả.

Họ đang uống cà phê trong một căn phòng riêng biệt, cũng không sợ có người nghe lén, trò chuyện với nhau vô cùng vui vẻ.

Diệp Cẩn Huyên nói với họ rằng, cô đã trình bày rõ ràng yêu cầu của mình, đó là không lâu nữa cô sẽ nghỉ học, sau đó tham gia kỳ thi Đại học còn chưa đầy 100 ngày nữa. Cô muốn thi vào trường Đại học mà mình hằng mơ ước, chứ không phải Học viện Công nghiệp này.

Dù sao Diệp Cẩn Huyên đã chuẩn bị cho việc này suốt hơn nửa năm qua rồi.

Lý Hữu Quốc vốn là giáo viên bước ra từ trường trung học số 2, đối với sinh viên ưu tú từng học tại đó, ông rất thấu hiểu. Ông không chút do dự mà đồng ý ngay, hiện tại đã cho cô nghỉ phép dài hạn, để cô ổn định lại tâm lý, chờ thời điểm thích hợp sẽ làm thủ tục thôi học cho cô.

Lý Hữu Quốc không phải hạng người vì tiền mà mờ mắt như Ngưu Đại Khánh. Việc ông được điều về Học viện Công nghiệp vốn là nhận ủy thác từ cấp trên để chấn chỉnh lại nơi này, chỉ là phương pháp trước kia tương đối ôn hòa, còn hiện tại, Chu Mặc đã đẩy nhanh tiến độ đó mà thôi.

“Tôi thấy Lý Nhạc Nhạc là kẻ rất độc địa, nhà nó ở Hải Thành cũng có chút thế lực, liệu nó có gây rắc rối cho Cẩn Huyên không?”

Uông Phi nói với giọng điệu đầy lo lắng.

“Không sao, không cần đợi đến lúc nó tìm Cẩn Huyên gây chuyện, thì nhà nó ở Hải Thành này cũng đã chẳng thể trụ vững được nữa rồi.”

Chu Mặc xoa xoa cằm, bình tĩnh lên tiếng.

“Tôi đã gửi video của nó cho vài người tốt bụng nhiệt tình rồi, cho dù phía phóng viên có thể bị họ dùng tiền đè xuống, thì quần chúng cũng không bao giờ chịu bỏ qua đâu. Chẳng bao lâu nữa, cả Hải Thành sẽ đều biết đến cái nhà họ Lý này, cũng như hành vi và bộ dạng của con nhỏ Lý Nhạc Nhạc kia.”

“Hơn nữa, hiện tại thầy chủ nhiệm cũ của chúng ta cũng coi như đã đắc tội chết với nhà họ Lý và Ngưu Đại Khánh rồi, tôi không tin ông ấy có thể đứng nhìn nhà họ Lý tiếp tục bình an vô sự ở Hải Thành.”

Một người đàn ông bốn mươi tuổi đã có thể làm đến chức Phó hiệu trưởng đại học, hơn nữa giờ đây ước chừng còn chuẩn bị lên chức Hiệu trưởng chính thức, lẽ nào lại là nhân vật đơn giản?

Hoàng Thượng gật gù ra vẻ hiểu ý, thằng nhóc này quả nhiên thâm độc.

“Mọi chuyện coi như đã đi đến hồi kết, Cẩn Huyên, tiếp theo cậu có dự định gì không?”

Uông Phi nhìn Diệp Cẩn Huyên đầy chăm chú.

Diệp Cẩn Huyên vẫn như cũ, quay đầu nhìn về phía Chu Mặc, dường như vẫn muốn nghe theo ý của cậu là chính.

Nhưng điều khiến người khác bất ngờ lần này là, Chu Mặc không hề có ý định trả lời thay cho Diệp Cẩn Huyên, cậu chỉ nhìn ra ngoài cửa sổ nơi dòng xe cộ qua lại tấp nập bằng ánh mắt vô cùng trống rỗng.

“Chu Mặc? Đang nghĩ gì thế?”

Hoàng Thượng đưa tay quơ quơ trước mặt cậu.

“Ừm? Không có gì, chỉ là tôi hơi mệt, muốn ngủ một giấc thật ngon thôi.”

Thần sắc trong mắt Chu Mặc tức thì trở lại, cậu nhìn mọi người với nụ cười trên môi.