Chương 47: Thầy thuốc thì khó chữa bệnh cho chính mình

Thấy lần này Chu Mặc không có ý định nói đỡ cho mình, Diệp Cẩn Huyên cúi đầu, lòng cảm thấy hơi đắng chát.

Cũng phải thôi, sao cứ mãi dựa dẫm vào người khác được?

Suy cho cùng, tự dựa vào chính mình mới là đạo lý cứng rắn nhất.

“Mình muốn tham quan Đại học Giao thông. Uông Phi, cậu có thể làm hướng dẫn viên cho mình không? Sau này mình muốn thi vào trường này.”

Diệp Cẩn Huyên suy nghĩ một chút rồi lên tiếng, nhưng nói xong lại cảm thấy không đúng lắm.

Thế này chẳng phải vẫn là muốn…

“Rất sẵn lòng! Chào mừng cậu gia nhập Đại học Giao thông Hải Thành!!”

Uông Phi bày tỏ sự chào đón nhiệt tình.

Hai cô gái đều bật cười khúc khích, còn đầy vẻ nghi thức mà đưa tay ra bắt lấy nhau.

“Tôi cũng muốn bắt tay…”

Hoàng Thượng vừa mới đưa tay ra đã bị Uông Phi hất tay ra ngay lập tức.

Đúng lúc này, điện thoại Hoàng Thượng đột ngột reo lên, cậu lấy ra xem, ngẩn người một lát, rồi mở máy nghe, sắc mặt lập tức tái xanh.

Sau khi cúp máy, cậu nhìn Uông Phi với vẻ mặt khổ sở nói:

“Là giáo viên hướng dẫn, bà ấy biết hôm nay bọn mình đều trốn học, bảo bọn mình lập tức quay về gặp bà ấy, nếu không thì đừng trách bà ấy không nể tình.”

Hai người họ chung một giáo viên hướng dẫn, còn Chu Mặc thì không.

Uông Phi nhún vai, đứng dậy cùng Hoàng Thượng.

“Hai người bây giờ có về cùng bọn tôi không?”

Uông Phi ngỏ lời mời.

“Hai người cứ về trước đi.”

Chu Mặc nói, Diệp Cẩn Huyên thấy vậy cũng lắc đầu.

“Cậu cứ tiết kiệm chút tiền đi, tiền bồi thường cũng chẳng biết bao giờ mới tới tay, đi chung xe với bọn họ về chẳng tốt hơn sao?”

Chu Mặc quay đầu lại, lại một lần nữa lên tiếng với Diệp Cẩn Huyên.

“Cậu quản tôi à!”

Chu Mặc biết rõ Diệp Cẩn Huyên chỉ còn lại 200 tệ, giờ thấy cậu vạch trần chuyện của mình trước mặt bạn bè, mặt cô không khỏi nóng bừng, trợn mắt lên đáp trả.

Chu Mặc cũng nhận ra vừa rồi nói như vậy không đúng lắm, cậu há miệng muốn đuổi Diệp Cẩn Huyên đi, nhưng lại tắc tịt.

Được thôi, lại bị Diệp Cẩn Huyên vặn lại rồi.

Chu Mặc cũng thấy khó hiểu, một người có khả năng thuyết trình không cần giấy nháp như mình mà sao cứ hễ đấu khẩu với cô gái này là lại rơi vào thế hạ phong nhỉ?

Uông Phi và Hoàng Thượng vội đi, thấy vậy liền nhanh chóng chào tạm biệt rồi bắt xe về trường.

Trong phòng riêng chỉ còn lại Diệp Cẩn Huyên và Chu Mặc.

Hiện tại là 15 giờ 57 phút.

Sau khi cả hai im lặng thật lâu, cuối cùng Diệp Cẩn Huyên cũng không nhịn được nữa, cô đặt mông ngồi xuống đối diện Chu Mặc, đôi mắt to tròn long lanh không chớp lấy một cái, chăm chú nhìn vào đôi mắt tĩnh lặng như mặt hồ của Chu Mặc.

“Cái đó… hồi nãy người cậu đánh ở trường có phải là Vương Tử Phong không?”

Cô muốn cảm ơn, nhưng cảm thấy cần phải tìm một chủ đề để mở lời trước.

Thấy Chu Mặc gật đầu, khuôn mặt Diệp Cẩn Huyên lộ vẻ hổ thẹn, rồi lại giải thích thêm một câu.

“Xin lỗi, đã làm phiền cậu rồi, nếu không phải vì tôi dùng lời lẽ kích động cậu ta thì cậu ta cũng đã không tìm cậu.”

Chu Mặc không hề để tâm chuyện này, hơn nữa sau khi phát điên đánh người xong, tâm trạng vốn chẳng mấy tốt đẹp của cậu đã khá hơn nhiều, tính ra thì cậu còn hơi cảm kích Vương Tử Phong đấy chứ.

“Cậu đã nói gì mà kích động cậu ta?”

Chu Mặc tò mò hỏi, lại cầm cốc cà phê lên, nhấp một ngụm.

Chỉ thấy Diệp Cẩn Huyên lí nhí đáp: “Tôi nói, làm ơn từ nay về sau đừng tìm tôi nữa, tôi không muốn Chu Mặc hiểu lầm…”

“Khụ khụ!”

Chu Mặc nghe vậy, suýt chút nữa thì sặc.

Được lắm, thảo nào người ta lại tìm đến mình.

“Cậu không sao chứ!”

Thấy Chu Mặc bị sặc, trên mặt Diệp Cẩn Huyên lộ vẻ quan tâm, cô cầm lấy khăn giấy lại một lần nữa đi đến bên cạnh Chu Mặc rồi đưa cho cậu.

“Cảm ơn.”

Chu Mặc lau miệng, nói.

Lại một làn hương thoang thoảng tràn tới, nhưng Chu Mặc vẫn không biểu lộ cảm xúc gì, lặng lẽ lùi ra xa Diệp Cẩn Huyên một chút.

“Thực ra, tôi… tôi có chuyện rất quan trọng muốn nói với cậu.”

Giọng Diệp Cẩn Huyên ngày càng nhỏ dần, cô cúi thấp cái đầu nhỏ, vành tai ửng đỏ, hai tay đặt trên đùi, còn khẽ xoa xoa đôi chân thon dài, dáng vẻ ngượng ngùng hết mức có thể.

Cô nương à, phong cách này không ổn nha!

Chu Mặc thấy vậy khóe miệng giật giật, cô ngốc này đang giở trò gì thế?

Chu Mặc vẫn còn đang lo lắng về “chuyện lớn” vào buổi tối, thực ra cậu đã chẳng muốn dây dưa ở đây thêm nữa.

“Chuyện ở trường lần này, cảm ơn cậu…”

Diệp Cẩn Huyên lẩm bẩm nhỏ nhẹ, nếu không phải căn phòng riêng này yên tĩnh, họ lại ngồi gần nhau như vậy, Chu Mặc suýt chút nữa là không nghe thấy rồi.

Thế thôi ư?

Nhưng xét theo tính cách của Diệp Cẩn Huyên, thế này đã là rất hiếm có rồi, Chu Mặc cũng có thể hiểu được.

“Lời cảm ơn của cậu tôi nhận rồi, đường đời của cậu còn dài, con người mà, cuối cùng vẫn phải dựa vào chính mình, cố lên.”

Chu Mặc thản nhiên nói, ánh mắt nhìn Diệp Cẩn Huyên thoáng chút ngưỡng mộ mơ hồ.

“Đúng rồi, có một vấn đề tôi hơi tò mò, tôi hỏi được không?”

Thấy Chu Mặc nói chuyện vẫn còn giữ vẻ thận trọng, Diệp Cẩn Huyên cảm thấy hơi kỳ lạ nhưng vẫn sảng khoái gật đầu.

Dù sao, Chu Mặc hiện tại trong lòng cô cũng chiếm vị trí không hề nhỏ.

“Lần đầu tiên bọn mình gặp nhau, hình như cậu đợi đến 9 giờ thì phải, có hàm ý đặc biệt gì không?”

Thấy Chu Mặc hỏi câu này, tay Diệp Cẩn Huyên đang chạm vào cốc cà phê khựng lại, cô im lặng một lát rồi nói:

“Không có gì, số 9 trong cổ đại là cực số, là một con số huyền bí và cao quý, có liên quan đến đế vương, ví dụ như Cửu Ngũ Chí Tôn chẳng hạn. Tôi chỉ nghĩ, đợi đến 9 giờ, kiếp sau… kiếp sau có thể đầu thai vào một gia đình tốt.”

“Ra là vậy, tôi còn tưởng chỉ là vì lên đến cầu đã hơn 8 giờ, đợi cho tròn số thôi chứ, không ngờ còn hàm ý này, xem ra cậu chuyên nghiệp hơn tôi đấy.”

“Khì khì! Cái đồ miệng quạ, chuyện đã qua rồi, không được nói mấy cái này nữa! Xui xẻo lắm!”

Sau khi hỏi xong, thấy Diệp Cẩn Huyên lộ vẻ lạc lõng, Chu Mặc bất ngờ lấy chuyện đó ra trêu chọc. Thấy cô nàng nũng nịu huých mình một cái, chân mày của cậu mới giãn ra đôi chút.

Cô nàng ngốc này thực sự buông bỏ được rồi, cậu cũng an tâm.

“Thời gian không còn sớm, tôi gọi xe đưa cậu đến chỗ Uông Phi nhé.”

“Thế còn cậu?”

“Tôi còn chút việc ở đây, giờ cũng buồn ngủ lắm rồi, nên tìm một khách sạn tá túc tạm, ngủ dậy xong xuôi tôi sẽ về.”

Chu Mặc cảm thấy mình ngày càng nói dối giỏi hơn, mặt không đỏ, tim không đập loạn nhịp.

Nhưng câu trả lời của Diệp Cẩn Huyên lại nằm ngoài dự đoán của cậu.

“Không, tôi muốn đến khách sạn ngủ cùng cậu.”

“???”

Toàn thân Chu Mặc cứng đờ, vừa rồi mình nghe nhầm sao?

Cô ấy nói, muốn đến… cùng mình sao?

“Cậu cậu cậu… cậu đừng có suy nghĩ lung tung nha, tuy mới trôi qua hơn nửa ngày, nhưng những chuyện hôm nay quá nhiều và quá kích động, tôi cũng mệt quá rồi, chỉ muốn ngủ một giấc thật ngon thôi, chỉ có vậy thôi!!!”

Diệp Cẩn Huyên nói xong, còn nhắm mắt khua tay loạn xạ trước mặt Chu Mặc, sợ cậu hiểu lầm, trông vẻ mặt vô cùng thành thật.

Dù thời gian ở bên nhau không nhiều, nhưng Chu Mặc cũng biết cô nàng này thường ngày suy dinh dưỡng, thể chất yếu ớt. Nghĩ ngợi một chút, cậu vẫn đồng ý.

“Đi thôi.”

Chu Mặc đứng dậy.

Cậu lại quay đầu nở một nụ cười tà mị.

“Cậu tin tôi thế sao?”

“Ừm! Tôi tin cậu nhất!”

Thấy nụ cười tà mị của mình chẳng hề có tác dụng uy hiếp gì với cô gái này, trái lại đối phương còn giơ nửa nắm tay nhỏ, khuôn mặt nghiêm túc gật đầu, nụ cười của Chu Mặc lập tức cứng đờ trên mặt.

Đúng là duyên nợ mà!!!!!!!!

……

Tại cổng phía Nam Bệnh viện Nhân dân Hải Thành, một chiếc taxi từ từ dừng lại, một nam một nữ bước xuống xe. Người nam dáng người mảnh khảnh để tóc húi cua, người nữ tóc ngắn ngang vai, chính là Hoàng Thượng và Uông Phi.

“Vợ ơi, mình không về trường, giáo viên hướng dẫn có phát hỏa không nhỉ?”

“Có, nhưng chuyện của Chu Mặc anh không định quản sao?”

“Quản!!!”

Hoàng Thượng thở dài, theo chân Uông Phi đi về phía tòa nhà khám bệnh.

Hóa ra, Uông Phi vẫn không yên tâm với cái cụm từ “bạn đồng hành sinh tử” mà Chu Mặc thốt ra lúc đó, nên muốn tham vấn một chuyên gia. Cô gọi điện đến chỗ chuyên gia tâm lý tại Bệnh viện Nhân dân, và rồi suýt chút nữa thì rụng hàm.

Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên thực sự đã bị đưa đến đây để cưỡng chế trị liệu tâm lý trong ba ngày cách đây không lâu!

Cô kể chuyện này cho Hoàng Thượng nghe, cả hai lập tức quyết định, lại cho giáo viên hướng dẫn một “vố” nữa. Dù sao cũng chẳng phải lần đầu, cứ tới xem Chu Mặc rốt cuộc là bị làm sao đã.

Bệnh viện Nhân dân rất lớn, là bệnh viện có quy mô nhất Hải Thành. Họ tìm hồi lâu mới đến được trước cửa phòng tư vấn tâm lý.

“Cộc cộc”

“Chuyên gia Tạ có ở đó không ạ?”

“Mời vào!”

Hai người vừa bước vào đã thấy một người đàn ông ngoài ba mươi đang nhìn họ mỉm cười.

“Hai người là bạn thân của bạn Chu Mặc đúng không?”

Sau khi xác nhận thân phận của họ, Tạ Thiên suy nghĩ một chút rồi kể lại tỉ mỉ những chuyện đã xảy ra lúc đó.

Sau khi nghe Hoàng Thượng và Uông Phi kể lại những chuyện xảy ra hôm nay, chân mày Tạ Thiên giãn ra rồi lại cau chặt lại.

Anh nhớ lại cậu thanh niên tên Chu Mặc này, vì muốn sớm được xuất viện mà thái độ vô cùng khẩn khoản, lại còn nói năng rất logic về tác hại của việc tự sát và hy vọng trong tương lai.

Hiện giờ, thằng nhóc này lại cứu được cô bé bên cạnh ư?

Tất nhiên, cứu người là việc tốt, nhưng càng như vậy, Tạ Thiên lại càng cảm thấy Chu Mặc có vấn đề.

“Các cô cậu có biết câu nói 'Thầy thuốc thì khó chữa bệnh cho chính mình' không?”

Tạ Thiên điềm đạm mở lời, đầu óc Uông Phi và Hoàng Thượng xoay chuyển rất nhanh, sắc mặt lập tức thay đổi.