Chương 48: Tôi ra đây rồi

“Cạch cạch.”

Tiếng quẹt thẻ vang lên, cánh cửa phòng 209 khách sạn Lệ Hoa mở ra.

Chu Mặc bước vào, theo sau là Diệp Cẩn Huyên.

“Cậu tắm trước, hay là tôi tắm trước?”

“Cậu…”

Diệp Cẩn Huyên vốn định nói “Cậu thức đêm rồi, cậu tắm trước đi”, nhưng đột nhiên cô nhớ đến vài tình tiết về khách sạn trong phim truyền hình.

Nam tắm xong, nữ tắm tiếp, rồi sau đó… sau đó sẽ…

Tâm trạng vừa mới bình ổn lại bắt đầu dậy sóng.

“Vậy tôi không khách khí nhé.”

Chu Mặc cảm thấy mình đã quen với dáng vẻ căng thẳng mỗi khi hở chút là lại bối rối của cô rồi, cậu cười thản nhiên, bước thẳng vào phòng tắm, đóng cánh cửa kính lại.

Diệp Cẩn Huyên bước vào trong phòng, đây cũng là phòng hai giường đơn, cô ngồi xuống chiếc giường phía bên trong gần cửa sổ như lần trước. Đột nhiên, tiếng nước chảy truyền đến, âm thanh rất lớn, kéo dài rất lâu, rồi dường như cô thấy Chu Mặc trong lồng kính khẽ run lên. Phần giữa của lớp kính này đa phần không nhìn rõ bên trong, nhưng phía trên cùng và dưới cùng đều trong suốt, có thể thấy rõ bàn chân của người bên trong.

Cô lập tức hiểu ra tiếng nước chảy vừa rồi là gì, khuôn mặt lập tức nóng bừng lên.

Sao… sao tiếng đi tiểu lại lớn như vậy?

Hơn nữa còn có thể thấy từ động tác của bàn chân Chu Mặc, hành động của cậu rất dứt khoát…

Diệp Cẩn Huyên chợt nhớ lại hình ảnh cả lớp bàng hoàng trong tiết Sinh học đầu tiên hồi đầu năm học.

Khi đó, có nam sinh thấy giáo viên Sinh học là một cô giáo trẻ khoảng ba mươi tuổi rất xinh đẹp, liền nói những câu bông đùa thô tục, cố tình hỏi về cấu tạo cơ quan sinh dục người. Cô giáo thấy nam sinh có vẻ rất hào hứng với chuyện này, bèn nhướng mày, mỉm cười vẽ một sơ đồ đơn giản về quá trình giao phối nam nữ lên bảng, rồi giảng giải toàn bộ quá trình đó…

Chuyện đó khiến cả lớp nam nữ bàng hoàng không nhẹ, nữ sinh đều xấu hổ đỏ mặt, cúi đầu nhìn sách, các nam sinh cũng vẻ mặt đầy lúng túng, định trêu chọc cô giáo không thành, ngược lại bị cô trêu lại.

“Có thời gian trêu chọc giáo viên, chi bằng lần tới tự xem xem lúc mình đi vệ sinh có phải cứ vặn vòi là chảy, dòng chảy có mạnh không, có liên tục không, lúc đóng vòi lại có phải chỉ cần rùng mình một cái là ngừng không, nếu không phải vậy, thì đi tập thể dục trước đi.”

Câu nói này, Diệp Cẩn Huyên đến tận bây giờ vẫn nhớ rõ, bởi vì tiết học đó thực sự quá ấn tượng.

Vậy nên, cơ thể Chu Mặc rất tốt sao?

Có lẽ vì là buổi chiều nên trong khách sạn vô cùng yên tĩnh, đừng nói là tiếng đi tiểu, ngay cả tiếng Chu Mặc cởi quần áo cũng bị phóng đại lên gấp bội.

Nghe thấy tiếng sột soạt cởi quần áo truyền đến, cô gái nhỏ xấu hổ đến mức vùi đầu thẳng vào trong chăn, như một con chuột túi, đầu chui vào chăn mà không màng tới cái mông, cái mông nhỏ cứ vểnh lên.

Chiếc quần jean vốn đã ôm sát càng làm tôn lên vẻ tròn trịa của một bộ phận nào đó.

Càng căng thẳng, cô càng muốn chơi điện thoại một chút cho bình tâm lại.

Cô mở một ứng dụng trên điện thoại, trên đó toàn là video ngắn cùng một kiểu.

“Trời không sinh ra Liễu Như Yên ta, con đường cặn bã vạn cổ như đêm dài!”

Cái quái gì thế này? Diệp Cẩn Huyên tiếp tục lướt xuống dưới.

“Chú ý xem, người đàn ông này gọi là Tiểu…”

Lướt tiếp.

“Oa… trông ngon quá!”

Diệp Cẩn Huyên cuối cùng cũng thấy được video mình muốn xem, trong video, một người đàn ông làm một nồi lớn tôm hùm đất, đang đổ vào trong chiếc chậu chứa mì tôm và khoai tây. Những con tôm hùm đất vàng óng ả, đổ đầy cả chậu, còn không ít rơi ra bên ngoài, nhìn mà cô nuốt nước miếng ừng ực.

Nhưng video chỉ dài đúng 15 giây, nhanh chóng xem xong. Sau khi xem đi xem lại mấy lần, cô mới lướt đi, ngay sau đó cả người sững sờ.

Trong video tiếp theo, vậy mà lại là cảnh “khởi nghĩa” ở trường, mới chỉ chưa đầy nửa ngày mà đã có người dựng xong, phối thêm nhạc nền “Mặt trời vẫn mọc”, đăng lên mạng rồi.

“Bắt sống hiệu trưởng! Cứu lấy tiền bối!”

“Đánh đổ lão thầy khốn khiếp của lớp Kế toán 2! Đòi lại công bằng cho bạn học Diệp Cẩn Huyên!”

“Bắt lấy Lý Nhạc Nhạc! Bắt bọn chúng nợ máu phải trả bằng máu!!”

Phải nói rằng, người dựng video này rất biết cách làm, ngay cả tính cách nhút nhát như Diệp Cẩn Huyên, một cô gái ngoan ngoãn cũng lập tức thấy máu nóng trào dâng. Cô liếc nhìn tiêu đề, đúng thật là “San phẳng Học viện Công nghiệp Hải Thành”.

Toàn bộ video không dài, chỉ vỏn vẹn 30 giây, nhưng lại khiến hốc mắt Diệp Cẩn Huyên đỏ ửng. Hơn nữa, cô phát hiện số lượt thích, bình luận, lưu trữ và chia sẻ của video đang tăng vọt điên cuồng, nhanh chóng phá mốc 1 triệu lượt thích, bình luận vượt quá trăm nghìn!

Diệp Cẩn Huyên bấm mở phần bình luận ra xem.

“Oa! Anh em ơi, cháy lên rồi!”

“Nước có thể chở thuyền cũng có thể lật thuyền! Các đồng chí làm tốt lắm!”

“Không phải, Chu Mặc này là ai vậy, đẹp trai quá mức, đã hoàn thành giấc mơ tối thượng của chúng ta là san phẳng trường học!”

“Tôi tuyên bố tại đây, Chu Mặc chính là sư phụ của tôi!!”

Toàn là những lời lẽ hào sảng về hành động lần này, danh tiếng của Chu Mặc dường như đột ngột tăng cao.

Diệp Cẩn Huyên bấm vào trang cá nhân của người này, là một tài khoản mới, phát hiện còn có vài video tương tự, cô trực tiếp xem hết từng cái một.

Ngoài video này ra, còn một video cũng khá thu hút sự chú ý.

Là video Diệp Cẩn Huyên và Chu Mặc nói chuyện trên sân bóng.

“Được đấy, tiêu chuẩn chọn bạn đời cũng xuất hiện rồi kìa, đang tỏ tình đấy à?”

“Tôi từng thấy màn tỏ tình bá đạo nhất là ở sân trường đại học của tôi, nhưng đông nhất cũng chỉ 200 người, người ta đây, trước mặt toàn thể giáo viên và sinh viên mà quang minh chính đại, thầy cô còn chẳng thể nói gì, đỉnh thật!”

“Tôi nghi ngờ, đàn anh này chính là vì cô gái này mà đến, nói đi cũng phải nói lại, mắt nhìn của đàn anh này thật tốt, cô gái này trông đẹp thật đấy!”

“Nếu tôi mà có một đàn anh đẹp trai như thế, nhất định sẽ tỏ tình ngay lập tức, tránh bị người khác chiếm mất thời cơ.”

Diệp Cẩn Huyên trăm mối cảm xúc ngổn ngang, xem video đến mức mê mẩn, quên cả thời gian.

Đợi khi Chu Mặc tắm xong, quấn khăn tắm bước ra, liếc mắt nhìn về phía Diệp Cẩn Huyên một cái, cả người đờ đẫn luôn.

Chỉ thấy Diệp Cẩn Huyên vẫn chui đầu vào trong chăn, cái mông nhỏ vểnh lên cứ xoay qua xoay lại.

“Tròn thật đấy… cái bóng đèn này.”

Chu Mặc xấu hổ dời tầm mắt, đột nhiên cảm thấy toàn thân hơi nóng ran, bước chân cũng trở nên mất tự nhiên, cậu không dám nhìn tiếp nữa, vội vàng chui tọt vào chăn trên giường mình.

“Khụ khụ… Cẩn Huyên?”

Chu Mặc gãi gãi đầu gọi, nhưng cô gái không hề phản hồi.

Chu Mặc bất đắc dĩ, lại không muốn trực tiếp vén chăn của cô lên, đành gửi cho cô một tin nhắn.

“Tôi ra ngoài rồi.”

Điện thoại Diệp Cẩn Huyên bất ngờ hiện thông báo tin nhắn, cô mới sực tỉnh, lập tức hất chăn ra, ngồi ngồi quỳ hai chân trên giường.

Có lẽ do trong chăn hơi ngột ngạt quá lâu, hoặc cũng có thể vì biết rõ dáng vẻ vừa rồi của mình đã bị Chu Mặc nhìn thấy trọn vẹn, khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng, mái tóc hơi rối bời, ánh mắt cứ nhìn xuống dưới, không chút định hướng, đôi bàn tay chìa hai ngón trỏ ra, cứ chọc chọc vào nhau…

Thế này thì đáng yêu quá rồi!

Chu Mặc liếc nhìn một cái, cũng cụp mắt xuống, nhưng ngay sau đó chợt nhớ ra điều gì, cậu lại nhướng mày, nhìn chằm chằm không chớp mắt, dường như muốn ghi nhớ dáng vẻ này của Diệp Cẩn Huyên thật kỹ vào trong tâm trí.

Trước khi ra đi, ngắm mỹ nhân một chút để bổ mắt thì có gì là quá đáng đâu chứ?

“Cái đó… cậu… cậu nhìn thấy hết rồi à?”

“Ừm.”

Chu Mặc hào phóng thừa nhận, khóe miệng mang theo một nụ cười xấu xa.

“Á!!!!!!!!!”

Diệp Cẩn Huyên phát ra một tiếng kêu đáng yêu, nhảy bật dậy, lao như bay vào trong nhà vệ sinh.

Chẳng bao lâu sau, Chu Mặc đang nằm nghiêng liền thấy một đôi bàn chân nhỏ bé xuất hiện phía sau lớp kính mờ bên dưới.

Bàn chân cô gái trắng ngần như ngọc, da trên mu bàn chân mịn màng và sáng bóng, tựa như món đồ sứ tinh xảo, tỏa ra một sắc màu nhàn nhạt, trắng hồng hào.

Chu Mặc cũng chẳng kiêng dè, cứ như đang chiêm ngưỡng một tác phẩm nghệ thuật, lặng lẽ ngắm nhìn.

Chẳng biết đã qua bao lâu, Chu Mặc chìm sâu vào giấc ngủ, đêm qua thức trắng, lại lăn lộn cả buổi trời, cậu thực sự đã quá mệt rồi.

Đợi gần một tiếng sau, Diệp Cẩn Huyên mới mở cửa, rón rén từ bên trong bước ra, trên người quấn chiếc khăn tắm, mái tóc búi lên trên đầu, cô vừa ló đầu nhỏ ra nhìn phía Chu Mặc, phát hiện người đã ngủ say, đầu tiên là thở phào nhẹ nhõm, lúc này mới bước hẳn vào phòng.

Chiếc khăn tắm che từ ngực trở xuống, chạm tới tận đầu gối trắng hồng của cô gái, bờ vai, cánh tay, cẳng chân và bàn chân cô đều lộ ra ngoài, làn da trắng nõn tựa ngọc, kết hợp với ngũ quan tinh xảo cùng đôi mắt to linh động, tin rằng đại đa số nam sinh đều sẽ rung động không thôi.

Nhưng tiếc thay, người trước mặt đây đã ngủ mất rồi, trông còn ngủ rất say nữa chứ.

Diệp Cẩn Huyên đứng bên cạnh giường, không hiểu sao, nhìn thấy Chu Mặc đã ngủ thiếp đi, cô cảm thấy vừa trút được gánh nặng, nhưng đồng thời lại có chút lạc lõng.