Chương 49: Hai kẻ ngốc đều cho rằng mình không xứng

“Thầy thuốc thì khó chữa bệnh cho chính mình?”

“Đúng, những người càng thâm trầm, càng hiểu rõ tình trạng của bản thân, một khi đã nảy sinh ý định tự kết thúc cuộc đời, thì tình trạng càng trở nên nghiêm trọng.”

“Ý của anh là, tình trạng hiện tại của Chu Mặc rất không ổn sao?”

Nghe Tạ Thiên nói vậy, vẻ mặt Hoàng Thượng và Uông Phi lộ rõ sự lo lắng.

“Lòng người là một thứ vô cùng phức tạp, không thể quan sát toàn diện được. Người bạn tên Chu Mặc này của các cô cậu, việc cậu ấy có thể giúp một bệnh nhân khác giải quyết vấn đề một cách kinh ngạc như vậy, hơn nữa phương pháp giải quyết trông có vẻ cũng rất triệt để, điều đó cho thấy năng lực của cậu ấy, cậu ấy chắc chắn hiểu rất rõ thực trạng của bản thân mình, dù là về môi trường ngoại cảnh hay là về tinh thần.”

“Vấn đề của cô gái kia thực chất xuất phát từ môi trường bên ngoài, chỉ cần các vấn đề về vật chất được giải quyết, về lý thuyết thì đúng là có thể khôi phục cuộc sống bình thường của cô ấy.”

“Nhưng còn Chu Mặc này… thật hổ thẹn, lúc đó dù nhóc con này cũng trò chuyện với tôi rất nhiều, nhưng chẳng khác nào hai bác sĩ tâm lý đang đối đầu nhau, cậu ấy không hề tiết lộ bất cứ thông tin hữu ích nào về bản thân.”

Nghe Tạ Thiên nói thế, Uông Phi và Hoàng Thượng nhìn nhau, họ cũng biết đôi chút về hoàn cảnh hiện tại của Chu Mặc, mặc dù hai khu học xá cách nhau khá xa, sau khi nhập học đại học, Chu Mặc lại bận rộn học hành cật lực và làm thêm nhiều công việc bán thời gian.

Thậm chí sau này còn quen một cô bạn gái kiêu kỳ là Ngụy Hiểu Na, càng khiến cậu không còn thời gian cho bản thân, liên lạc giữa ba người đương nhiên cũng ít đi nhiều.

Nhưng khi ở khu vui chơi, sau khi biết Ngụy Hiểu Na và Chu Mặc chia tay, Uông Phi đã âm thầm nhờ cô bạn thân "cái gì cũng biết" của mình dò hỏi tình hình, cũng hiểu được đại khái sự việc.

“Nhịp sống của Chu Mặc thường ngày rất căng thẳng. Sau khi cậu ấy và bạn cùng phòng cãi nhau vì chuyện Ngụy Hiểu Na, cậu ấy đã thuê một căn phòng bên ngoài rồi chuyển khỏi ký túc xá. Áp lực tiền thuê nhà và trả nợ mỗi tháng rất lớn, chưa kể còn tiền điện nước các thứ, và quan trọng nhất là cậu ấy cực kỳ coi trọng cô bạn gái Ngụy Hiểu Na này, vậy mà mới mấy ngày trước đột nhiên chia tay.”

Chu Mặc có thể gặp nguy hiểm đến tính mạng, Uông Phi cũng chẳng màng tới vấn đề riêng tư nữa, tất cả đều nói hết cho Tạ Thiên nghe.

Tạ Thiên cau mày thật chặt, cuối cùng thở dài một tiếng, nói:

“Xem ra nút thắt nằm ở chỗ này. Tôi đoán, cuộc sống của Chu Mặc thường ngày quá ngột ngạt, cậu ấy cũng không ngừng dùng đủ mọi phương thức để tự an ủi mình, chật vật bước đi suốt một quãng đường dài, quả thật không dễ dàng gì.”

“Chàng trai nào đang tuổi thanh xuân phơi phới mà chẳng có một "bạch nguyệt quang" của riêng mình? Chu Mặc có thể vì cô ấy mà cãi vã không vui với bạn cùng phòng, rồi chuyển khỏi ký túc xá, chắc hẳn Ngụy Hiểu Na chính là cô gái đó.”

Uông Phi do dự một chút rồi nói:

“Nhưng bây giờ, tôi cảm thấy Chu Mặc có vẻ khá có cảm tình với Diệp Cẩn Huyên.”

Ai ngờ Tạ Thiên lắc đầu.

“Sao tôi lại thấy một người nghiêm túc như Chu Mặc không dễ dàng thay đổi đối tượng yêu thích đến vậy, điều này cần có thời gian. Cậu ấy dốc toàn lực giúp đỡ Diệp Cẩn Huyên, có khả năng cao là do cảm thấy đồng cảm với người cùng cảnh ngộ, tạm thời thành phần thương cảm vẫn chiếm đa số.”

“Tất nhiên, tất cả chỉ là phỏng đoán, có lẽ tình hình vẫn chưa đến mức nghiêm trọng như vậy.”

Sau khi Hoàng Thượng và Uông Phi rời khỏi phòng tư vấn tâm lý, cả hai đều có vẻ mặt buồn rầu.

“Xem ra chuyện này phải hỏi Ngụy Hiểu Na mới được.”

Uông Phi thở dài, cứ dựa vào câu "bạn đồng hành sinh tử" của Chu Mặc, Uông Phi rất nghi ngờ Chu Mặc vẫn chưa ổn.

Hơn nữa, giống như Tạ Thiên đã nói, cảm giác của Chu Mặc đối với Diệp Cẩn Huyên, nhìn ở thời điểm hiện tại, có lẽ thành phần thương cảm thực sự chiếm đa số.

“Không biết Cẩn Huyên có biết chuyện này không nhỉ…”

Hoàng Thượng gãi đầu.

“Với tính cách của Chu Mặc, ông nghĩ cậu ấy sẽ kể hết tình trạng của mình cho Diệp Cẩn Huyên nghe sao?”

Uông Phi đảo mắt, cô dự định tìm hiểu nguyên nhân chia tay giữa Ngụy Hiểu Na và Chu Mặc, xem thử liệu có tìm ra được nút thắt ở đâu không.

Còn trong văn phòng, Tạ Thiên dùng ngón trỏ trái gõ nhịp đều đặn lên mặt bàn, trên mặt lộ vẻ trầm tư.

Lúc nãy ông không đưa ra phương án giải quyết cụ thể, vì chuyện này phải hết sức thận trọng, ông cần suy nghĩ kỹ càng.

Tuy nhiên, có một chi tiết lúc nãy khiến ông sững sờ, bởi vì khu chung cư mà Chu Mặc mua phải lại là dự án dở dang, chính là cùng nơi với ông!

Gần đây Tạ Thiên cũng đang bận rộn đến mức sứt đầu mẻ trán vì không biết giải quyết chuyện này thế nào.

Nhưng khác với Chu Mặc, gia cảnh Tạ Thiên khá giả, bản thân đã đi làm nhiều năm, thu nhập cũng khá, áp lực kinh tế tự nhiên không đáng sợ như một sinh viên đang ngồi trên ghế nhà trường.

“Haizz, đoán chừng cuối cùng suy đi tính lại, chuyện này vẫn phải dựa vào cô bé Diệp Cẩn Huyên này thôi…”

……

“Chu Mặc, nhóc con nhà cậu thật không có giáo dục! Dám đối xử với một người già như tôi thế này! Mấy hôm nay cậu không nghe điện thoại, thì cũng đừng trách tôi! Đồ đạc trong phòng cậu, tôi vất hết ra góc hành lang rồi! Khóa tôi cũng thay rồi, cậu cút đi! Đừng để tôi nhìn thấy mặt cậu lần nào nữa!”

Nghe thấy âm thanh chói tai truyền ra từ điện thoại, Chu Mặc khẽ cau mày, đưa điện thoại ra xa một chút.

Ngay sau đó, lão chủ nhà gào lên giận dữ rồi cúp máy.

Chu Mặc dùng tay kia ấn lên trán mình, vuốt tóc ngược ra phía sau để xoa dịu cảm giác da đầu đang căng lên vì tức giận, nhưng cũng chỉ thấy dễ chịu hơn một chút mà thôi.

Cậu lặng lẽ đi vào phòng, sợ làm kinh động đến Diệp Cẩn Huyên đang say ngủ.

Bây giờ là 6 giờ 11 phút chiều, Chu Mặc bị những cú điện thoại không ngừng nghỉ của chủ nhà làm thức giấc, nhưng rất may là Diệp Cẩn Huyên – người không biết đã ngủ thiếp đi từ lúc nào – vẫn đang ngủ rất say, không hề tỉnh giấc.

Trên chiếc giường cạnh cửa sổ khách sạn, Diệp Cẩn Huyên đang nằm yên tĩnh, ánh nắng chiều tà xuyên qua tấm rèm che hé mở, loang lổ phủ lên người cô, khoác cho cô một chiếc áo choàng màu vàng óng ả. Hàng mi dài của cô đổ xuống gò má những cái bóng nhạt, khẽ run lên theo nhịp thở đều đặn, mái tóc mượt mà như lụa xõa trên gối, tỏa ra hương thơm thoang thoảng dịu nhẹ.

Cô cứ thế lặng lẽ ngủ, khóe miệng phảng phất một nụ cười mơ hồ.

Môi trường khách sạn rất bình thường, nhưng lúc này dưới sự làm nền của Diệp Cẩn Huyên, lại trở nên ấm áp và yên tĩnh, thời gian dường như cũng chậm lại.

“Xem ra mơ rất ngọt ngào, thật tốt.”

Chu Mặc nhìn thầm nhủ trong lòng, cậu ngồi xổm trước mặt Diệp Cẩn Huyên, vươn tay lên khẽ đắp lại chăn, che đi đôi vai trần trắng ngần và chiếc cổ tuyết trắng của cô.

Chu Mặc cứ lặng lẽ ngồi xổm trước mặt Diệp Cẩn Huyên, chăm chú nhìn gương mặt lúc ngủ ngây thơ đáng yêu của cô suốt một hồi lâu, hương thơm thanh khiết truyền tới từ người cô gái khiến ánh mắt Chu Mặc vô cùng dịu dàng.

Diệp Cẩn Huyên thật sự rất xinh đẹp.

Nhưng đáng tiếc là…

Trước mắt mọi chuyện đã xong xuôi, chuyện của bản thân liệu có nên có một cái kết thúc hay không?

Tâm chết chẳng gì buồn bằng.

Giống như những gì Tạ Thiên đã nói, Chu Mặc hiểu rõ tình trạng của bản thân hơn ai hết. Việc cậu chọn cách tự kết thúc chính mình, sự ra đi vô tình của bạn gái cũ Ngụy Hiểu Na dĩ nhiên là giọt nước tràn ly làm đứt đoạn sự luyến tiếc của cậu đối với thế gian này, nhưng điều đó cũng dựa trên một tiền đề rất lớn.

Sau khi vào đại học, vì tiền bạc, cuộc sống của Chu Mặc chẳng khác nào đi trên dây, luôn ở trạng thái cực hạn, lại còn phải đảm bảo kết quả học tập không bị tụt lại. Vì vậy, do thời gian sinh hoạt không được nhàn hạ như một vài bạn cùng phòng nên đã xảy ra mâu thuẫn, cộng thêm việc cậu chưa bao giờ đi ăn chung, dần dần cậu bị cô lập một cách lặng lẽ.

Đối với một Chu Mặc vốn đã chịu đủ những ánh mắt lạnh lùng và lừa dối từ họ hàng, thì điều này thực ra chẳng đáng là bao. Nhưng thời gian càng dài, sống càng mệt mỏi, trong lòng Chu Mặc dần nảy sinh một câu hỏi.

Mình cứ sống khổ sở, mệt mỏi thế này rốt cuộc là vì điều gì?

Vốn dĩ cậu có tính cách kiên cường, không hề buông xuôi, mà thường chạy đến thư viện hoặc lang thang trên mạng, tìm kiếm những dòng văn có thể cho mình một lời giải thích, có thể xoa dịu tâm hồn mình.

Cậu cũng đã đọc không ít sách và bài viết về tâm lý học, điều khiến cậu thấy vui mừng là việc làm đó có hiệu quả đáng kể, tâm thái của cậu cũng tốt hơn nhiều…

Nhưng, trong một môi trường tương đối tốt, thời gian đúng là có thể khiến người ta dần quên đi nỗi đau thấu xương ngày trước, xốc lại tinh thần; ngược lại, trong một môi trường áp lực cao, nó cũng có thể từ từ mài mòn ý chí, hủy hoại tâm trí một người.

Thời gian lâu dần, trên người Chu Mặc bắt đầu xuất hiện những mầm mống mệt mỏi, cộng thêm thỉnh thoảng va chạm với người khác, khiến những “liều thuốc tâm hồn” này bắt đầu xuất hiện tình trạng kháng thuốc…

Cuối cùng đến mức “y giả nan tự y” (thầy thuốc thì khó chữa bệnh cho chính mình), Chu Mặc bắt đầu nghi ngờ tất cả. Cậu chợt nghĩ: biết đâu tất cả những gì mình đang tin chỉ là sự tự dối lòng?

Cuối cùng, cậu không thể kiên trì được nữa.

Và rồi, Ngụy Hiểu Na xuất hiện trong thế giới của Chu Mặc, những lời động viên của cô trở thành liều thuốc tinh thần giúp cậu vượt qua những ngày tháng u tối.

Khiến nó dần hồi sinh, sau đó trở thành người yêu của nhau.

Nhưng gọi đây là liều thuốc tinh thần, chi bằng nói nó giống một loại “thuốc phiện” hơn.

Trong phòng ký túc có một người bạn cũng thích Ngụy Hiểu Na, vì chuyện này mà Chu Mặc đã xảy ra tranh chấp dữ dội với hắn, cuối cùng dứt khoát chuyển khỏi ký túc xá.

Chu Mặc coi cô là vườn địa đàng của chính mình.

Cậu bắt đầu vô cùng quan tâm đến tâm trạng của Ngụy Hiểu Na, mỗi cái nhíu mày hay nụ cười của cô đều có thể khiến Chu Mặc hạnh phúc cả ngày, ngược lại, cũng có thể khiến cậu mất mát rất lâu, rất lâu.

Tuy nhiên, khi cảm giác hạnh phúc liên tục tồn tại, người ta có thể sẽ quen dần và trở nên tê liệt, không còn cảm thấy trân trọng và kích động như lần đầu trải nghiệm nữa.

Ngụy Hiểu Na chán ngán, cô bắt đầu bất mãn, cô lấn một bước, Chu Mặc lại lùi một bước. Lùi một bước không giải quyết được vấn đề, chỉ khiến người tùy hứng cảm thấy nhạt nhẽo, cho đến khi không còn đường lùi… rồi kết cục là chia tay.

Thế giới của cậu, sụp đổ rồi.

Sau khi chia tay, người vốn không bao giờ uống rượu như cậu đã uống say mèm, một hơi hết nửa ly rượu trắng, cậu nôn thốc nôn tháo suốt đêm, mật xanh mật vàng cũng nôn ra sạch. Sáng hôm sau trên đường đến phòng khám vẫn vừa đi vừa nôn, người qua đường cau mày tránh xa cậu, vừa truyền dịch vừa phải nôn, cuối cùng đành treo một chiếc túi nilon trên cổ…

Sau khi về nhà, cậu nghiêm túc phân tích lại hành động của mình suốt những năm qua, thấy bản thân thật nực cười, giống như một gã hề trong cuộc sống…

Thật đáng cười.

Điểm khác biệt lớn nhất giữa cậu và Diệp Cẩn Huyên chính là ở chỗ này: Diệp Cẩn Huyên bị môi trường bên ngoài bức vào đường cùng, nội tâm cô vẫn khao khát được sống một cuộc sống tử tế; còn cậu, đã phát triển thành sự tuyệt vọng từ trong ra ngoài… sự tuyệt vọng thấu xương.

Nếu không phải thấy Diệp Cẩn Huyên đáng thương, lại có chút giống với cảnh ngộ của mình năm đó, Chu Mặc nghĩ rằng mình đã chìm vào giấc ngủ ngàn thu dưới làn nước lạnh lẽo của cây cầu nào đó rồi.

Trong quá trình giúp đỡ Diệp Cẩn Huyên, Chu Mặc cũng nảy sinh chút tình cảm với cô gái xinh đẹp, tính tình dịu dàng hơn hẳn bạn gái cũ của mình này.

Nhưng Chu Mặc vẫn còn một đống nợ chưa trả xong, cậu không muốn làm lỡ dở người ta, cũng không thể coi Diệp Cẩn Huyên là vật thay thế cho Ngụy Hiểu Na, điều đó không công bằng với cô.

Cậu không xứng.

Chu Mặc cảm thấy mình giống như một kẻ đuối nước, Diệp Cẩn Huyên đứng trên bờ giơ tay về phía mình, nhưng nếu vươn tay ra, chỉ có thể kéo một cô gái nhỏ yếu ớt cùng chìm vào vực sâu mà thôi. Bạn còn hy vọng một cô gái nhỏ yếu ớt có thể chỉ cần chìa tay ra là kéo được mình ra khỏi dòng sông sao?

Hơn nữa, quan trọng nhất là Chu Mặc đã hoàn toàn tuyệt vọng với thế giới này, cậu không hiểu tại sao mình phải đến thế gian này, cậu không muốn lên bờ.

Tại sao ông trời lại cướp đi cha mẹ thương mình nhất, để cho những người chú có bộ mặt xấu xí kia lừa gạt mình…

Cái ông trời đáng ghét kia, ông có thấy mình hèn hạ không?

Nếu một ngày bạn mệt rồi, hãy ngủ một giấc, ngày hôm sau ánh nắng có thể đã xuyên qua khung cửa sổ chiếu vào phòng, mang đến cho bạn một khởi đầu tươi mới, sáng sủa.

Nếu cả đời này bạn mệt rồi, hãy ngủ một đời, hy vọng kiếp sau có thể hạnh phúc hơn.

Chu Mặc cảm thấy Diệp Cẩn Huyên là vế trước, còn cậu là vế sau.

Chu Mặc cầm điện thoại của Diệp Cẩn Huyên đặt bên giường lên, người khựng lại.

Cô này này lại dùng MI4, còn của Chu Mặc là MI6, được lắm, còn là đồ cổ hơn cả mình.

Cậu tùy tiện lướt qua lướt lại là mở được điện thoại cô, chuyển toàn bộ số tài sản của mình sang, rồi xóa lịch sử giao dịch, đặt điện thoại xuống, mỉm cười mãn nguyện.

“Cô nàng ngốc, cậu không lấy thì sao? Tôi cứ đưa đấy, nhớ ăn chút đồ bổ bồi dưỡng, gầy thế này thì sau này làm sao giúp chồng tương lai của mình sinh một đứa trẻ mập mạp được.”

Chu Mặc đắc ý đặt chiếc MI4 về vị trí cũ, cầm lấy đồ đạc của mình, lặng lẽ rời khỏi khách sạn…