Chương 50: Con số 9 may mắn

“Ưm……”

Diệp Cẩn Huyên vươn hai cánh tay trắng nõn ra khỏi chăn, vươn vai một cái, phát ra tiếng kêu thoải mái tựa như một con vật nhỏ.

Sáng nay tinh thần cô quá căng thẳng, chiều lại cứ nhìn chằm chằm gương mặt lúc ngủ của Chu Mặc thật lâu, đến mức bản thân cũng không biết mình thiếp đi từ lúc nào. Nhìn bầu trời đêm đen kịt ngoài cửa sổ, cô lộ vẻ ngây ngô.

Một lúc lâu sau, cô mới quay đầu quan sát xung quanh, kinh ngạc phát hiện giường bên cạnh đã được gấp gọn gàng ngăn nắp, như thể chưa từng có ai nằm vậy.

Chu Mặc đâu rồi, lại chạy đi đâu nữa?

Đầu óc Diệp Cẩn Huyên đầy những dấu hỏi.

“Chu Mặc!”

Cô gọi một tiếng, không có tiếng đáp lại, xem ra cậu đã không còn ở đây nữa rồi.

Cô chậm rãi ngồi dậy, ngoảnh đầu nhìn chiếc điện thoại của mình, định gọi điện hỏi thử. Khi tay cô vừa chạm tới điện thoại, đột nhiên sững người lại.

Bởi vì, cô luôn đặt đầu điện thoại hướng về phía Đông, đây là thói quen cố chấp của cô, cô vẫn luôn âm thầm tự nhủ với bản thân rằng “chỉ cần đặt điện thoại như thế này 1000 lần, thì sẽ có quý nhân phù trợ, đại phú đại quý.”

Nhưng bây giờ, điện thoại lại đang hướng đầu về phía Tây!

Chẳng phải thế này là thành Tây phương cực lạc rồi sao??

Cô rất nghiêm túc với chuyện này, Diệp Cẩn Huyên không cho rằng mình sẽ phạm phải sai lầm như vậy.

Cô cầm điện thoại lên xem xét kỹ lưỡng, lướt màn hình mở khóa, cẩn thận nhìn lại, không phát hiện ra điều gì bất thường.

Kỳ lạ thật……

Nhưng cô chắc chắn là điện thoại của mình đã bị người ta động vào.

Hơn nữa người đó ngoài Chu Mặc ra thì không thể là ai khác. Chu Mặc động vào điện thoại của mình làm gì chứ?

Cô có chút bối rối, Chu Mặc không giống loại người này mà……

Ọc ọc~~

Ngay lúc này, bụng cô nàng lại kêu lên.

Diệp Cẩn Huyên cảm thấy có chút ngại ngùng, định đặt đồ ăn ngoài cho mình và Chu Mặc, đợi Chu Mặc quay về có thể cùng ăn với cô.

Nghĩ đến cảnh được ăn cơm riêng với Chu Mặc, cô cảm thấy trong lòng ngọt ngào vô cùng, dù sao trước đó toàn là bốn người ăn cùng nhau.

“Hay là ăn cơm gà kho hoặc mì bò chính hiệu cùng Chu Mặc nhỉ?”

Cô lẩm bẩm trong miệng.

Nhưng khi cô vô thức kiểm tra số dư của mình, cả người liền sững sờ.

20200?

Cô dụi dụi mắt, nhìn lại lần nữa, không sai, chính là 20200, chứ không phải 200!

Sao tự dưng lại xuất hiện thêm hai vạn thế này!

“Anh thêm bạn bè đi, anh chuyển lại tiền nhiều quá, tôi trả lại cho anh.”

Cô đột nhiên nhớ tới câu nói mình từng nói với Chu Mặc, trong lòng dấy lên một linh cảm chẳng lành.

“Xin lỗi, số điện thoại quý khách vừa gọi đã tắt máy, vui lòng gọi lại sau.”

Gọi điện cho Chu Mặc, lại phát hiện máy đã tắt.

Thình thịch, thình thịch, thình thịch.

Diệp Cẩn Huyên đột nhiên cảm thấy tiếng tim đập của mình trong căn phòng khách sạn tĩnh lặng này được phóng đại lên vô hạn, rõ ràng và nặng nề!

Cô lại quay đầu nhìn chiếc giường đã được dọn dẹp ngăn nắp kia.

Cảm giác trong đầu như vang vọng lại đoạn đối thoại trước kia với Chu Mặc.

“Chăn ở khách sạn không cần tự gấp đâu nhỉ?”

“Tôi quen rồi, không sửa được.”

“Vậy còn những đồ dùng một lần trong phòng tắm, tôi thấy cậu hình như cũng không dùng.”

“À, tôi thấy cậu ngủ say quá, sợ làm phiền cậu, định đợi cậu tỉnh rồi mới vệ sinh cá nhân.”

Vài giây trôi qua, trên mặt Diệp Cẩn Huyên hiện lên vẻ căng thẳng, tựa như một cô gái nhỏ không tìm thấy nơi dựa dẫm.

Lần này, có lẽ cậu ấy thật sự đã đi rồi……

“Đồ ngốc này!!!!”

Cô gào lên trong tiếng khóc nấc, chẳng màng đến hình tượng nữa, trực tiếp hất tung chăn, vươn tay lấy quần áo cũ của mình, nhanh chóng chỉnh đốn lại bản thân rồi lao thẳng ra cửa.

“Chú ơi! Cầu Hải Lộ!”

“Được thôi, mà cô bé này, là sinh viên sao lại tới nơi khỉ ho cò gáy đó làm gì?”

Xung quanh cầu Hải Lộ không có bất kỳ khu giải trí hay nơi cư trú nào, cảnh quan ở thành phố ven biển miền Nam đầy rẫy cầu này chỉ ở mức bình thường, nên bác tài xế mới thắc mắc như vậy.

“Cháu là…… cháu là…… cháu là người của Hiệp hội Cứu trợ Hải Thành, thỉnh thoảng sẽ đi tuần tra từng cây cầu để tránh có người nhảy sông.”

Diệp Cẩn Huyên không rảnh để ý nhiều đến bác tài, cô buột miệng đáp rồi lại bắt đầu gọi điện.

Bác tài là một người đàn ông tầm 50 tuổi, thấy cô bé có vẻ không muốn nói chuyện nhiều, bác nhìn qua gương chiếu hậu, phát hiện cô gái này đang nhíu mày, khóe mắt hơi đỏ. Bác sờ cằm, nắm chặt tay lái, chân ga đạp mạnh thêm một chút.

“Xin lỗi, số điện thoại quý khách vừa gọi đã tắt máy, vui lòng gọi lại sau……”

Diệp Cẩn Huyên nhìn chằm chằm vào điện thoại, cứ gọi một lần thì máy lại thông báo tắt một lần, lòng cô lại chùng xuống một nhịp.

Ngón tay trắng hồng không tự chủ được mà siết chặt lấy chiếc điện thoại, đầu ngón tay bắt đầu nhợt nhạt, thậm chí còn rịn ra mồ hôi.

Thời gian trên điện thoại lúc này đã điểm 7 giờ 58 phút tối, cách 9 giờ đúng còn lại 1 tiếng 01 phút.

“Không có gì, số 9 trong thời cổ đại là cực số, là một con số huyền bí và cao quý, có liên quan đến hoàng gia, ví dụ như cửu ngũ chí tôn chẳng hạn. Tôi chỉ nghĩ, chọn đúng 9 giờ, kiếp sau… kiếp sau có thể đầu thai vào một gia đình tử tế.”

“Thì ra là vậy, tôi còn tưởng chỉ là vì lên đến cầu đã hơn 8 giờ, nên tiện thể chọn một con số tròn chục chứ, không ngờ lại còn có ý nghĩa này, xem ra cậu chuyên nghiệp hơn tôi rồi.”

Cô nhớ lại câu hỏi mà Chu Mặc từng hỏi mình.

Diệp Cẩn Huyên nhìn thoáng qua bản đồ định vị của bác tài xế, phát hiện tối đa chỉ cần 20 phút nữa là cô có thể đến nơi.

Đây là lằn ranh an toàn của cô, chưa đến 9 giờ, mọi thứ vẫn còn kịp…

Nếu không thì cô đã gọi điện thoại cầu cứu từ lâu rồi.

Đợi sau khi cô gọi đến cuộc thứ 9, những ngón tay cô bắt đầu run lên nhè nhẹ, rồi cô lại tiếp tục nhấn gọi thêm lần nữa…

“Tút… tút… tút…”

Vậy mà lại vang lên âm thanh quen thuộc đó. Rõ ràng chỉ là tiếng chuông điện thoại mà cô đã nghe qua vô số lần, nhưng Diệp Cẩn Huyên lúc này lại cảm thấy nó tựa như thanh âm của thiên đường, sống mũi cay xè, suýt chút nữa đã bật khóc.

Số 9, quả nhiên là con số may mắn của mình!