Chương 51: Nhảy? Không nhảy?

“Tôi bảo để Ngụy Hiểu Na nghe máy, cô không nghe hiểu hả?”

Uông Phi bình tĩnh gào vào đầu dây bên kia.

“Tiểu Na nhà tôi nói rồi, nó và Chu Mặc đã chia tay, chuyện của cậu ta không liên quan gì đến nó nữa, làm ơn đừng vì chuyện này mà làm phiền nữa!”

Đầu dây bên kia truyền đến một giọng nói có phần kiêu ngạo.

“Nhưng Chu Mặc bây giờ thực sự rất rất cần cô ấy, hơn nữa, bây giờ tôi chỉ muốn hỏi một số chuyện thôi, chứ không phải khuyên can họ quay lại.”

“Ai da, nghiêm trọng vậy sao? Cô nói nghe đường hoàng lắm, muốn làm người hòa giải thì nói thẳng đi, vòng vo tam quốc, có phải Tiểu Na nhà tôi không qua lại với cậu ta thì cậu ta sẽ tự sát không? Ha ha ha ha... Đừng có ở đây đạo đức giả!!!”

Ngay sau đó, đối phương cúp máy, Uông Phi tức đến nỗi suýt ném điện thoại đi, may mà Hoàng Thượng ngăn lại kịp.

“Nể thật, cái miệng của Ngụy Hiểu Na mọc trên mặt cái con ác độc đó à? Cái con đen thui này sao lại tự cao tự đại thế chứ?? Đợi mẹ mày về, nhất định xé nát cái miệng thối của mày!”

Uông Phi từ khi qua lại với Hoàng Thượng đã không còn nói tục nữa, xem ra lần này bị tức không nhẹ.

“Vợ à bớt giận, Chu Mặc bây giờ không phải đang ở cùng Diệp Cẩn Huyên sao, chúng ta vẫn còn thời gian, đừng vội.”

Hoàng Thượng vừa dứt lời, đã thấy Uông Phi ra hiệu im lặng, lại nghe một cuộc điện thoại khác, rồi thấy cả người cô run lên, quay đầu mặt đầy căng thẳng nói với Hoàng Thượng:

“Cẩn Huyên nói, Chu Mặc không thấy đâu nữa rồi…”

Hoàng Thượng nghe vậy, khóe miệng giật giật, trực tiếp tát vào mặt mình một cái.

“Mẹ nó, tao biết ngay mày là miệng quạ mà! Trả em tao lại đây!!”

Cuộc nói chuyện điện thoại vẫn tiếp diễn, trên mặt Uông Phi dần lộ ra vẻ ngờ vực.

“Cái gì? Được được, tụi mình đi làm ngay đây!”

Uông Phi lại nghe thêm vài lời dặn dò, đồng ý rồi cúp máy.

“Đi làm gì?”

“Đi siêu thị mua đồ ăn vặt!!”

“Hả???”

Hoàng Thượng nghe xong mặt mày ngơ ngác, Uông Phi cũng lười giải thích với anh, trực tiếp kéo anh đi, đón xe đến siêu thị lớn gần cầu Hải Lộ.

……

Vài phút trước…

Cây cầu trải dài thân hình vững chãi dưới màn đêm, sừng sững như một vị thần hộ mệnh trên dòng sông.

Ánh đèn trên cầu dịu dàng tỏa xuống, mang đến một chút hơi ấm cho bóng tối xung quanh, những ánh đèn ấy nhảy nhót, lấp lánh trên mặt nước, như vô số vì sao rơi xuống dòng sông, tạo thành một dải ánh sáng rực rỡ. Dòng sông lấp lánh dưới ánh trăng, tựa như một dải lụa bạc lặng lẽ trôi trong bóng tối.

Thỉnh thoảng, một cơn gió đêm thổi qua, cuốn theo những gợn sóng lăn tăn trên mặt nước, đối lập hoàn toàn với vẻ mặt bình thản của chàng trai đang dựa vào lan can.

“Nhảy, không nhảy, nhảy, không nhảy, nhảy, không nhảy……”

Chu Mặc lẩm bẩm trong miệng, tay cầm một bông hoa nhỏ màu vàng không biết nhặt từ đâu ra, đang từng cánh từng cánh bứt ra, vứt xuống đất, mà dưới chân cậu, đã có hai bông hoa nhỏ trơ trụi không còn cánh nào.

Bây giờ cậu tuy bề ngoài bình tĩnh, nhưng thực ra trong lòng rất khó chịu.

“Nhảy, không nhảy, nhảy, không nhảy.”

Chẹp, lại là không nhảy.

Chu Mặc tiện tay vứt luôn bông hoa này, trong lòng thì đang chửi thầm một ông già họ Lưu nào đó.

“Nói thật, chết vì nhảy xuống nước thảm lắm, mặt mũi không còn ra hình người luôn, lỡ như thật sự có chuyện thủy quỷ, thì còn phải bị nhốt dưới nước vĩnh viễn, thật là thảm không thể tả… Mấy đứa nhỏ về nhà nhớ kỹ những lời này, sau này lỡ gặp người có ý định tự vẫn, thì nhớ nói với họ!!”

Câu nói này như một lời nguyền, cứ nhảy qua nhảy lại trong đầu óc Chu Mặc.

Dạy thì dạy, cần gì phải nói cho tôi biết cảnh người ta chết nhảy sông thê thảm thế nào chứ.

Vốn dĩ đã có một kế hoạch “biến mất thân thiện với môi trường” hoàn hảo, giờ lại khiến lòng cậu cảm thấy có chút gợn.

Lúc rời khỏi khách sạn, Chu Mặc cảm thấy tâm thái của mình vẫn khá kiên quyết.

Nhưng từ khi đón xe đến đầu cầu, càng đi về phía giữa cầu, trong đầu cậu lại càng hiện lên một bóng hình xinh đẹp, và càng ngày càng mãnh liệt.

Cho đến khi sắp đi đến vị trí giữa cầu, cậu nhìn về phía lan can nơi một cô gái nào đó từng ngồi với tư thế nguy hiểm.

Vẫn là màn đêm ấy, vẫn là nơi ấy, nhưng nơi đó trống rỗng không một bóng người.

Không hiểu sao, Chu Mặc nhìn chằm chằm một hồi, bỗng nhiên cảm thấy trong lòng mất mát, lại có chút an ủi.

“Mình bị làm sao thế này?”

Chu Mặc tự hỏi lòng mình.

Cậu vẫn còn nhớ rõ con số 9, con số “may mắn” mà cậu đã xin từ cô ngốc Diệp Cẩn Huyên, và đương nhiên, quyết định hành động lúc 9 giờ.

Biết đâu có hiệu quả thì sao, kiếp sau về quá khứ làm quý tộc chẳng phải sướng sao?

Hoàng đế thì thôi, mệt lắm lại máu lạnh.

Còn nếu làm vương gia thì sao nhỉ? Đời Minh??

Dù sao đi nữa, chỉ cần không phải loại chó săn của hoàng thất là được...

Khi tâm thế kiên quyết bị lay động, nó giống như một con quay bắt đầu xoay, càng lúc càng xoay nhanh theo thời gian.

Còn chưa đến 9 giờ, tâm trạng của Chu Mặc đã có chút thay đổi so với lúc mới ra khỏi khách sạn, cậu lại nghĩ đến cảnh chết thảm của người chết đuối mà chú Lưu Đạt trong đội cứu hộ đã miêu tả.

Rồi sắc mặt cậu thay đổi, có phải hơi thảm quá không?

Dù đẹp hay xấu, không ai là không quan tâm đến dung mạo của mình, huống chi Chu Mặc vẫn luôn tự hào cho rằng mình khá đẹp trai.

Tôi Chu Mặc tuy không phải người tốt lành gì, nhưng cũng chẳng phải kẻ xấu xa, mà tôi vừa mới cứu một cô gái đấy thôi, ít nhiều cũng có chút công đức chứ?

Không đến nỗi chết thảm như vậy chứ?

Ngoài tiếng cầu và tiếng sông, mọi thứ xung quanh đều trở nên tĩnh lặng lạ thường. Thỉnh thoảng có một chiếc xe từ xa lao vút qua, phát ra tiếng gầm trầm đục, nhưng rất nhanh sau đó đã biến mất trong màn đêm. Sự yên tĩnh này khiến nội tâm chàng trai càng thêm bình thản, như thể có thể nghe thấy cả tiếng tim mình đập.

Hay là, có thể tìm xem có cách kết thúc nào nhẹ nhàng hơn không??

Hình như mình cũng đâu nhất thiết phải nhảy hôm nay nhỉ? Hay là để hôm khác?

Trong lòng cậu chợt dấy lên một tia do dự.

Bây giờ là 7 giờ 59 phút tối.

Chu Mặc lấy điện thoại ra xem giờ, rồi tắt chế độ máy bay.

Trước đó, sau khi ông già chủ nhà mắng xong, không biết điên cái gì mà cứ liên tục gọi điện tới quấy rầy, Chu Mặc thấy phiền, chẳng cần nghĩ ngợi gì đã chuyển thẳng sang chế độ máy bay.

“Nắng vừa vặn, gió nhẹ cũng chẳng xao.”

……

“Thanh xuân là trò chơi không đối thủ, nỗ lực đánh bại chính mình của ngày hôm qua.”

Tiếng chuông quen thuộc vang lên, Chu Mặc nhìn thấy một số điện thoại có đuôi 988 gọi đến, khựng lại một chút, giằng co một hồi rồi cuối cùng thở dài bắt máy.

“Chu Mặc!!!!!!”

Một giọng nói rất to vọng ra, kèm theo cả tiếng nức nở.

Chu Mặc giật mình, lập tức đưa điện thoại ra xa tai một chút.

“Có phải cậu đang ở cầu Hải Lộ không!!!”

Thấy Chu Mặc không trả lời, đầu dây bên kia lại vang lên giọng nói.

“Cầu Hải Lộ nào cơ……”

“Là chỗ lần đầu chúng mình gặp nhau đấy, không được giả vờ đâu cái đồ! Hu hu……”

Chu Mặc bất lực, giọng nói cũng yếu đi ba phần, nghe giọng Diệp Cẩn Huyên sắp khóc đến nơi, lòng cậu cũng mềm ra.

“Được rồi, đừng khóc nữa, tôi không sao, chỉ tới đây hóng gió thôi, không phải như cậu nghĩ đâu……”

“Tôi không có khóc!!!┭┮﹏┭┮”

“Phải phải, cậu không khóc, cậu không khóc.”

Nói rồi nói, Chu Mặc không tự chủ được mà dỗ dành.

Cậu cười khổ ngồi xổm xuống đất, lục lại túi đồ ăn vặt mình để dưới đất, không ngờ đã ăn hết sạch, cả chai bia kia cũng chỉ còn lại một cái chai rỗng nằm bên cạnh.

Đây là đồ cậu mua lúc tới, không muốn ăn tối, nên đã mua ít đồ ăn vặt mang theo.

Lục tung lên, chỉ còn lại một bao thuốc lá giá 20 tệ chưa bóc.

“Tôi sẽ tới ngay, cậu không được động đậy!!!”

Diệp Cẩn Huyên dùng giọng điệu vừa nũng nịu vừa dữ dằn ra lệnh.

“Này, Cẩn Huyên à, lúc cậu qua đây, có thể mang theo chút đồ ăn được không, tôi muốn ăn chút gì đó.”

Chu Mặc không hiểu tại sao, đột nhiên lại muốn dựa dẫm vào cô gái ở đầu dây bên kia.

Đối phương im lặng một lát, lòng Chu Mặc cũng thắt lại, dường như rất sợ, rất sợ cô gái ấy nói không muốn.

“Ừm, cậu chờ đấy, cho cậu no căng luôn.”

Cúp máy xong, Chu Mặc không tự chủ được cười ra tiếng như tiếng heo kêu.

Ngốc nghếch hệt như một thằng ngốc.

Cảm giác được con gái quan tâm, cũng không tệ.

Cậu lóng ngóng mở bao thuốc, châm cho mình một điếu, vừa mới hít một hơi đã ho sặc sụa.

“Khụ khụ…… Cái quái gì thế này? Đúng là khó chịu vãi……”