Chương 52: Cho cậu no căng luôn

Trên taxi, bác tài thấy Diệp Cẩn Huyên tức giận cúp máy, khóe mắt còn đỏ hoe, liền không nhịn được mà lắm lời.

“Cháu gái à, cãi nhau với bạn trai hả?”

“Hừ hừ.”

“Bác phải nói thế này, cháu gái bác cũng lớn bằng cháu, bạn trai nó cưng nó lắm, chưa bao giờ nỡ để nó khóc. Cháu xinh hơn, lẽ ra càng phải được chiều chuộng mới đúng. Bác không nói quá đâu, bạn trai cháu cũng quá đáng thật đấy!!”

Bác tài này cũng là người nhiều chuyện, cứ thế theo suy đoán của mình mà nói không ngừng.

Thỉnh thoảng ông liếc nhìn gương chiếu hậu, thấy cô bé không hề giận, mà chỉ phồng má tức tối, cảm thấy mình đoán đúng, trong lòng rất hài lòng.

“Bác ơi, bác bảo cậu ấy có đáng đánh không?”

Diệp Cẩn Huyên nói xong, còn hung hăng vung nắm đấm nhỏ hồng hào lên.

“Đáng đánh! Cực kỳ đáng đánh!”

Bác tài phụ họa, trong lòng thấy vui.

Lái xe đường dài rất buồn chán, được tán gẫu với hành khách một chút, cũng là một thú vui, nhất là mấy chuyện tám nhảm.

“Thế bác bảo… cháu nên phạt cậu ấy thế nào?”

Bác tài sờ cằm đầy râu, chợt nhớ đến roi da và dây thừng của vợ mình, mặt già hồng lên, không thể dạy hư trẻ con, bèn tiện miệng nói: “Vậy thì… phạt cậu ta một ngày không được nắm tay cháu đi!”

“Một ngày không được nắm tay?”

Diệp Cẩn Huyên cúi đầu nhìn bàn tay trái đã từng nắm tay Chu Mặc không chỉ một lần ở Sơn Hải Đại Thế Giới, trên mặt lộ ra vẻ do dự.

Cô nhớ lại cảm giác kỳ diệu vô cùng khi đan mười ngón tay với Chu Mặc trên vòng đu quay…

“Cái phạt này, rốt cuộc là phạt mình hay phạt cậu ấy đây?”

Cô nghĩ ngợi, bỗng cảm thấy có gì đó không đúng.

Khoan đã! Rõ ràng là còn chưa tới mức có thể tùy tiện nắm tay nhau mà!!!!

Lập tức mặt lại đỏ bừng.

……

“8 giờ 51 phút 57 giây, A… Ách xì!”

Chu Mặc liếc nhìn điện thoại, bất giác rùng mình, hắt hơi một cái thật to.

Cậu nhìn về hướng mình đã đến, vẫn là một mảng tối đen, nhưng ánh mắt Chu Mặc vẫn bình tĩnh.

Cậu tin Diệp Cẩn Huyên, cô gái này đã nói sẽ đến, thì nhất định sẽ cân nhắc đến cảm nhận của cậu, mà tới đây trước 9 giờ.

Tuy họ mới quen biết có vài ngày.

Nhưng chính là có một sự tin tưởng kỳ lạ.

Cho nên, dù chỉ còn chưa đến 10 phút nữa là 9 giờ, cậu cũng không hề hoảng, cũng chẳng thất vọng.

Đột nhiên điện thoại rung lên, là có tin nhắn, Chu Mặc tò mò không biết ai gửi, bèn cầm điện thoại lên.

“Chu Mặc, tôi nói rồi, chúng ta đã chia tay, hiểu không?”

Nhìn thấy dòng tin nhắn này, toàn thân Chu Mặc cứng đờ, nhịp thở cũng trở nên nặng nhọc hơn vài phần.

Lại là cô ấy…

Mỗi chàng trai từng bước qua tuổi thanh xuân mơ hồ đều có một bạch nguyệt quang trong lòng, Chu Mặc cũng vậy.

Sau khi chia tay, người chủ động đề nghị có lẽ đã chuẩn bị tâm lý, có thể dứt khoát cắt đứt tình cảm này, nhưng người bị động chia tay thì sao?

Chu Mặc là người rất nặng tình, huống chi đối tượng yêu đương còn là “bạch nguyệt quang” của cậu, lúc đó đâu phải vài ba câu là có thể dứt được?

Nhưng Chu Mặc sẽ không khóc lóc van xin đối phương đừng chia tay, cậu không làm được, vẫn là câu nói ấy, trong nhận thức của Chu Mặc, khóc và cầu xin không giải quyết được vấn đề.

Mấy ngày nay cậu rời khỏi trường, đi loanh quanh khắp nơi, thực ra cũng có ý định tránh mặt Ngụy Hiểu Na.

Không thấy thì không phiền.

Cậu đã yêu, cậu đã hận, lý trí mách bảo cậu, muốn hoàn toàn buông bỏ, thì phải để đoạn tình cảm này chìm vào đáy hồ nội tâm, không bao giờ nổi lên nữa, không yêu nữa, cũng không hận nữa, chỉ có nội tâm như mặt hồ không gợn sóng, tĩnh lặng như gương, mới có thể coi là hoàn toàn lật sang trang mới.

Nhưng, bạch nguyệt quang trong lòng nhiều người đại diện cho một loại tình cảm thuần khiết và khát vọng tốt đẹp, là một biểu tượng đẹp đẽ, sao có thể nói qua là qua được?

Chu Mặc nhìn những lời đối phương gửi đến, người cứng đờ như khúc gỗ, và cảm thấy cơ thể ngày càng lạnh, từ trong ra ngoài, từ tứ chi đến trái tim, lạnh thấu xương.

Cậu cảm thấy cả người sắp bị đông cứng, tay chân cũng bắt đầu không nghe lời mà run nhẹ.

“Lộc cộc lộc cộc……”

Đúng lúc này, một tràng âm thanh từ xa đến gần, liên tục và ngày càng lớn, do bánh xe lăn trên mặt đường xi măng cứng phát ra, đột nhiên vọng tới.

Tràng âm thanh đột ngột này dường như có một ma lực nào đó, mạnh mẽ kéo thần trí của Chu Mặc đang chìm đắm trong những dòng chữ trên màn hình điện thoại ra ngoài.

Cậu như một người máy, từ từ xoay chiếc cổ cứng đờ, và nhìn theo hướng phát ra âm thanh.

Là từ hướng cậu đến, âm thanh càng lúc càng lớn, cuối cùng một cái bóng mờ hiện ra.

Dưới ánh đèn đường mờ ảo vàng vọt, cậu cố gắng tập trung nhìn, cuối cùng cũng thấy rõ cái bóng mơ hồ, như có như không nổi lên từ bóng tối vô tận ấy.

Chỉ trong chốc lát, mắt cậu mở to, một vẻ không thể tin nổi.

“Đây là… xe đẩy hàng?”

Điều kinh khủng nhất không phải bản thân chiếc xe đẩy hàng, mà là trên chiếc xe đẩy hàng này, quả thực là một kho báu chất đầy đủ loại đồ ăn ngon, đồ ăn vặt đủ loại, nhiều vô kể, chất chồng lên nhau, thậm chí tạo thành một ngọn núi nhỏ.

Và phía sau xe đẩy hàng, một cô gái nhỏ nhắn dễ thương mặc đồ thường đang khó nhọc đẩy nó tiến lên; dù trông rất vất vả, nhưng cô gái này vẫn chầm chậm bước về phía cậu.

Khi khoảng cách càng lúc càng gần, gương mặt cô cũng trở nên rõ ràng hơn — mái tóc dài mềm mại như tơ buông xõa trên vai, không trang điểm chút nào, nhưng đã toát lên vẻ đẹp trời phú.

Không còn nghi ngờ gì nữa, là Diệp Cẩn Huyên.

Nhưng đôi mắt cô đỏ hoe, má phồng lên, cả khuôn mặt viết rõ: “Tôi không vui!”

Chu Mặc nhìn dáng vẻ khó nhọc của cô, chợt nhớ ra cầu Hải Lộ này là một cây cầu hơi cong lên ở hai đầu.

Có nghĩa là, với thân hình nhỏ bé này, Diệp Cẩn Huyên đã đẩy xe từ đầu cầu tới đây, cả mấy cây số cơ đấy…

Cây cầu này có làn đường riêng cho người và xe, lan can ở giữa cao lắm.

Chu Mặc nhất thời quên mất những dòng chữ lạnh lẽo trên màn hình điện thoại, chỉ há hốc miệng nhìn chằm chằm Diệp Cẩn Huyên, không nói lời nào.

Cậu bảo, lúc cậu qua đây thì mang chút đồ ăn, thế là cô gái đã đẩy cả một xe đồ ăn vặt chất thành núi đến…

“Ừm, cậu chờ đấy, cho cậu no căng luôn.”

Thì ra no căng luôn là ý này sao…

Cô ngốc nhỏ này, có cần phải làm đến mức này không?

Cô ấy cứ thế từng bước một đi tới, khoảng cách với Chu Mặc càng lúc càng gần.

Nhìn cả núi đồ ăn vặt chất chồng lên nhau, từng lớp, từng lớp, mỗi một lớp đều khiến lòng Chu Mặc trăm mối cảm xúc ngổn ngang.

Khi chiếc xe nhỏ từ từ dừng lại trước mặt Chu Mặc, Diệp Cẩn Huyên vốn đang tức lộn ruột, trông như một cái bánh bao nhỏ, thấy bộ dạng có vẻ hơi lạnh của Chu Mặc, thì trong khoảnh khắc, sự tức giận trên mặt biến mất không còn dấu vết, thay vào đó là sự quan tâm đầy lo lắng:

“Cậu làm sao thế? Có thấy lạnh không?”

Vừa nói, cô vừa nhanh nhẹn mở phanh xe đẩy, rồi từ trong xe lôi ra một cái túi to nặng trịch, căng phồng, không nói một lời liền nhét vào tay Chu Mặc.

Chu Mặc nhìn kỹ, thì ra trong túi này toàn là các loại que cay! Đủ màu sắc bao bì hoa cả mắt, còn thoang thoảng hương thơm xông vào mũi, mới ngửi thôi đã thấy ứa nước miếng.

“Que cay ăn vào ra mồ hôi, cậu ăn chút đi.”

Cô nói.

Nhìn cô gái trước mắt vừa “hiểu chuyện” vừa xinh đẹp, cùng với món quà đặc biệt cô ấy đưa cho — một túi đầy que cay, trong lòng Chu Mặc không khỏi dâng lên một dòng suối ấm…

Giờ phút này, Chu Mặc chỉ cảm thấy Diệp Cẩn Huyên chính là một mặt trời nhỏ rực lửa, tỏa ra ánh sáng và hơi ấm, dòng suối ấm áp ấy như gió xuân lướt qua, vuốt ve cơ thể cậu.

Thời gian trôi qua, cái lạnh vốn bao phủ cơ thể Chu Mặc dần tan biến không còn dấu vết, tứ chi vốn cứng đờ của cậu bắt đầu từ từ hồi phục, máu lại lưu thông, cơ thể không chỉ trở lại bình thường mà còn ấm áp lạ thường.

Thế là, Chu Mặc trước tiên cúi đầu gõ một dấu “?” trên điện thoại để trả lời, rồi chặn luôn số điện thoại đã gửi tin nhắn lạnh lùng đó, tiện tay vứt điện thoại sang một bên.

Lúc này cậu mới liếc nhìn que cay, rồi lại nhìn cà phê tự đun treo trên xe đẩy nhỏ, bỗng nhiên “phì” một tiếng, khẽ lắc đầu cười.

“Cậu cười gì!”

Diệp Cẩn Huyên thấy cậu cười nhạo mình, mặt cô xịu xuống.

Rõ ràng có cà phê tự đun, vậy mà cô ngốc này chỉ biết đến que cay.

“Cậu có ăn không!”

“Ăn, ăn, là cậu đưa thì phải ăn!”

Chu Mặc gượng gạo nín cười, xé toạc túi que cay to, lấy từ bên trong ra một gói nhỏ, mở ra rồi đổ thẳng vào miệng, nhai ngấu nghiến, vẻ mặt trông rất hưởng thụ, cứ như đang ăn sơn hào hải vị vậy.

“Ừm, ngon lắm!” Cậu đáp lớn tiếng, như đang nói với Diệp Cẩn Huyên, cũng như đang nói với chính mình.

Thấy Chu Mặc không có chuyện gì, cô mới yên tâm.

Khoảnh khắc ấy, thời gian vừa đúng 9 giờ tối.

Diệp Cẩn Huyên liếc nhìn đồng hồ, lau một vệt mồ hôi mịn trên trán, lúc này mới thở phào một hơi nhẹ nhõm, cuối cùng cũng… đến kịp rồi.