Chương 53: Mưa đồ ăn vặt

“Khụ... khụ... khụ...”

Chu Mặc vốn đang hùng hồn, ăn que cay như hổ đói, bỗng nhiên ho sặc sụa dữ dội.

Diệp Cẩn Huyên thấy vậy, vội vàng quan tâm nói: “Ăn từ từ thôi, có ai giành với cậu đâu.”

Nói xong, cô lại lấy từ trong xe đẩy ra một chai nước khoáng, nhẹ nhàng đưa đến trước mặt Chu Mặc.

Chu Mặc gắng gượng cười, nhận lấy nước, động tác phóng đại vặn nắp chai, ngửa đầu tu một hơi thật lớn.

Có lẽ uống vội quá, cậu lại bị nước sặc, không khỏi lại ho một hồi.

“Khụ khụ......”

Diệp Cẩn Huyên chưa từng thấy Chu Mặc như thế này bao giờ, đôi mắt to tràn đầy lo lắng.

Ngay từ ngày gặp Chu Mặc, chàng trai trước mắt đã cho cô cảm giác ngỗ ngược, phóng túng không bị ràng buộc.

Dù đối mặt với lựa chọn sinh tử, cậu ấy cũng không tỏ ra đau khổ hay căm hờn, thậm chí còn chẳng hề cau mày vì điều đó.

Thậm chí còn có tâm trạng quan tâm đến mình, giúp mình vượt qua khó khăn…

Ở trường, cậu ấy nói chuyện vui vẻ với tất cả sinh viên năm nhất, mỉa mai các thầy cô, cởi giày ra cầm đuổi theo người ta không ngừng.

Nếu không phải gặp cậu ấy trên cây cầu lớn, Diệp Cẩn Huyên thậm chí còn nghi ngờ, một người đàn anh mạnh mẽ, chói sáng như vậy, lại cũng có ý nghĩ buông xuôi sao??

Có thể thấy, khả năng che giấu cảm xúc nội tâm của Chu Mặc đã đạt đến trình độ rất cao, đây nào có phải là vỏ bọc thép đâu, rõ ràng là vỏ bọc cường độ cao bằng hợp kim titan 18K làm mù mắt chó mới đúng.

Nhưng một người giỏi che giấu nội tâm như Chu Mặc, vậy mà lại tái mặt, cau mày, cả người không ngừng run rẩy sao?

Diệp Cẩn Huyên vừa nãy đã thấy Chu Mặc quăng chiếc điện thoại trong tay sang một bên, cô đoán đó có thể là nguyên nhân.

Vậy rốt cuộc vừa rồi cậu ấy đã thấy gì trên điện thoại?

Diệp Cẩn Huyên vốn còn đang rất giận, giận Chu Mặc lại chơi trò “cũ rích”, nhưng bây giờ chỉ thấy sống mũi cay cay, khuôn mặt bánh bao phồng lên xẹp hơi, thấy gì đó tạm thời không quan trọng, bây giờ cô chỉ muốn an ủi Chu Mặc trước đã.

Đồng thời cô cũng thấy may mắn vì mình đã tinh ý nhận ra tất cả, nếu không, với trạng thái vừa rồi của Chu Mặc, Diệp Cẩn Huyên không dám tưởng tượng Chu Mặc sẽ làm gì tiếp theo…

Cô trực tiếp ngồi xổm xuống sau lưng Chu Mặc, đưa tay ra vuốt dọc sống lưng từ trên xuống dưới của cậu, muốn cho hơi thở của Chu Mặc được dễ chịu hơn.

Ngón tay trắng ngần vừa chạm vào tấm lưng rộng lớn của Chu Mặc, Diệp Cẩn Huyên đã rất nhạy bén cảm nhận được, cậu ấy thực sự đang run rẩy.

“Hừm… cảm ơn, tôi không sao rồi.”

Chu Mặc lấy lại tinh thần, cố gắng bình tĩnh nói, rồi trực tiếp quay lưng về phía Diệp Cẩn Huyên, để lại cho cô một cái gáy, không muốn cô thấy bộ dạng thảm hại của mình.

Diệp Cẩn Huyên có chút do dự nhìn bờ vai rộng của Chu Mặc, cô không giống Chu Mặc, cô chưa nghiên cứu tâm lý học, cũng không biết làm thế nào để khuyên một người muốn tự sát quay đầu.

Nhưng may mà trên đường đẩy xe đến, cô đột nhiên nhận được cuộc gọi của Tạ Thiên, chuyên gia tâm lý này, sau khi đơn giản mô tả tình hình, Tạ Thiên nói với cô, muốn nhẹ nhàng kéo Chu Mặc về là điều không dễ dàng.

Trước mắt, cứ để mình coi Chu Mặc như bạn bè tán gẫu là được, trước hết khuyên cậu ấy về đã, hơn nữa Tạ Thiên còn chỉ ra một “tuyệt chiêu”, bảo Diệp Cẩn Huyên dùng vào thời điểm thích hợp.

“Còn đói không?”

Nín mãi, cuối cùng Diệp Cẩn Huyên vẫn đặt chủ đề vào chuyện ăn uống.

“Ừm, hơi đói, cậu mua những gì thế?”

Chu Mặc quay lưng về phía cô, giọng nói bình tĩnh.

“Ồ… để tôi xem!”

Diệp Cẩn Huyên thấy Chu Mặc muốn ăn gì đó, trong lòng mừng thầm, ăn được là phúc, đây là câu mà viện trưởng trại trẻ mồ côi trước đây đã nói với những đứa trẻ mồ côi như họ, cô tin tưởng sâu sắc.

Cô vội đứng dậy, bắt đầu lấy đồ từ xe đẩy bên cạnh, và vui vẻ lẩm bẩm.

Chu Mặc gắng gượng bình tĩnh lại, quay người lại, nhìn Diệp Cẩn Huyên, muốn xem cô có thể lấy gì cho mình ăn.

“Chu Mặc, cậu muốn ăn bánh mì kem? Hay bánh da hổ? Hay là… ưm…”

Có lẽ hơi quá kích động, Diệp Cẩn Huyên động tác rất nhanh, vừa định đưa chiếc bánh da hổ mà cô thích nhất cho Chu Mặc, thì một chân bị bánh xe của xe đẩy vấp phải, cô hoảng loạn bám vào tay cầm của xe đẩy, kết quả cả xe đổ theo, cả người cô cũng ngã nhào về phía Chu Mặc.

“Rào rào rào……”

Và rồi Chu Mặc đã chứng kiến một cảnh tượng mà cậu sẽ không bao giờ quên, Diệp Cẩn Huyên cùng với cả xe đồ ăn vặt chất đầy, trực tiếp ngã vào lòng mình, đồ ăn vặt trong xe cũng như một trận mưa “tưới thẳng lên đầu.”

Chu Mặc cứ thế ôm cái đầu nhỏ của Diệp Cẩn Huyên đang gục trên ngực mình, “tận hưởng” một trận mưa đồ ăn vặt, cho đến khi cậu ngửi thấy mùi hương thoang thoảng từ cô gái trẻ, cảm nhận được sự mềm mại trên cơ thể, mới hoàn hồn trở lại.

Một lúc lâu sau, Chu Mặc cuối cùng cũng tỉnh táo, cúi đầu nhìn xuống, phát hiện những đồ ăn vặt vốn chất đầy như núi đã rơi vãi khắp nơi, bao quanh họ, tạo thành một vòng tròn kỳ lạ, như thể ngăn cách họ với thế giới bên ngoài, tạo nên một thế giới nhỏ bé thuộc về riêng hai người......

“!”

Diệp Cẩn Huyên căng thẳng ngẩng đầu lên, đối diện với Chu Mặc, khoảng cách không quá 5 cm, bốn mắt nhìn nhau trong một khoảnh khắc, cả hai đều hoảng loạn quay mặt đi chỗ khác, Diệp Cẩn Huyên sau đó như một chú nai con bị thương, trực tiếp nhảy ra khỏi vòng tay Chu Mặc, mặt đỏ bừng lên trông thấy.

“Phụt… ha ha ha ha……”

Chu Mặc bỗng nhiên cười to, nhìn Diệp Cẩn Huyên luống cuống tay chân, cậu vừa vỗ đùi, vừa lắc đầu, nước mắt sắp trào ra.

Bộ dạng đó, như thể giây tiếp theo sẽ cười đến ngạt thở, nước mắt đã lưng tròng, trông gần như muốn nội thương vậy.

Cô ngốc nhỏ này, thú vị quá!

Cảm giác lạnh lẽo cuối cùng trong lòng cũng dần tan biến theo tràng cười sảng khoái này, thay vào đó là sự nhẹ nhõm vô tận.

“Cẩn Huyên, vừa rồi cậu nói gì? Bảo tôi ăn…”

Chu Mặc nhìn khuôn mặt nhỏ của Diệp Cẩn Huyên trêu chọc.

“Cậu phiền quá, biến sang một bên đi!!!”

Diệp Cẩn Huyên giận dữ trực tiếp nhặt mấy gói đồ ăn vặt trên mặt đất, từng cái ném vào đầu Chu Mặc, kết quả Chu Mặc không những không tránh, bị trúng còn tỏ vẻ hưởng thụ.

“Tôi nói là cái này! Cái bánh mì kẹp tôi làm từ nguyên liệu có sẵn!!!”

Cô giải thích xong, trực tiếp cầm lên một chiếc bánh mì kẹp vừa bị rơi có hơi nát, chỉ cho Chu Mặc xem.

Thấy chiếc bánh mì kẹp mình làm bị rơi nát bét, Diệp Cẩn Huyên hơi xót xa, đây là lần đầu tiên cô làm, tốn không ít công sức.

“Sao cậu biết tôi muốn ăn bánh mì kẹp?”

Đột nhiên, một bàn tay to trực tiếp chộp lấy chiếc bánh mì kẹp, Diệp Cẩn Huyên ngước đầu nhìn theo, liền thấy Chu Mặc mở màng bọc thực phẩm, vài miếng đã nuốt gọn chiếc bánh mì kẹp vào bụng.

“Ngon không?”

Diệp Cẩn Huyên vừa dò hỏi, vừa quan sát biểu cảm của Chu Mặc.

“Ngon chứ, đương nhiên là ngon rồi.”

Bề ngoài Chu Mặc tỏ ra vô cùng hài lòng, nhưng trong sâu thẳm nội tâm lại than thở.

Đây là cái quái gì thế? Không những xấu, mà còn mặn chết đi được, cô ngốc nhỏ này bỏ bao nhiêu muối vào bánh mì kẹp vậy chứ…

Kiếp trước chưa từng được ăn muối hay sao?

Ăn xong, Chu Mặc vội cầm chai nước khoáng bên cạnh, tu ừng ực mấy ngụm, rồi mới thở ra một hơi.

Lúc này mới hồi phục lại tinh thần.

“Có phải cậu cũng chưa ăn gì không?”

“Ừm, tôi vừa tỉnh dậy, đã nghĩ đến việc đi tìm cậu rồi…”

“Cùng nhau ăn một chút nhé?”

Chu Mặc chủ động mời Diệp Cẩn Huyên.

“Đồ tôi mua, đương nhiên tôi cũng phải ăn rồi.”

Diệp Cẩn Huyên lẩm bẩm, rồi cùng Chu Mặc dựa lưng vào lan can cầu Hải Lộ, ngồi bệt xuống đất, hai người cách nhau không quá 1 mét, vừa tán gẫu vừa ăn.

Diệp Cẩn Huyên không cố ý hỏi Chu Mặc tại sao cậu lại đến đây, Chu Mặc cũng không giải thích gì thêm, cứ như thể hai người vốn dĩ đến đây để ngắm cảnh đêm vậy.

“Sao cậu lại biết mật khẩu mở khóa điện thoại của tôi?”

“Với cái tính cách yếu đuối, hướng nội của cậu, vẽ một vòng tròn 789632145 để bảo vệ bản thân ở trong cùng, khó đoán lắm sao?”

Diệp Cẩn Huyên không nói gì được, có vẻ như đúng như lời Tạ Thiên nói, Chu Mặc đã nghiên cứu tâm lý học, và cũng khá hiểu cô.

Cứ thế, hai người vừa ăn, vừa tán gẫu những chuyện linh tinh.

Chẳng có ai la hét đòi nhảy xuống, cũng chẳng ai khuyên nhủ đạo lý dài dòng cả…

Gió nhẹ thổi qua, tất cả đồ ăn vặt đang vây quanh họ đều phát ra tiếng “xào xạc” nhẹ nhàng, như thể đang đáp lại lời họ nói.