Chương 54: Tâm lý chiến – Cuộc chiến giằng co

“Cậu có thù với hai vạn tệ của mình à?”

“Không có mà.”

“Không có thì sao cứ chuyển cho tôi mãi thế?”

“Thì tôi nghĩ, dù sao tôi cũng… chẳng dùng đến nữa, danh sách bạn bè chỉ có mỗi cậu là gửi được, chi bằng để cậu tiêu đi ăn cho béo lên, tuy con gái ai cũng thích gầy, nhưng cậu hơi quá gầy rồi.”

Chu Mặc thản nhiên nói, mắt nhìn chằm chằm mặt nước lấp lánh dưới ánh trăng, chẳng thèm ngẩng đầu, đây là câu trả lời mà cậu chẳng cần động não.

Diệp Cẩn Huyên quay đầu nhìn gương mặt nghiêng của Chu Mặc, muốn đọc được điều gì đó từ khuôn mặt cậu, nhưng tiếc thay, biểu cảm trên mặt Chu Mặc rất bình tĩnh.

“Vậy cậu… tại sao lại giúp tôi?”

Diệp Cẩn Huyên muốn xác nhận với Chu Mặc một chuyện, một chuyện rất quan trọng, nhưng cô mặt mỏng, không dám hỏi thẳng.

“Ừm… vì ít nhiều gì tôi cũng thấy bóng dáng của mình ngày trước trong cậu, mà chuyện xảy ra với cậu cũng thực sự khiến tôi bực mình.”

Chu Mặc nói.

“Hồi đó tôi, hơi giống một thằng điên, ai dám chọc tôi, tôi cắn lại người đó, em họ tôi vì chửi tôi một câu, tôi liền cho nó một cái bạt tai, đánh đến nỗi nó thấy tôi là né.”

“Chú tôi biết chuyện, cũng cho tôi một cái tát, tôi liền nhân cơ hội cắn chặt lấy tay ông ta, trên mu bàn tay ông ta đến giờ vẫn còn một vết sẹo dữ tợn.”

“Chuyện này cũng khiến ông ta hạ quyết tâm cho tôi nhảy lớp liên tục, sau đó có mấy thằng học giỏi chế giễu tôi, tôi mới bắt đầu học điên cuồng.”

“Cũng đánh nhau không ít, tuy vì nhỏ tuổi nên ít khi thắng, nhưng lần nào tôi cũng phản kháng hết mình.”

Vừa nói, Chu Mặc vừa gối đầu lên tay, lười biếng dựa vào lan can, trên mặt lộ ra vẻ hoài niệm.

“Hồi đó, tôi đã hy vọng biết bao, có một người từ trên trời rơi xuống, giúp tôi giải quyết mấy chuyện rách nát chết tiệt này…”

Chu Mặc chậm rãi nói thêm.

Diệp Cẩn Huyên mím môi, đôi mắt to dùng ánh nhìn phức tạp nhìn Chu Mặc, có vẻ rất xúc động.

Vậy nên, cậu đã tự biến mình thành người từ trên trời rơi xuống đó sao?

“Ăn chút thanh long đi, nhiều protein lắm.”

“Cảm ơn.”

Diệp Cẩn Huyên cầm một con dao gọt hoa quả, bổ một quả thanh long, hai người mỗi người một nửa.

Cô cảm thấy mình miệng lưỡi chậm chạp, không biết an ủi người khác, nên nghĩ có thể làm gì đó cho đối phương.

Lúc này thời gian đã đến 9 giờ 49 phút tối.

Thời tiết càng ngày càng lạnh.

“Nói cũng hay, đối xử tốt với cậu một chút, tôi cũng cảm thấy dễ chịu hơn một chút, đợi đến khi mọi chuyện bên cậu giải quyết xong, tôi lại còn cảm thấy như được giải thoát, thế nên tôi vẫn là vì bản thân mình thôi, cậu cũng đừng có áp lực tâm lý gì nhé.”

Chu Mặc cắn một miếng thanh long thật to, ăn đầy miệng nước, rất tùy tiện nói, rồi lại cô đọng câu từ, bổ sung thêm:

“Cứ coi như tôi phục vụ cậu, cậu cung cấp giá trị cảm xúc cho tôi, đôi bên không nợ ai.”

Còn có thể giải thích như thế này sao???

Diệp Cẩn Huyên cảm thấy mình đọc sách hơi ngốc, nhưng cũng có phải ngu đâu.

Nhưng không hiểu sao, rõ ràng biết Chu Mặc đang lừa phỉnh mình, mà sao mình lại thấy hơi vui vậy nhỉ?

Đến đây, một cuộc chiến tâm lý giằng co lấy chuyện phiếm làm phương tiện đã chính thức mở màn.

“Vậy chẳng phải cậu nên giúp cho trót luôn sao?”

Diệp Cẩn Huyên không nhịn được, lên tiếng, cô cảm thấy đã đến lúc tung sát chiêu rồi, cô có thể cảm nhận được Chu Mặc không muốn cho cô nhiều cơ hội khuyên nhủ.

Điều này khiến cô cảm giác có một nguy cơ vô hình.

May mắn thay, Diệp Cẩn Huyên rất nhạy cảm với tình cảm, dù không đoán được ẩn ý trong từng câu nói của Chu Mặc, cô cũng có thể cảm thấy có điều không ổn.

“Chẳng phải đã đến nơi đến trốn rồi sao? Mọt gặm nhấm trong môi trường của cậu đã dọn sạch, tinh thần của cậu cũng tốt hơn rồi.”

Nghe Diệp Cẩn Huyên hỏi vậy, Chu Mặc quay đầu, mặc kệ nước đỏ trên miệng, hơi khó hiểu hỏi lại.

Cậu suy nghĩ kỹ càng, chuyện này hẳn là kết thúc rồi chứ nhỉ.

Chu Mặc còn lôi điện thoại ra, mở vài video, đưa cho Diệp Cẩn Huyên xem.

“Hải Thành chúng ta lại có con nhỏ ngang ngược thế này sao, công khai bắt nạt bạn học?”

“Đuổi cổ bọn chúng ra khỏi Hải Thành, trả lại Hải Thành sự yên bình!”

“Đừng để tao thấy con nhỏ này, không thì quả trứng thối trong tay tao chưa chắc đã nhẹ nhàng đâu!”

“Ố là la, con bé này cũng ngon đấy nhỉ, đừng để anh thấy, không thì mời em vào lùm cây!”

Video cùng thành phố toàn là chửi Lý Nhạc Nhạc và cha nó, kèm theo cả sản nghiệp nhà nó ở Hải Thành cũng phát triển khó khăn lên, mà không ít bình luận còn nói, cha Lý Nhạc Nhạc tạm thời không về nhà được, bản thân Lý Nhạc Nhạc cũng bị người ta đưa ra khỏi Hải Thành trong đêm, vì nó ở một quảng trường bán quần áo bị người ta vây lại, suýt bị đánh!

“Thế nào, toàn bộ KO rồi chứ?”

Diệp Cẩn Huyên thấy vậy trong lòng rất ấm, nhưng lại càng không định nói lý, vì nói không lại, Chu Mặc quả thực đã giúp mình xử lý mọi chuyện thỏa đáng, đó là sự thật.

Huống chi, Khổng Tử cũng từng nói, chỉ có phụ nữ và kẻ tiểu nhân là khó nuôi!

Diệp Cẩn Huyên tự gây mê mình.

“Tôi nói chưa, thì là chưa.”

Diệp Cẩn Huyên lẩm bẩm.

“Tại sao chứ?”

Chu Mặc dùng ánh mắt sâu thẳm liếc cô một cái, con nhỏ này chưa bao giờ ăn vạ như thế này.

Cô có gì đó không ổn.

“Bởi vì, trong lòng tôi khó chịu lắm, tôi không vui…”

“…”

Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên trừng mắt nhìn nhau, đều nhìn chằm chằm vào nước màu đỏ trên miệng đối phương, cảnh tượng này thật là hài hước.

Hai người đều không nói gì trong một lúc, Chu Mặc đang phân tích xem cô nàng này rốt cuộc định bày trò gì, còn Diệp Cẩn Huyên thì vắt óc suy nghĩ làm thế nào để “tuyệt chiêu” phát huy tác dụng.

“Không thấy cậu có vẻ khó chịu lắm đâu.”

Chu Mặc liếc xéo về phía đống rác đồ ăn vặt của Diệp Cẩn Huyên, quy mô còn hoành tráng hơn bên mình nhiều, chất thành một đống nhỏ, dạ dày của cô nàng này là hố đen hay sao ấy?

Trong lòng khó chịu, mà còn có thể ăn nhiều đồ ăn vặt như vậy sao??

Diệp Cẩn Huyên giả vờ không thấy ánh mắt của cậu, tự nhiên nói tiếp: “Tôi… tôi không được, tôi sợ lại gặp phải vấn đề khó khăn gì đó, không biết phải làm thế nào.”

Diệp Cẩn Huyên yếu ớt nói, đây là lần đầu tiên cô nói dối, trong lòng hốt hoảng vô cùng.

Chu Mặc thấy ánh mắt cô đảo xuống dưới lảo đảo, thân thể còn vô thức vặn vẹo, xoa xoa hai tay, giọng nói còn yếu ớt không chịu nổi, khóe miệng cậu giật giật.

Này, cậu nói dối có thể chuyên nghiệp một chút được không???

“Vậy cậu nói xem phải làm sao bây giờ?”

Chu Mặc xòe tay, thản nhiên nói.

“Vậy… cậu giúp tôi thêm lần nữa nhé?”

Diệp Cẩn Huyên đưa ra đáp án của mình, đây cũng chính là “tuyệt chiêu” mà Tạ Thiên đã cho cô.

“Diệp Cẩn Huyên, hiện tại vẫn chưa có phương pháp khuyên giải hữu hiệu nào đối với Chu Mặc, nhưng trước đó cậu ấy đã hết lòng giúp đỡ em, bây giờ em tiếp tục nhờ cậu ấy giúp đỡ, cậu ấy hẳn sẽ không từ chối, tóm lại, cứ dùng cách này kéo dài thời gian đã, mạng người chỉ có một, từ từ nghiên cứu đối sách sau.”

Đây là lời nói nguyên văn của Tạ Thiên, nhưng cách cô dùng ra thực sự là quá giả tạo, nếu Tạ Thiên có mặt ở đây, e rằng sẽ phải phàn nàn điên cuồng mất.

“Coi như nhờ mớ đồ ăn vặt này, giúp cậu cũng không phải là không được, nhưng tôi giúp được cậu một lúc, còn có thể giúp cậu cả đời sao?”

Chu Mặc hơi buồn cười nói.

Giúp cả đời?

Diệp Cẩn Huyên nghe vậy bỗng nhiên có chút xao động, giá mà được như vậy thì tốt biết mấy…

Tính cách cô vốn dĩ hướng nội, ít nói, cũng không thích làm phiền người lạ, nhưng con người là sinh vật sống theo bầy đàn, tổng có lúc phải làm phiền người khác, hễ nghĩ đến điều này Diệp Cẩn Huyên đã thấy đau đầu.

Giả sử, giả sử Chu Mặc có thể giúp mình cả đời thì…

Diệp Cẩn Huyên cảm thấy cuộc sống thật tốt đẹp làm sao! Dù sao Chu Mặc cũng là người quen của cô, hai người đã không còn gò bó, không tồn tại chứng khó giao tiếp, hơn nữa Chu Mặc đã cứu cô, phẩm chất không có gì để nghi ngờ

Diệp Cẩn Huyên nghĩ mãi rồi nghĩ lệch đi.

Cô cảm thấy mình lại có chút không ổn, vội vàng lắc đầu, đuổi ý nghĩ này ra khỏi đầu.

Chính sự, Diệp Cẩn Huyên! Làm chính sự kìa!

Cô không ngừng nhắc nhở bản thân trong lòng.