Chương 55: Chu Mặc thua trước một hiệp

“Thôi được, để tôi dạy cậu một chiêu nữa.”

Thấy vẻ mặt đầy lo âu trên gương mặt Diệp Cẩn Huyên, Chu Mặc khẽ cười nói.

Lúc này cậu cuối cùng cũng đoán được Diệp Cẩn Huyên nói dối là để níu kéo mình, nhưng Chu Mặc sẽ không dễ dàng mắc lừa, vấn đề này phải thận trọng, hết sức thận trọng xử lý, không thể vì chuyện bản thân mình mà liên lụy đến Diệp Cẩn Huyên dù chỉ một chút!

Bởi vì một khi bị liên lụy, có thể là cả nửa đời người…

Nhưng vấn đề Diệp Cẩn Huyên sợ người lạ quả thực là có thật, chuyện nào ra chuyện đó, nhân lúc còn chút thời gian, Chu Mặc dứt khoát quyết định giúp cô thêm một lần nữa.

“Cậu còn nhớ lúc ở khu vui chơi, cậu ngồi trên tàu lượn siêu tốc xả stress lúc đó không?”

“Ừ, nhớ, lúc đó Chu Mặc cậu có vẻ mặt…”

“Khụ khụ, nói chuyện chính, thực ra la hét thật to không chỉ giúp giảm áp lực, đó cũng là một cách tự biểu đạt, có thể bày tỏ cảm xúc và nhu cầu của bản thân một cách trực tiếp hơn, giúp tăng cường cảm nhận về giá trị bản thân, tâm trạng cũng sẽ tốt hơn.

Lặp lại nhiều lần còn có thể hình thành ám thị tâm lý, lâu dần, có thể tăng thêm sự tự tin trong giao tiếp của cậu, thậm chí trở nên hướng ngoại và hoạt ngôn, những ví dụ như vậy ngoài đời không hiếm đâu.”

Thấy Diệp Cẩn Huyên sắp nói đến lịch sử đen tối của mình, Chu Mặc vội vàng ngắt lời, nói ra lý thuyết của mình.

“Thật sao?”

Nghe nói có cách này, mắt Diệp Cẩn Huyên sáng lên.

“Đương nhiên, trước đây tôi, mỗi khi buồn bã, liền thừa dịp không có ai, thích hét lên vài tiếng về phía sân vận động, thế là tinh thần chiến đấu quay lại ngay.”

Chu Mặc cắn một miếng mì ăn liền, nói.

Lúc đó cậu chỉ để xả stress, không rõ nguyên lý bên trong, sau này lên đại học đọc nhiều sách mới biết lý thuyết này.

“Khụ khụ… hay là thử ngay bây giờ đi, cho dù nói ra mấy câu có hơi ngượng ngùng cũng không sao, dù sao ngoài chúng ta ra, trên cây cầu này cũng chẳng còn ai nghe thấy nữa.”

Chu Mặc nghĩ đến mấy câu châm ngôn sống đầy chất “chuuni” mà mình từng viết, hét lên quả thực khá ngượng, không khỏi sờ mũi.

“Được.”

Diệp Cẩn Huyên muốn xem Chu Mặc làm trò gì, gật đầu đồng ý.

Cô vẫn rất mong chờ, bởi vì Chu Mặc luôn có thể phá vỡ hiện trạng tưởng chừng bất khả xâm phạm, mang đến cho cô bất ngờ.

“Tao bảo mày, đừng có chọc tao, nếu không thì tao sẽ không tha cho mày đâu!!!”

Chu Mặc do dự một lúc, dùng tay làm loa che miệng, hét thật to về phía bầu trời đêm quang đãng và mặt nước lấp lánh ánh trăng, làm Diệp Cẩn Huyên giật mình.

Trực tiếp như vậy đó, lời thoại ngượng như vậy đó, nhưng theo kinh nghiệm của Chu Mặc, chính vì ngượng nên mới hiệu quả bất ngờ!

Tất nhiên, nhớ kỹ nhớ kỹ, đừng để ai nghe thấy!!!

“Đừng có ngẩn ra, hét đi.”

Chu Mặc thúc giục, đã tự mình mắc bệnh ngượng rồi, thì cô ngốc nhỏ này cũng đừng hòng chạy thoát.

“Tao bảo mày, đừng chọc tao, nếu không thì… ư ư tao sẽ không tha cho mày đâu~~~”

“…”

Giọng Diệp Cẩn Huyên không lớn, hét lên còn có vẻ đáng thương, Chu Mặc cảm thấy, nghe xong càng muốn bắt nạt cô hơn.

“Cậu làm thế sao được, to hơn một chút, tự tin một chút, chúng ta không trộm không cướp, lương tâm không hổ thẹn, sợ gì chứ?”

Chu Mặc tuy thích nghe, nhưng vẫn rất không hài lòng quát, thấy Diệp Cẩn Huyên vẫn còn đang ăn vặt, liền cầm hết số còn lại về phía mình.

“Mì gấu trúc nhỏ của tôi, thạch ma thử, bánh trứng hoàng đế…”

Diệp Cẩn Huyên bất mãn phản đối.

“Cậu hét đi, chỉ cần to bằng tôi, tôi sẽ trả lại đồ ăn vặt cho cậu.”

Chu Mặc mặc kệ sự phản đối của Diệp Cẩn Huyên, chỉ giục cô tiếp tục mở miệng.

“Tao bảo mày, đừng chọc tao, nếu không thì tao sẽ không tha cho mày đâu~~”

“Tao bảo mày, đừng chọc tao, nếu không thì tao sẽ không tha cho mày đâu~”

“Tao bảo mày, đừng chọc tao, nếu không thì tao sẽ không tha cho mày đâu!”

Diệp Cẩn Huyên bất đắc dĩ liếc nhìn đống đồ ăn vặt của mình, đành phải hét theo.

Thực tế đã chứng minh, dân mê ăn vì được ăn, có thể bộc phát ra tiềm năng cực lớn.

Hét đủ mười mấy lần, Chu Mặc mới hài lòng gật đầu, đẩy đống đồ ăn vặt lại chỗ cô.

“Cảm thấy thế nào?”

“Hình như có một sự thôi thúc kỳ lạ, kỳ quái thật~~”

“Tôi gọi cái này là phá chướng, thường nói, giang sơn dễ đổi, bản tính khó dời; đây cũng là công phu mài nước, luyện nhiều, từ từ sẽ tốt thôi.”

Chu Mặc nhận xét một cách tự nhiên, cậu là người từng trải, rất rõ mấu chốt trong đó.

Trước đây mấy ngày cuối cùng trước kỳ thi đại học, nhiều sinh viên thích tan học buổi tối chạy ra sân vận động chạy bộ giải tỏa, Chu Mặc cũng thử, nhưng cảm thấy không tiện bằng hét vài tiếng, lại càng sảng khoái hơn.

Diệp Cẩn Huyên vui vẻ xé một gói bánh trứng hoàng đế, ăn một miếng thật ngon, miệng đầy vụn bánh.

Ăn chưa được mấy miếng, cô lại nhớ ra điều gì, nghiêng đầu nhìn chằm chằm Chu Mặc hỏi:

“Chu Mặc, trước đây cậu thích hét cái gì nhất?”

Thế nhưng Chu Mặc khựng người lại, hồi lâu không nói tiếng nào.

“Chu Mặc?”

Diệp Cẩn Huyên thấy Chu Mặc sờ mũi, dường như không muốn để ý đến mình, nhưng cô không vì thế mà nản lòng. Trái lại, cô nhẹ nhàng đứng dậy, bước từng bước uyển chuyển đến bên cạnh Chu Mặc.

Đôi mắt to xinh đẹp kia như bảo thạch lấp lánh, lúc này đang chăm chú nhìn vào khuôn mặt Chu Mặc.

Hàng mi dài khẽ rung động, thời gian từng phút từng giây trôi qua, nhưng Diệp Cẩn Huyên không hề có ý định rời mắt, cứ như vậy yên lặng, tập trung nhìn chằm chằm Chu Mặc.

“Nhìn~~~~”

Chu Mặc định cho cô một cái nhìn sau gáy, nhưng Diệp Cẩn Huyên cứ nhìn theo mặt cậu, bị nhìn đến phát ngượng, cậu gãi đầu nói: “Ngày tái hiện thanh kiếm gãy, cũng là lúc kỵ sĩ quay trở về.”

“Oa, câu này ngầu quá, cũng rất hợp cảnh, đợi mình về trường sẽ lấy nó làm châm ngôn, ai hỏi thì mình bảo là do cậu nói!”

Nhìn dáng vẻ hớn hở của Diệp Cẩn Huyên, Chu Mặc suýt rơi xuống sông qua khe hở lan can.

Cậu vô tình hay cố ý vậy???

Nhưng nghĩ một chút thì biết ngay, một cô gái như Diệp Cẩn Huyên, sao có thể chơi game online được chứ.

Thấy Diệp Cẩn Huyên còn muốn phân tích sâu chủ đề này, Chu Mặc vội ngắt lời cô.

“Khụ khụ, tiếp nào, tôi nói một câu, cậu đọc theo một câu.”

“Ồ.”

“Mày động vào tao, khác nào đá phải tấm sắt!!!”

Diệp Cẩn Huyên đang định ngoan ngoãn học theo Chu Mặc, nhưng chợt nhớ đến mục đích của mình, cô đến đây là để khuyên Chu Mặc rời khỏi đây, không thể cứ thuận theo lời cậu nói, thế là cô bắt đầu nói bừa.

“Mày động vào tao, khác nào… khác nào đá phải cục bông vậy~~”

Chu Mặc sững người, quay đầu dùng ánh mắt một to một nhỏ nhìn chằm chằm Diệp Cẩn Huyên một cách kỳ quặc.

Con nhỏ này, lại định làm trò gì đây?

“Đừng có chạm vào giới hạn cuối cùng của tao, nếu không, tao cho mày đẹp mặt!!”

Chu Mặc lại hét lên.

“Đừng có chạm vào giới hạn cuối cùng của tao, nếu không… tao sẽ hạ thấp giới hạn của tao xuống~~~”

Diệp Cẩn Huyên ngước đầu 45 độ nhìn bầu trời, mím môi dưới thổi mái tóc mái của mình, phớt lờ ánh mắt của Chu Mặc, vẻ mặt như thể lợn chết không sợ nước sôi.

Được rồi, được rồi, chơi kiểu này đấy à.

Trên mặt Chu Mặc lộ ra vẻ không biết nên khóc hay cười, cậu đưa tay ra, làm động tác như muốn trực tiếp véo hai cái má trắng mịn của Diệp Cẩn Huyên, đây là lời cảnh cáo.

Cậu lại mở miệng:

“Số phận muốn nghiền nát tao, tao sẽ làm nó gãy hết răng!!!”

“Số phận muốn nghiền nát tao, kết quả lại phát hiện tao mềm mại dẻo dai, tan ngay trong miệng~~~~”

Chu Mặc thấy cô phớt lờ lời cảnh cáo của mình, cũng không do dự, trực tiếp đưa tay nhéo hai cái má nhỏ của cô, xoa bóp mạnh.

“Này thì mềm mại dẻo dai, này thì tan ngay trong miệng!!!”

Chu Mặc giả vờ tức giận, xoa nắn khuôn mặt tròn trịa của cô thành đủ hình dạng kỳ quặc, không hiểu sao cảm giác lại khá tốt, trơn trơn, mềm mềm, đúng là “mềm mại dẻo dai” thật.

Còn về việc có tan ngay trong miệng không, khụ khụ…

“Hu hu… đừng nhéo mình nữa, mình biết sai rồi…”

Diệp Cẩn Huyên đưa tay nắm lấy hai cổ tay của Chu Mặc, nhưng cô yếu sức, căn bản không thể ngăn cản sự xâm phạm của Chu Mặc, đành phải nói lời cầu xin không rõ chữ.

“Vậy lần sau còn dám không?”

“Dám.”

Diệp Cẩn Huyên trong lòng không khỏi có chút sợ hãi, nhưng vẫn cắn răng, cứng đầu đáp lại, chủ yếu là nổi loạn.

Chu Mặc nhướng mày, định tăng thêm lực, thì nghe thấy dưới cầu có người hét lên:

“Chết mất thôi!!! Nửa đêm đi câu cá, la hét cái gì! Đúng là mẹ nó chứ… chưa câu được con cá nào, cơm chó thì ăn no căng, xui xẻo!!!!”

Hai người trên cầu lập tức ngượng ngùng, ý là vừa rồi những câu mình hét ra, những thứ ngượng đến mức có thể đào ra cả một khu nhà ấy, đều bị người ta nghe thấy hết sao???

Dù mặt mũi Chu Mặc có dày đến đâu, cũng không khỏi đỏ mặt.

Diệp Cẩn Huyên càng không cần phải nói, đỏ đến tận mang tai…

Tiếp theo đó liền nghe thấy đối phương chửi một câu, nói là sẽ chèo thuyền đi chỗ khác câu cá.

Đúng là, hễ có nước, là có móm.

Chu Mặc buông khuôn mặt sắp bị nhào thành bột ra, bất đắc dĩ thở dài một hơi.

“Thôi vậy, cách tôi dạy cậu rồi đấy, có học hay không thì cậu tự xem đi.”

Tuy cảm giác khá tốt, nhưng cứ nhéo mãi thì hai người trông có vẻ thân mật quá, Chu Mặc sợ mình thực sự thích cô ngốc này.

Trong lòng cậu lúc này đang hạ quyết tâm, phải đuổi cô ngốc này đi rồi…

Không thể để cô ấy cứ quậy phá như thế này nữa…

Tuy Chu Mặc rất thích khoảng thời gian ở bên Diệp Cẩn Huyên, nhưng một kẻ chẳng chút lưu luyến cuộc sống hiện tại, lại còn nợ một đống tiền như mình, không thể đi hại con gái người ta được, huống hồ Diệp Cẩn Huyên vừa mới có dũng khí để sống tiếp…

“Đúng là đồ khốn! Chu Mặc à Chu Mặc, mày không thể trưởng thành lên một chút được sao? Lúc nào cũng trẻ con quá vậy!!”

Chu Mặc lại tự mắng mình trong lòng, sớm biết vậy đã không nên để Diệp Cẩn Huyên đến, cậu rất trách bản thân lúc đó hơi nhớ cô, lại thêm Diệp Cẩn Huyên nói với giọng nghẹn ngào, trong lòng mềm yếu nên đã gọi người ta đến, giờ nghĩ đi nghĩ lại, về mặt lý trí vẫn phải quyết định kết thúc chuyện này hôm nay, rồi còn phải tốn thêm nhiều công sức để đuổi cô ấy đi.

Lại thế nữa, rõ ràng chỉ là một thiếu niên 18 tuổi, nhưng lúc nào cũng dùng cách suy nghĩ của những người trưởng thành đã ổn định cảm xúc mấy chục năm để xử lý vấn đề, mà bỏ qua cái tuổi đầy cảm tính mà lẽ ra cậu phải có.

Chu Mặc không phải là anh hùng, hoàng đế, cứu thế chủ gì đó trong tiểu thuyết, tuổi trẻ mà đã có khả năng tự kiềm chế và nhẫn nại vô cùng đáng sợ, cậu chỉ là một cậu trai bình thường nhưng cũng rất nỗ lực mà thôi, có thể thi đỗ Giao Thông, có thể làm náo loạn trường một lần, có thể trả nợ trong nhiều năm, cậu đã rất, rất giỏi rồi…

Huống hồ, người lớn bây giờ nhất định đã cảm xúc ổn định sao?

Thấy Chu Mặc có chút chán nản, Diệp Cẩn Huyên mắt đưa mày lại, không muốn nhìn thấy cậu thất vọng về bản thân, vắt óc suy nghĩ một lúc, trong lòng khẽ động.

“Thực ra, mình đã học được một chút rồi.”

Thấy Chu Mặc chẳng hứng thú, vẻ mặt không tin, Diệp Cẩn Huyên đưa tay về phía cậu, vẫy vẫy rồi nói:

“Cậu đưa điện thoại cho mình, mình chứng minh cho cậu xem.”

Chu Mặc uể oải móc điện thoại của mình ra, mở khóa trực tiếp, rồi đưa cho cô.

Chỉ thấy Diệp Cẩn Huyên mở phần cài đặt, bấm một hồi, rồi trả điện thoại lại.

“Cậu cài cái gì thế?”

“Suỵt!”

Diệp Cẩn Huyên làm ra vẻ thần bí, rồi lấy điện thoại của mình ra nhấn nút gọi.

“Thầy bói từng nói với tôi, Vận may mênh mông, cứ thế ùa về ào ào~~~~”

“Những đóa đào chẳng biết ngại ngùng, Từng đóa, từng đóa, đua nhau nở rộ~”

“Dù ăn bao nhiêu mỗi ngày, yêu thích bao nhiêu món ngon, vẫn có vóc dáng người khác ao ước~~~”

Một giai điệu vui tươi phiên bản DJ từ điện thoại của mình vang lên, khiến Chu Mặc sững người.

“Cái nhạc chuông trước đây của cậu tuy hay, nhưng nghe nhiều cứ thấy có chút mùi vị bi thương thanh xuân.

Chẳng phải cậu nói ám thị tâm lý tích cực lâu dài có tác dụng tốt sao, nên mình đổi cho cậu một cái vui vẻ hơn, ngày nào cũng nghe, tâm trạng tự nhiên sẽ tốt thôi.”

Diệp Cẩn Huyên chống nạnh, kể công giải thích một hồi.

“Nghe thì có vẻ học được chút đỉnh, nhưng còn xa mới đủ.”

Chu Mặc không hề nương tay, dội thẳng gáo nước lạnh vào cô.

“Phải… đấy, cho nên, cậu dạy thêm mình đi, mình học khá chậm, có thể cần ba… ba mươi ngày?”

Diệp Cẩn Huyên đứng đó với dáng vẻ yêu kiều, hơi khom lưng, đôi bàn tay trắng nõn đặt sau lưng, đôi mắt đẹp chăm chú nhìn Chu Mặc.

Lúc này một cơn gió nhẹ thổi qua, mái tóc dài mềm mại như tơ của cô nhẹ nhàng bay theo gió, có vài sợi tóc bay về phía lan can cầu. Dù nói chuyện còn hơi ấp úng, nhưng trên gương mặt thanh tú xinh đẹp ấy lại tràn đầy sự mong đợi và hy vọng.

Chu Mặc thấy vậy, lòng đột nhiên chấn động, lập tức hiểu ra.

Cậu thầm nghĩ: “Cô ngốc nhỏ này, từ lúc nào mà trình độ cao thế này rồi?”

Đồng thời, cậu cũng không khỏi cảm thán, hành trình mà cô nàng vẽ cho mình đúng là dài vãi chưởng…

Bắt đầu từ lúc dạy cô, mình đã bị quấy rầy tâm trạng, bị dắt mũi đi suốt rồi…

“Người ta nói mọi thứ đều phải cố gắng, nhưng tôi chẳng thích nghe đâu~~”

“Cuộc sống tẻ nhạt, cũng cần chút gia vị điều tiết~~~”

“Nếu nói đây là một giấc mơ, vậy có thể đừng tỉnh dậy không~~”

Nhạc chuông vẫn tiếp tục, giai điệu vui tươi nhẹ nhàng, nghe qua thì thấy rất vui vẻ, nhưng ngẫm kỹ lời bài hát, lại có một nỗi bất lực và cam chịu khó tả với hiện thực, cũng giống như đôi nam nữ đang nhìn nhau trên cây cầu lớn này…

Một người muốn giải thoát, một người muốn cứu rỗi…