Chương 56: Chu Mặc thua thêm một hiệp

Trước đây, Chu Mặc luôn không chịu nổi sự tấn công bằng ánh mắt của Diệp Cẩn Huyên.

Nhưng lần này, cậu không đưa ra câu trả lời mà Diệp Cẩn Huyên mong muốn.

Dù đã hoàn toàn buông bỏ Ngụy Hiểu Na, nhưng cậu vẫn rất mơ hồ, giống như một chiếc thuyền nhỏ lạc lõng giữa đại dương mênh mông không tìm thấy ngọn hải đăng, lại còn phải liên tiếp gặp phải những cơn sóng dữ và gió lớn… dù có cố gắng chống cự thì liệu có ý nghĩa gì không?

Chăm chỉ làm thêm? Chăm chỉ lên lớp? Trả nợ thế chấp?

Trở lại trường, một mình vất vả làm thêm, chăm chỉ học tập, chờ đến khi tốt nghiệp, lại phải tiếp tục, rồi lại tiếp tục vòng luẩn quẩn.

Vất vả thay, cố gắng thay, cuộc sống toàn là vất vả và cố gắng…

Đợi đến khi trả xong khoản thế chấp cắt cổ, thì sức khỏe cũng tiêu luôn, có khốn không chứ?

Chu Mặc chợt nhớ đến một câu nói đùa của Lý Hữu Quốc trong giờ học, tuy là đùa, nhưng lại khắc sâu trong tâm trí.

“Các cậu có biết tại sao con người sinh ra đã khóc không? Vì nó hiểu rằng bản thân vừa mới bắt đầu, còn phải chịu khổ suốt cả một đời! Thế nên nó oa một tiếng, khóc, khóc thảm thiết biết bao!

Các cậu có biết tại sao khi người già qua đời, nhiều người lại mỉm cười không? Vì họ biết, cả đời khổ sở này cuối cùng cũng đã vượt qua, thế nên họ… cười.”

Chu Mặc quay đầu sang hướng khác, né tránh ánh mắt của Diệp Cẩn Huyên.

“Tôi đã dẫn cậu vào cửa rồi, còn tiến bộ thế nào là tùy cậu. Tôi không cần dạy nữa.”

Nghĩ đến đây, giọng cậu lạnh xuống vài phần, nhưng trong lòng đã có quyết định, bắt đầu có chút xa cách, muốn đẩy người ta ra ngoài ngàn dặm.

Thậm chí, đã bắt đầu nghĩ, nếu không còn cách nào khác, thì sẽ từ chối một cách tàn nhẫn thế nào.

Cảm ơn cậu, Cẩn Huyên, đã mang đến cho tôi niềm vui trong những ngày cuối cùng này…

Diệp Cẩn Huyên tuy đôi khi khá chậm hiểu, nhưng lúc này cũng cảm nhận được sự thay đổi trong thái độ của Chu Mặc, tim cô run lên, biết rằng chủ đề này không thể tiếp tục kéo dài nữa, nếu không thì…

Cứ như vậy, hai người im lặng khoảng ba phút, ngọn gió yếu ớt vốn có từ lúc nào cũng mạnh hơn lên, đến nỗi tiếng bước chân của Diệp Cẩn Huyên gần như bị che lấp hoàn toàn.

Cô bước đến chiếc xe đẩy hàng đang nằm dưới đất, lặng lẽ cầm lấy con dao gọt hoa quả từ trong đó, rồi quay người nhìn chằm chằm Chu Mặc, nhìn đến nỗi cậu sởn cả tóc gáy.

“Không phải là tức quá hóa ngu, hắc hóa rồi đấy chứ?”

Chu Mặc không khỏi nuốt nước bọt.

May thay, Diệp Cẩn Huyên nhanh chóng dời ánh mắt, lấy từ sau lưng ra một quả thanh long.

“Vút!”

Trực tiếp một nhát chém làm đôi, nước đỏ thấm đẫm mặt đất, và cả thân dao.

“Vút!”

Lại thêm một nhát, quả thanh long đã được chia thành bốn phần đều nhau.

Vừa mới thở phào nhẹ nhõm, Chu Mặc lại cảm thấy tim mình như thắt lại.

Cô nàng này sao cứ làm người ta giật mình thế nhỉ?

“Đây, ăn đi.”

“Ồ… cảm ơn.”

Thấy Diệp Cẩn Huyên đưa cho một miếng, Chu Mặc mặt cứng đờ nhận lấy, rồi bắt đầu ăn.

Cậu vừa ăn xong, đã thấy một bàn tay nhỏ lại đưa thêm một miếng nữa…

Không thèm cho mình một hơi để thở.

Chu Mặc quay đầu, thấy Diệp Cẩn Huyên mím chặt môi, đôi mắt to tròn nhìn thẳng vào mình, cậu nhìn sang con dao sắc bén trên tay cô gái nhỏ, vẫn còn vương vết đỏ như máu, dưới ánh đèn đường chiếu rọi, như ánh sáng lạnh lẽo đầy sát khí.

“Người xưa có câu, biết thời thế mới là tuấn kiệt.”

Cậu nhớ đến một câu thoại trong bộ phim truyền hình chống Nhật nào đó, thế là ngoan ngoãn nhận lấy miếng tiếp theo, lại ăn tiếp.

Cứ như vậy, cậu ăn hết cả một quả thanh long chỉ trong một hơi.

Nhưng mọi chuyện chưa kết thúc, đang lúc Chu Mặc nghĩ có thể thở được một chút, thì một bàn tay nhỏ lại đưa đến một quả táo đã gọt vỏ.

Chu Mặc cảm thấy đã rất no rồi, tuy vẫn có thể cố ăn thêm một quả táo, nhưng khi thấy trong lòng Diệp Cẩn Huyên còn một quả táo lớn vừa gọt vỏ nữa, mặt cậu bắt đầu lộ vẻ khó khăn.

“Cẩn Huyên, cậu không sao chứ?”

Chu Mặc cẩn thận lên tiếng, cuối cùng vẫn cắn răng nhận lấy quả táo và gặm.

Ai ngờ Diệp Cẩn Huyên nghe cậu lại dùng giọng điệu dịu dàng như thế để hỏi, cảm thấy mũi càng cay hơn, nước mắt cũng bắt đầu lăn dài trong hốc mắt.

Quả nhiên, cậu ấy vẫn quan tâm đến mình… vừa rồi cậu ấy đều là giả vờ cả…

Diệp Cẩn Huyên như thể giận dỗi, cô xoay người, ôm đầu gối ngồi phịch xuống đất.

Lần này đến lượt cô quay lưng về phía Chu Mặc, không cho cậu nhìn thấy mặt mình.

Chu Mặc dùng tay lau vệt nước hoa quả màu đỏ bên mép, cậu cảm thấy mình như cảm nhận được hơi ấm mà cô gái ấy truyền đến, thế là, nhân lúc đối phương không nhìn thấy, dùng ánh mắt vô cùng dịu dàng nhìn theo bóng lưng của Diệp Cẩn Huyên.

Gió thổi mái tóc dài của cô bay lệch ra ngoài cầu, thân hình nhỏ bé trông thật đáng thương, bất lực.

Chu Mặc lặng lẽ đứng tại chỗ, ánh mắt chăm chú khóa chặt vào cô, trong lòng dâng lên một sự thôi thúc mãnh liệt; cậu muốn bước tới, ôm chặt cô gái yếu đuối này vào lòng, dùng thân thể mình để giúp cô chắn gió lạnh từ mặt sông thổi vào.

Tuy nhiên, lý trí mách bảo cậu không thể làm vậy, cậu không xứng.

Người ta có tương lai tươi sáng, còn mình chỉ là một kẻ đang giãy chết trong đêm tối trước khi bình minh ló dạng.

“Tôi kể cho cậu nghe một chuyện, muốn nghe không?”

“Ừm!!!”

Chu Mặc vừa dứt lời, đã thấy Diệp Cẩn Huyên đang ôm đầu gối, cơ thể bắt đầu xoay như đếm nhịp, rất nhanh đã xoay được 180 độ, quay mặt về phía mình, trên mặt lộ ra vẻ đáng thương.

Dễ thương quá đi mất.

Chu Mặc thầm đánh giá trong lòng, đồng thời tim cũng quặn thắt một nhịp.

Đây là những lời cuối cùng rồi, nhất định phải đập tan sự ngây thơ của cô ấy, dù sao sau này không có mình, cô ấy gặp phải kẻ xấu, chỉ có thể dựa vào chính mình để bảo vệ bản thân thôi.

Dĩ nhiên, còn một mục đích nữa, là để cô ấy biết khó mà lui!

“Cậu nghĩ, mua một căn nhà ở Hải Thành thì thế nào?”

Diệp Cẩn Huyên nghe vậy, trên gương mặt nhỏ nhắn thoáng qua vẻ mờ mịt, tuy cô biết không nhiều, nhưng cũng biết rằng nhà ở Hải Thành, tính trên cả nước đều rất đắt.

Thỉnh thoảng ngồi trong văn phòng nghe các thầy cô tán gẫu, họ thường nhắc đến chuyện này, ai cũng tỏ ra không thể gánh nổi.

Thứ mà người lớn trưởng thành còn phải có thái độ như vậy, Diệp Cẩn Huyên cảm thấy, đối với bản thân mình, nhất định là càng xa vời hơn.

“Rất đắt, rất đắt đúng không…”

Diệp Cẩn Huyên yếu ớt trả lời.

“Tôi có một căn, bàn giao bị vô thời hạn trì hoãn, không nói chuyện mua thế nào, nhưng mỗi tháng cần trả khoảng 12000, thời hạn vay là 30 năm, cậu có hiểu ý tôi không?” (Không ám chỉ thành phố nào, là hư cấu, đừng đối chiếu, chúc mọi người đọc vui vẻ)

Chu Mặc nói xong, chỉ vào mặt đất bê tông cứng dưới chân.

Trên mặt Diệp Cẩn Huyên đầy vẻ mơ hồ, cô bắt đầu tính toán kỹ lưỡng.

Một tháng tiền sinh hoạt của mình cũng chỉ 300 tệ, nghĩa là mình phải không ăn không uống 40 tháng, mới có thể giúp Chu Mặc trả một tháng tiền vay…

Tuy bản thân mình sẵn lòng, nhưng thời gian quá dài, Chu Mặc không đợi nổi…

Tiếp đó cô lại dùng sức lắc lắc đầu, thầm mắng mình ngu ngốc, cái món nợ này không phải tính như vậy!!

Diệp Cẩn Huyên đã từng đi làm thêm, ở Hải Thành một tháng cũng chỉ được 3000 tệ, nghĩa là phải làm thêm bốn tháng mới giúp Chu Mặc trả được một kỳ!

Nghĩ đến đây cô đã cảm thấy đáng sợ.

Cho dù mình tốt nghiệp rồi, khoản vay này cũng là một gánh nặng vô cùng khủng khiếp, mấu chốt là căn nhà còn chưa được ở…

Không được ở đồng nghĩa với việc phải thuê nhà, mà thuê nhà ở đây, nghe các thầy cô nói, cũng khá đắt…

Vậy Chu Mặc, cậu ấy đã làm thế nào để kiên trì đến tận bây giờ?

Còn 30 năm nữa, từ 18 tuổi trả đến 48 tuổi sao?

Đây chính là quãng thanh xuân rực rỡ nhất cuộc đời con người, đều phải chìm trong màn đen u ám của việc trả nợ sao?

Nghĩ mãi nghĩ mãi, Diệp Cẩn Huyên cảm thấy hô hấp cũng trở nên khó khăn.

Khoan đã, Chu Mặc học ở Giao Thông cơ mà, đâu phải trường đại học chó hoang nào!

Lợi dụng hào quang của nhà trường, làm gia sư hoặc thông qua các kênh chính thức, làm một số việc cho các đơn vị, lẽ ra thu nhập cũng ổn chứ?

So với làm thêm lặt vặt thì mạnh hơn nhiều!!

“Chu Mặc, đi dạy kèm cho sinh viên các thứ, thù lao chắc cũng ổn chứ?”

Diệp Cẩn Huyên đầy hy vọng hỏi, mong Chu Mặc cho một câu trả lời khẳng định.

Nếu không thì gánh nặng này không phải người thường nào gánh nổi…

“Ừ… ban đầu tôi cũng nghĩ vậy.”

Chu Mặc nghe vậy, trên mặt đầy vẻ đắng cay.

Mới vào học, cậu quả thực có dạy kèm cho sinh viên, nhàn nhã, thu nhập cũng không thấp.

Nhưng trớ trêu thay, có một lần, dạy kèm cho một nữ sinh có gia cảnh vô cùng ưu tú, mới được vài ngày, đối phương đã nói thích mình!

Chuyện này khiến Chu Mặc không biết xử lý thế nào.

Cậu làm gì có kinh nghiệm xử lý chuyện này, lúc đó xử lý không khéo, đã bị cha mẹ đối phương phát hiện ra.

Cha mẹ người ta nổi trận lôi đình, trực tiếp cắt đứt việc học thêm, cắt đứt liên lạc giữa Chu Mặc và con gái họ.

Nhưng máu chó ở chỗ, cô gái đó sau này còn lén lút vào trường tìm Chu Mặc, lại còn vụng về, vừa rời khỏi, sau lưng đã bị phát hiện.

Thế là, vốn dĩ quan hệ bạn bè cũng bình thường, Chu Mặc trong trường trở nên tai tiếng, tuy nhà trường nhanh chóng tra rõ sự thật, trả lại sự trong sạch cho Chu Mặc.

Nhưng từ đó về sau không ai tìm cậu dạy kèm nữa, kéo theo cả những công việc khác có thể dùng hào quang của trường cũng không nhận được nữa…

Chỉ có thể ngoan ngoãn ra ngoài làm thêm lặt vặt, làm những công việc chân tay cơ bản nhất.

“Cẩn Huyên, tôi có oan không?”

Chu Mặc tự giễu.

“Tôi thấy… không oan chút nào…”

Diệp Cẩn Huyên lại nói với giọng rất nhỏ, mấy chữ cuối cùng Chu Mặc không nghe thấy.

Nữ sinh? Vài ngày đã thích?

Trước mắt chẳng phải là một ví dụ sao…

Chu Mặc tuổi tác vốn không lớn, siêu học bá không nói, lại đẹp trai, tính tình cũng dịu dàng, lại thích suy nghĩ cho người khác, cô gái tuổi mới lớn đang ở giai đoạn mơ hồ về tình yêu thích cậu ấy chẳng phải rất bình thường sao?

Cậu ấy nói đạo lý với cô, cô lại cứ xoay quanh cậu ấy mà nói về tình cảm…