Chương 57: Chu Mặc thua thêm một hiệp...

“Cậu thích cô ấy à?”

Diệp Cẩn Huyên cẩn thận hỏi.

“Thích cái gì chứ!! Cô ấy rất đẹp, nhưng tôi thật sự không có tâm tư đó!!”

Chu Mặc lắc đầu.

“Vậy… cô ấy có xinh bằng tôi không?”

“Sao có thể, Cẩn Huyên cậu là người xinh…”

Chu Mặc nói đến một nửa, cảm thấy lại lạc đề rồi, không ổn, có chút ngơ ngác nhìn về phía Diệp Cẩn Huyên.

Rõ ràng đang nói chuyện rất nghiêm túc, sao lại lạc đề rồi??

Con nhỏ này đúng là khắc tinh của mình, Chu Mặc cảm thấy đau đầu quá.

Đối mặt với cô ấy, Chu Mặc phát hiện mình rất khó giữ được lý trí.

Chỉ thấy Diệp Cẩn Huyên lại nhẹ nhàng cầm lấy con dao gọt hoa quả, một nhát chém đứt một quả chuối, nhanh chuẩn tàn nhẫn! Rồi đưa nửa quả cho Chu Mặc.

“Mời cậu ăn chuối, nhưng hình như cậu còn chưa nói hết…”

“Cẩn Huyên cậu là cô gái xinh đẹp nhất mà tôi từng thấy…”

Chu Mặc nhận lấy quả chuối, chủ yếu là thuận theo lòng mình, ngoan ngoãn nói xong câu vừa rồi.

Diệp Cẩn Huyên thấy cậu bị mình dắt mũi đi, khóe miệng hiện lên một tia ý cười, chính là để cho cậu không nghiêm túc nổi, tôi xem cậu đuổi tôi thế nào!!

Hừ hừ, đối phó với người khác thì tôi một chút biện pháp cũng không có, đối phó với Chu Mặc, tôi hơi bị chuyên nghiệp đấy!

Cứ như vậy, hai người nhìn như đang tán gẫu, kỳ thực chính là đang đấu trí tâm lý…

Diệp Cẩn Huyên không hiểu tâm lý học, nhưng thân là một cô gái trời sinh nhạy cảm với tình cảm, cô có một dự cảm, tuyệt đối không thể để Chu Mặc đem chủ đề nghiêm túc lên, nếu không hậu quả sẽ rất nghiêm trọng…

“Chu Mặc, cậu nói trường học cuối cùng sẽ bồi thường cho tôi bao nhiêu tiền đây.”

Diệp Cẩn Huyên không muốn cho Chu Mặc thời gian suy nghĩ, tiếp theo liền hỏi.

“Ừm… khó nói lắm, ít nhất 57000 tiền học bổng đó phải trả cho cậu, rồi tính cả trường chủ động bồi thường cho cậu, và tiền kiện tụng nhà họ Lý bồi thường, theo tính khí của lão Lý, thế nào cũng phải gộp lại được tầm hai mươi vạn.”

Chu Mặc sờ sờ cằm, có vẻ đang suy nghĩ.

“Hai mươi vạn thì, có thể chia thành mấy phần 12000 nhỉ?”

“Có thể chia thành hơn 16 phần chứ?”

“Dùng năm tháng mà nói thì?”

“Một năm… linh…”

Chu Mặc đang định trả lời, lông mày nhướng lên, hỏi ngược lại.

“Sao, cậu còn muốn giúp tôi trả à?”

“Không được sao?”

“Không được, số tiền đó là của cậu, sau này chỗ cho cậu dùng tiền còn nhiều lắm.”

Chu Mặc lắc đầu, trên mặt biểu tình nghiêm túc.

“Nhưng, nếu như không có cậu giúp tôi, có khi tôi đã trở thành một thi thể nổi trương phềnh vì ngâm nước rồi ấy chứ? Nói gì đến 20 vạn.

Cho nên số tiền này cho cậu tất thì tôi cũng không quan tâm, dù cho tôi còn phải…”

“Cậu còn phải thế nào?”

“Tôi còn phải đi làm thuê giúp cậu cùng nhau trả, tôi cũng phải làm.”

Nhìn ánh mắt chân thành vô cùng của cô gái, người không bao giờ dễ dàng tin tưởng như Chu Mặc, đối với lời tuyên bố giống như mộng ảo mà cô ấy hứa, lại thật sự tin rồi.

Chu Mặc không chút hoài nghi, chỉ cần cậu gật đầu, sau này Diệp Cẩn Huyên liền có thể biến thành ‘người làm công’ của riêng mình!

Cẩn thận nghĩ lại, có một nữ sinh xinh đẹp giúp mình làm công nuôi mình, vẫn là khá kích thích… ồ, không, là khá hình sự đấy!

Thật là, bây giờ cái suy nghĩ lung tung rối loạn gì cũng bắt đầu nảy ra, Chu Mặc cảm thấy mình thật sự đánh giá thấp thực lực dẫn dắt suy nghĩ của mình của Diệp Cẩn Huyên, cô ấy nhìn thì ngây ngô, kỳ thực cô ấy quá là biết…

Không được!

Tuyệt đối không được!

Không thể lại bị cô ấy dắt mũi đi nữa!

Kéo dài thêm nữa, Chu Mặc sợ mình thật sự sẽ mềm lòng xuống, sau đó kéo Diệp Cẩn Huyên xuống nước, để cô ấy cùng mình ăn cám uống rau, ở phòng trọ cũ nát nhỏ, mua một món đồ ăn vặt cũng không nỡ, giữa Hải Thành phồn hoa, nơi người người sống trong nhung lụa xa xỉ, ngày ngày cô chỉ biết ngưỡng mộ cuộc sống của kẻ khác…

Biến thành kẻ dưới đáy xã hội…

Ba mươi năm! Tận ba mươi năm, cả tuổi thanh xuân của cô ấy cứ thế bị chôn vùi!

Rốt cuộc cũng chỉ vì cái không gian hộp vuông bê tông cốt thép chó má này mà đến bàn giao cũng không xong!!

Cho dù Diệp Cẩn Huyên bằng lòng, cậu cũng không thể nhẫn!!

Rõ ràng vừa mới kéo cô gái này ra khỏi vực sâu, mình còn chưa kịp ra oai được một ngày, vậy mà giờ lại để người ta cùng mình rơi xuống một vực sâu khác nữa sao???

Chuyện đó còn chưa phải điều quan trọng nhất. Nói cho cùng, vốn dĩ mình cũng chẳng muốn sống nữa… lòng đã chết, thế giới trước mắt chỉ còn một màu xám xịt, vậy tại sao còn phải kéo người khác xuống cùng…

Huống chi, người đó còn là người duy nhất trên thế gian này tin tưởng mình đến vậy…

Chu Mặc, tao nói cho mày biết, nếu mày dám làm như vậy, cả đời này tao khinh thường mày!!!!!!

Nghĩ đến đây, Chu Mặc đột nhiên ý thức được, khả năng từ khi mình bắt đầu nghe điện thoại của Diệp Cẩn Huyên, cô ấy đã bắt đầu dẫn dắt cảm xúc mình để làm rối loạn suy nghĩ của mình rồi…

Diệp Cẩn Huyên đối với Chu Mặc thật sự rất tốt nhỉ…

Chu Mặc bắt đầu cắn chặt hàm răng, khống chế cảm xúc mãnh liệt tràn ra từ đáy lòng.

Cậu bắt đầu ra tối hậu thư cho chính mình, bây giờ cậu mà không đuổi cô ấy đi, không xuống tay tàn nhẫn khiến cô ấy lòng nguội lạnh, thì chỉ càng làm tổn thương cô ấy sâu sắc hơn thôi...

Cậu bắt đầu tự nhủ như vậy hết lần này đến lần khác.

Thể diện gì chứ? Cút mẹ nó đi, cứ tiếp tục kéo dài, càng trì hoãn thêm một ngày, càng chỉ khiến tên vô phương cứu chữa này làm Diệp Cẩn Huyên thêm khó chịu mà thôi!!

Vậy thì gặp đúng lúc còn hơn chọn ngày. Dù có bị cá cắn mất nửa mặt, tôi cũng chịu. Tóm lại, không thể để cô gái tin tưởng mình nhất cứ buồn bã mãi được...

Không thể tiếp tục tham lam ngồi đây tán gẫu với Diệp Cẩn Huyên nữa, dù thật sự rất rất thoải mái, rất dễ chịu.

Trong khoảnh khắc, Chu Mặc đã hạ quyết tâm, cảm thấy dường như thế giới của mình đã mất hết màu sắc, biến thành một không gian xám xịt.

Lúc này, Diệp Cẩn Huyên đột nhiên cảm thấy Chu Mặc lại trở về dáng vẻ lúc đầu cô gặp cậu khi đẩy xe, cậu ấy đang run rẩy.

“Nổi gió rồi, cũng khuya rồi, cậu đi đi.” Chu Mặc đột ngột lên tiếng, giọng nói lạnh lùng cứng rắn như sắt.

Cô gái nhạy cảm nhận ra tâm trạng của Chu Mặc đang xảy ra một sự chuyển biến vô cùng bất lợi, dường như ngay cả nhiệt độ xung quanh cũng đang giảm mạnh.

Nhưng cô chỉ biết mỗi cách đối phó theo kiểu thấy chiêu nào phá chiêu đó như vừa rồi, hơn nữa điều này còn dựa trên sự quan tâm của Chu Mặc dành cho cô.

Một khi thái độ của Chu Mặc trở nên cương quyết, cô liền bất lực ngay.

Diệp Cẩn Huyên cảm thấy mình sắp khóc đến nơi, cô lo lắng quá, lo lắng quá.

Chu Mặc ơi, mình phải cứu cậu thế nào đây...

“Chu Mặc, không sao đâu, thật sự không sao đâu! Mình thật sự có thể giúp cậu trả nợ mà.”

Diệp Cẩn Huyên căng thẳng đến tột cùng, thân thể thậm chí hơi run lên, trên mặt hiện rõ vẻ đau lòng vô cùng.

Cô hít một hơi thật sâu, cố gắng trấn tĩnh bản thân, rồi từ từ đưa tay trái ra, muốn nhẹ nhàng xoa đầu Chu Mặc.

Bởi vì trước đây viện trưởng từng nói với cô, cách này có thể giúp người ta xoa dịu cảm xúc bất an.

Thế nhưng, số phận dường như luôn thích trêu chọc người khác, tai họa thường đến một cách bất ngờ, và đôi khi vô cùng tàn nhẫn.

“Chát!”

Ngay khoảnh khắc ngón tay Diệp Cẩn Huyên sắp chạm vào tóc Chu Mặc, một tiếng 'chát' vang lên, cô cảm thấy trên tay đau rát, tay cô bị đánh bật ra một cách tàn nhẫn, không hề nương tay.

Trước mắt, Chu Mặc cúi đầu, mặt lạnh như nước, tay phải của cậu vẫn giữ nguyên tư thế vừa vung đánh, không cần nghi ngờ, chính là cậu đã đánh.

Thời gian như ngừng lại vào khoảnh khắc này, mọi thứ xung quanh trở nên yên tĩnh lạ thường, chỉ có tiếng hít thở của cả hai rõ mồn một.

Nhìn có vẻ đột ngột, nhưng thực ra đã được chuẩn bị từ lâu, kể từ khi Chu Mặc tỉnh ngộ ra rằng phải đuổi Diệp Cẩn Huyên đi, cậu đã bắt đầu tích tụ cảm xúc rồi.

“Thế bác bảo… cháu nên phạt cậu ấy thế nào?”

“Vậy thì… phạt cậu ta một ngày không được nắm tay cháu đi!”

“Một ngày không được nắm tay?”

“Cái phạt này, rốt cuộc là phạt mình hay phạt cậu ấy đây?”

Tay phải của cậu ấy và tay trái của mình, đã từng nắm lấy nhau ở rạp Ngưu Lang Chức Nữ, đã từng nắm lấy nhau trên tàu lượn siêu tốc, đã từng đan chặt mười ngón tay trên vòng đu quay…

Cứ nắm tay nhau như thế, trong đêm đèn hoa rực rỡ, cậu ấy từng hứa với mình trong giấc mơ.

Tay phải của cậu ấy và tay trái của mình, đối với Diệp Cẩn Huyên, đó là một sợi dây ràng buộc.

Thế nhưng, lúc này tay trái của mình lại bị chính tay phải của cậu ấy đánh mạnh đến vậy, cậu ấy thật sự không hề nương tay chút nào…

Mười đầu ngón tay nối liền với trái tim, nên nỗi đau cũng như truyền thẳng vào tim, thật sự đau, đau đến mức không chịu nổi.

Hai hàng nước mắt trong veo không kìm được lăn dài trên má Diệp Cẩn Huyên, rơi xuống đất, vỡ tan thành bông.

Cô hé miệng, mặt đầy vẻ không thể tin nổi.

Quen biết Chu Mặc lâu như vậy, đây là lần đầu tiên cậu ấy dùng thái độ này đối xử với mình.

Cô luôn nghĩ mình không phải là đứa hay khóc, dù có bị bắt nạt hàng trăm ngày, cô cũng có thể nhịn không khóc.

Nhưng bây giờ, đến kìm nén cũng không sao làm được!!!

Bởi vì, người đánh cô là Chu Mặc.

So với bị bắt nạt, cái tát này chẳng thấm vào đâu, nhưng thật sự rất đau.

“Trả nợ cho tôi?? Thôi đi.”

Chu Mặc lên tiếng, giọng nói lạnh lùng, như tuyết rơi tháng chạp, thổi thẳng vào lòng Diệp Cẩn Huyên.

Cậu từ từ bỏ tay phải xuống, đưa ra sau lưng, nắm chặt lại, run rẩy siết chặt, kêu ken két.

Khốn kiếp…

Khốn kiếp!!!!!!

“Tại sao???”

Giọng Diệp Cẩn Huyên trở nên khàn khàn, dường như vừa hỏi tại sao không cho cô trả nợ, cũng như hỏi tại sao lại đánh cô…

“Bởi vì… tôi chê tiền của cậu hôi, tiền của đồ mồ côi, tôi không thèm dùng, ghê tởm!!!”

Chu Mặc nói xong câu này, nghiến chặt hàm răng, cậu cảm thấy tim mình như đang nhỏ máu.

Nhưng nếu không dùng những lời cay độc này, e rằng khó lòng đuổi được Diệp Cẩn Huyên. Khả năng đấu trí của cô ấy, cậu đã được chứng kiến rồi.

Kéo dài thêm nữa, chỉ càng lún sâu hơn, phải dùng thuốc mạnh!!!!!!

“Đồ mồ côi”, tổn thương tâm lý đối với một đứa trẻ hướng nội như Diệp Cẩn Huyên lớn đến mức nào, cậu hiểu rất rõ.

Huống chi bây giờ cậu cũng chẳng khác gì một đứa trẻ mồ côi, đúng là ác đến cả chính mình cũng không chừa, Chu Mặc trong lòng dâng lên một nỗi bi thương.

Nếu là người khác dám đối xử với Diệp Cẩn Huyên như vậy, Chu Mặc sẽ không chút do dự dùng đế giày đập cho kẻ đó quỳ xuống…

Buồn cười thay, chính cậu lại dùng cái cách nói chuyện độc địa ấy, Chu Mặc cảm thấy nghẹt thở, như có một tảng đá lớn đè nặng trước ngực.

Nhưng cậu vẫn đánh giá thấp cô ấy rồi.

“Chu… Chu Mặc, cậu đừng giỡn nữa, tôi biết cậu cố tình nói vậy để đuổi tôi, ngoan nào, nghe lời tôi, chúng ta về nhà, từ từ nói chuyện có được không? Có được không.”

Cô gái nói trong tiếng nấc nghẹn ngào, cô ấy dường như không hề tức giận.

Lại còn gắng gượng cười, cô nhanh chóng dùng ống tay áo đồng phục lau mạnh nước mắt ở khóe mắt, không để nỗi buồn tràn ra khỏi cơ thể.

Dù mắt đã ánh lên đầy những giọt nước mắt, nhưng cô không hề lộ ra vẻ thất vọng; ngược lại, ánh mắt cô tràn đầy dịu dàng và thương cảm, tiếp tục dùng giọng nói mềm mại khuyên nhủ chàng trai trước mắt.

Đôi mắt to mơ màng của cô, dưới sự thấm ướt của nước mắt, long lanh vô cùng, như có đầy sao trời, khiến người ta nhìn vào không khỏi động lòng.

Chu Mặc nhìn thấy cảnh này, trong lòng không khỏi run lên.

Chết tiệt! Sao lại để tôi gặp cô ấy vào lúc này… chết tiệt, sao không thể sớm hơn một chút…

Chu Mặc cảm thấy trái tim vừa miễn cưỡng nguội lạnh của mình lại sắp mất kiểm soát một lần nữa.

Xem ra, còn phải tàn nhẫn hơn nữa mới được…

Trong lòng, cậu cười một cách chua xót.

“Đồ ngốc, không phải cậu muốn biết tại sao tôi lại cứu cậu sao?”

Chu Mặc ngẩng đầu, lộ ra vẻ mặt đầy ác ý, đưa tay ra, trực tiếp vuốt ve cằm Diệp Cẩn Huyên.

“Nếu không phải thấy cậu cũng có nhan sắc, dáng người cũng tạm, thì cậu có chìm xuống, ông đây cũng chẳng thèm để ý, chơi với cậu một chút vậy mà cậu lại tưởng thật rồi…”

Chu Mặc cứ thế nâng cằm Diệp Cẩn Huyên lên, cô gái cũng ngoan ngoãn để cậu bày đặt, để cậu khinh bạc mà sờ soạng cằm mình.

Thấy vậy, tay Chu Mặc bắt đầu di chuyển xuống dưới, từ từ lướt qua cổ, bắt đầu tiến gần đến ngực.

Chu Mặc có thể cảm nhận được sự run rẩy từ làn da mịn màng của Diệp Cẩn Huyên, nhưng cô ấy cứ để cậu ra tay với mình, cô chỉ mím chặt môi, nở một nụ cười rực rỡ như hoa xuân…

Chu Mặc thấy cô ấy có thể chịu đựng được những lời độc địa, vốn định ra tay để đuổi cô ấy đi, nhưng tiếc thay, lúc này, Chu Mặc cảm thấy, cho dù mình có thực sự đặt tay lên ngực cô ấy, e rằng cô ấy cũng sẽ không động đậy…

Rõ ràng thân thể đang run rẩy, tại sao cô ấy không tránh đi???

Chu Mặc há miệng, muốn nói thêm vài lời độc địa, nhưng cuối cùng chỉ hóa thành một tiếng thở dài trong im lặng.

Diệp Cẩn Huyên và những cô gái khác không giống nhau, nếu dùng “không xứng sống” hay “đồ bỏ đi” để mắng cô ấy, đương nhiên còn độc hơn, nhưng Chu Mặc không sợ cô ấy khóc, mà sợ cô ấy lại nghĩ quẩn, nên cuối cùng vẫn từ bỏ…

Cuộc đấu trí nguy hiểm này, Chu Mặc giống như đấm vào bông, chẳng thể dùng lực, cậu lại thua cuộc…

Và tiếp theo, chính là cuộc phản công mùa xuân của Diệp Cẩn Huyên sau khi nghênh đón mùa đông giá rét của Chu Mặc…

Cô gái nhỏ thấy tay Chu Mặc đặt trên cổ mình, không di chuyển xuống dưới, cô hít hít mũi, nụ cười càng rạng rỡ hơn.

“Tay cậu đang run này, có phải lạnh lắm không?”

Cô cố gắng nói một cách ngọt ngào, nhưng giọng vẫn còn nghẹn ngào.

Tiếp theo đó, cô cảm nhận rõ ràng bàn tay Chu Mặc đặt trên người mình run lên một cách rõ rệt, rồi thu tay về.

Lúc này, hai người ngồi đối diện nhau, khoảng cách rất gần.

Cậu ấy quả nhiên trong lòng vẫn còn quan tâm đến mình…

Vừa nghĩ đến đây, đôi mắt đỏ hoe vì khóc của cô lại không chịu nổi mà tuôn trào lệ …

Cô lại há miệng, rất muốn rất muốn tìm một cách nào đó có thể giúp Chu Mặc thoát khỏi cảnh khốn cùng, nhưng không có, thật sự không có…

Bản thân chỉ là một sinh viên ngốc nghếch, là một đứa trẻ mồ côi không tiền không người thân thích.

Có thể dùng cái gì để giúp đây?

Lại phải đi cầu xin cái thần thánh chết tiệt kia sao???

Nhưng người đã cứu mình khỏi vực sâu là Chu Mặc mà…

Trên đời này không có thần, nếu có, đối với Diệp Cẩn Huyên mà nói, thần chính là Chu Mặc.

Thế nhưng cái ông trời khốn nạn này, lại cứ để người mà mình cứu chính là Chu Mặc, vị thần hộ mệnh này…

“Gọt thêm cho cậu một quả táo nhé, được không?”

Cuối cùng Diệp Cẩn Huyên vừa khóc vừa nói như vậy, ngàn vạn lời nói, cuối cùng cũng chỉ hóa thành một câu hỏi han đơn giản.

Cô luôn cảm thấy mình rất ngốc, ngoài khóc ra chẳng biết gì, chỉ biết làm những việc nhỏ nhặt vặt vãnh.

Nhưng dù là việc nhỏ nhặt vặt vãnh, cô vẫn phải làm!

Bởi vì, đó là điều duy nhất cô có thể làm cho chàng trai trước mắt.

Rồi cô cúi gằm cái đầu nhỏ, ngồi trước mặt Chu Mặc, bắt đầu gọt thật kỹ quả táo trên tay, mặc dù tay vẫn không ngừng run rẩy, thậm chí con dao gọt hoa quả sắc bén vô tình cứa vào ngón tay trắng ngần không tì vết của cô một vết, máu tươi rỉ ra…

Dù cả quá trình rất khó khăn, nhưng cô vẫn nghiến răng chịu đựng, những giọt nước mắt to như hạt đậu cũng lộp bộp rơi xuống chiếc quần đồng phục rộng thùng thình của cô, tạo thành những chấm tròn, rồi lại liền thành một mảng…

Chu Mặc thấy vậy, gương mặt lạnh lùng cứng rắn bắt đầu dao động, cậu như một con rối vô tri vươn tay ra, muốn an ủi cô ấy, nhưng bàn tay cứng đờ giữa không trung, không thể động đậy, giống như trên người Diệp Cẩn Huyên có một lớp chắn, ngăn cản cậu đến gần.

“Tôi thực sự ghét bản thân mình!!”

“Tôi thực sự cực ghét bản thân mình!!!”

“Sao miệng tôi lại vụng về thế này!!!”

“Tôi thực sự thực sự muốn giúp cậu, giống như cậu đã giúp tôi vậy, nhưng tôi không biết phải làm thế nào, và cũng ngốc nghếch chẳng làm được gì cả…”

Diệp Cẩn Huyên vừa lớn tiếng mắng mình trong tiếng khóc, vừa lặng lẽ gọt táo.

Mỗi một câu mắng, cũng đều mắng vào lòng Chu Mặc, khiến cậu đau thắt ruột gan.

Đợi gọt xong quả táo, cô tiện tay đặt con dao dính vết máu sang một bên, dùng ống tay áo đồng phục rộng thùng thình mạnh mẽ lau mắt, rồi mới ngẩng đầu lên, một lần nữa nặn ra một nụ cười còn khó coi hơn cả khóc.

“Vì không thể khuyên cậu, nên tôi chỉ có thể cho cậu ăn no, làm cho cậu những việc nhỏ nhặt này thôi… chỉ cầu xin cậu đừng giận, được không?”

Chỉ thấy cô dùng hai tay nâng quả táo đã gọt vỏ lên, giống như đang nâng một món quà sinh nhật đã được chuẩn bị kỹ lưỡng nhiều ngày đưa tới, rõ ràng là đang khóc, nước mắt lộp bộp rơi, nhưng lại như đang cười, đôi mày cong cong, cái miệng nhỏ cũng cong như trăng non…

Có lẽ vì đã cố gắng miễn cưỡng cười quá nhiều lần, hai dáng vẻ khóc và cười, hòa quyện vào nhau, lại trở nên có chút hài hòa, kết hợp với khuôn mặt xinh đẹp này, tuyệt đối có thể khiến người ta nhìn mà động lòng.

Dáng vẻ yếu ớt đáng thương, giọng nói nghẹn ngào mềm mại.

Ai thấy, cũng không nỡ nổi giận với cô.

Chu Mặc nhìn khuôn mặt cô, trong mắt bỗng nổi sóng, nhưng nhanh chóng bị cậu mạnh mẽ đè xuống.

Tôi đáng để một cô gái vì tôi mà làm đến mức này sao…

Cậu cảm thấy có một luồng máu nóng từ trong cơ thể dồn lên cổ họng, chỉ cần cậu há miệng muốn nói, sẽ phun máu đầy ra người.

Chu Mặc cắn chặt môi dưới, một mùi tanh truyền lên, lòng bàn tay của bàn tay kia giấu sau lưng đã bị móng tay rạch rách, máu tươi theo kẽ nắm tay từ từ rỉ ra.

Không thể mềm lòng!!!

Chu Mặc, mày không thể mềm lòng!!!

Cậu điên cuồng gào thét trong lòng.

Diệp Cẩn Huyên dường như không hề nhìn thấy khuôn mặt hơi méo mó, hơi dữ tợn của cậu, nhẹ nhàng nâng quả táo trong tay lên môi cậu. Thế nhưng, Chu Mặc lại mím chặt môi, chẳng có chút ý định ăn nào, thậm chí ánh mắt cũng không hề dao động.

Ngay sau đó, một cảnh tượng khiến người ta không khỏi kinh ngạc đã xảy ra — chỉ trong vòng 1,9 giây ngắn ngủi, Diệp Cẩn Huyên với tốc độ nhanh hơn người thường cắn nhẹ một miếng táo nhỏ, và không chút do dự, trực tiếp hôn về phía Chu Mặc......

1,9 giây ngắn ngủi trôi qua, Diệp Cẩn Huyên nghiêng đầu đầy duyên dáng, môi hai người chạm nhẹ vào nhau, không sai một ly. Và ngay khi Chu Mặc đang ngỡ ngàng không biết phải làm sao, đôi môi vốn đang mím chặt của cậu bất giác tự động hé ra một khe hở nhỏ xíu.

Nhanh như cắt, đầu lưỡi linh hoạt của Diệp Cẩn Huyên thuận thế khẽ đẩy, chính xác đưa miếng táo nhỏ vào miệng Chu Mặc.

“Táo của mình có ngon không?”

Quay người lại, giọng cô đầy hy vọng, pha chút tinh nghịch.

Nhìn cô gái có chút láu lỉnh, trong khoảnh khắc, Chu Mặc cảm thấy thế giới xám xịt của mình bỗng chốc được điểm tô bằng những dải màu sắc rực rỡ, bắt đầu từ Diệp Cẩn Huyên, lan tỏa như những giọt mực, vạn vật liền có lại màu sắc.

Chu Mặc ngây dại gật đầu cứ như một kẻ ngốc.

Chua chua ngọt ngọt, còn có vị tanh, lại có chút thơm, quan trọng nhất là mềm mại dẻo thơm, tan ngay trong miệng.

“Vậy cậu có thể đừng gây sự với cây cầu nữa được không, cũng đừng gây sự với 20000 tệ kia của cậu... Mỗi ngày mình đều gọt táo cho cậu ăn, có được không?”

Giọng cô vẫn mềm mại như cũ, kèm theo tiếng nức nở.

Mặc dù lúc này đã là 12 giờ đêm khuya, nhưng đôi mắt Diệp Cẩn Huyên sáng tựa như những vì sao sáng nhất trên bầu trời đêm, mỗi một ngôi sao đều chất chứa sự chờ mong và hy vọng, khiến người đối diện không nỡ từ chối...

Chu Mặc cảm thấy, lúc này, bất kỳ chàng trai bình thường nào cũng sẽ thua cuộc...

Diệp Cẩn Huyên cũng không biết tại sao mình có thể làm được đến bước này, cô chỉ biết, mình phải làm gì đó, phải dùng hết mười vạn phần nỗ lực để làm gì đó, nếu không, chàng trai trước mắt có thể sẽ biến thành một thi thể lạnh lẽo...

Vị thần mà cô nương tựa, cũng sẽ theo đó mà biến mất.