Chương 58: Thế giới của Chu Mặc

“Bịch.”

“Bịch.”

“Bịch.”

Đêm khuya, những vì sao điểm xuyết trên bầu trời, gió nhẹ lướt qua, mang theo chút se lạnh. Trên cây cầu lớn, hai bóng người lặng lẽ ngồi ở rìa, đối diện nhau, dường như mọi ồn ào của thế giới đều ngưng đọng lại vào khoảnh khắc này.

Chu Mặc nhìn cô gái trước mặt, nhịp tim cậu dần tăng nhanh, như có thứ gì đó đang không ngừng quẫy loạn trong lồng ngực, không thể kiểm soát. Mỗi một nhịp tim đều như tiếng trống trận dồn dập khiến cậu gần như không thở nổi.

Theo thời gian trôi qua, nhịp tim này càng lúc càng nhanh, nhanh đến mức như vừa chạy xong một cuộc đua 100 mét khốc liệt, điên cuồng và dồn dập, dường như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực.

Khuôn mặt của cô gái ở rất gần cậu, rất gần.

Có lẽ chỉ cách 15 cm.

Chu Mặc có thể cảm nhận được hơi thở ẩm ướt của cô, nhìn thấy đôi mắt to đỏ hoe vì khóc của cô.

Lần này cô không kéo giãn khoảng cách với Chu Mặc, cứ thế, mặt đối mặt, đầy kỳ vọng, một niềm mong đợi tràn đầy…

Kể từ khi cha mẹ không còn, Chu Mặc chưa từng được ai nhìn với ánh mắt đầy kỳ vọng như vậy…

Cô là người đầu tiên.

Chu Mặc biết cô đang mong đợi điều gì…

Sự mong đợi của cô gái khiến cậu cảm thấy một hơi ấm đã lâu, cậu biết cô gái đang mong đợi cậu có thể đáp lại, một cái ôm, một lời hứa hẹn.

Nhưng đồng thời cũng khiến cậu nhận thức rõ ràng hơn về trạng thái nội tâm của chính mình.

Lúc này, mái tóc của cô gái hơi rối, trên khuôn mặt trắng ngần tuy đôi mắt vẫn còn đỏ hoe, nhưng vẫn là mày cong mắt khẽ, nở nụ cười rạng rỡ, đôi mắt to đầy hy vọng long lanh nhìn chằm chằm vào cậu.

Tháng ba, dù là thành phố biển phía Nam, lúc này cũng se lạnh thấu xương.

Thân hình nhỏ bé của Diệp Cẩn Huyên mặc vốn không dày, cô lạnh cóng, cũng đang run rẩy nhè nhẹ.

Lúc cô ra ngoài chỉ lo gọi điện thoại, thực sự không mang theo quần áo dày.

Trong lòng Chu Mặc đang giằng xé, rất muốn ôm cô gái đang ở ngay trước mắt, để cô ấm hơn một chút.

Nhưng, sự tình đã đến nước này, không thể bỏ dở giữa chừng.

Chỉ còn cách dùng chiêu đó thôi…

“Chu Mặc, cậu có lạnh lắm không?”

Giọng nói quan tâm của cô gái lại vang lên, cô cố gắng nhìn thẳng vào mắt Chu Mặc, nhưng đối phương đã lảng tránh ánh mắt.

Trong lòng Diệp Cẩn Huyên chua xót.

Không sao đâu, không sao đâu, cố gắng thêm chút nữa, là có thể đưa Chu Mặc về nhà rồi!

Mày không thể làm hỏng chuyện được đâu, Diệp Cẩn Huyên!!

Cô gái nhỏ tự động viên mình.

Sau đó, cô không chút do dự, mở rộng vòng tay ấm áp của mình, hai tay như đôi cánh nhẹ nhàng, từ từ dang rộng về phía Chu Mặc…

Đã cậu không chủ động ôm mình, vậy mình sẽ chủ động ôm cậu!

Mình Diệp Cẩn Huyên, liều mạng!

Nhưng tiếc thay, ngay tại thời khắc mấu chốt này, Chu Mặc đột nhiên chống hai tay lên đầu gối, khó nhọc đứng dậy, và lùi lại một bước nhỏ; chính bước nhỏ này, đã khéo léo né tránh vòng tay đầy mong đợi của Diệp Cẩn Huyên.

Cô gái nhỏ vốn đang hớn hở giữ nguyên tư thế ôm ấp, nhưng khi phát hiện Chu Mặc né tránh, cả người cô lập tức trở nên cứng đờ.

Nhưng chỉ sau một thoáng, cô đã nhanh chóng bắt đầu điều chỉnh trạng thái của mình, cố gắng tỏ ra như không có chuyện gì.

Trên tay trái truyền đến từng cơn đau nhói, vết thương nhỏ do gọt táo gây ra, hóa thành mấy luồng đau đớn, dọc theo cánh tay chui vào lòng cô, vừa nhói vừa đau.

Diệp Cẩn Huyên luôn rất sợ đau, nhưng bây giờ, cô đã không còn tâm trí để quan tâm đến những điều đó nữa.

Cô khó nhọc cầm lại quả táo trước đó chỉ mới cắn một miếng nhỏ, rồi từ từ đứng dậy, thân thể không tự chủ được lảo đảo.

Giờ phút này, quả táo này mang theo tất cả hy vọng và kỳ vọng của Diệp Cẩn Huyên.

Nhớ lại phản ứng của Chu Mặc khi cô vừa đút táo cho cậu, trong lòng Diệp Cẩn Huyên lại dấy lên một tia hy vọng.

Cô siết chặt quả táo trong tay, hai tay duỗi thẳng về phía trước, ánh mắt lại vô thức đưa xuống dưới, giống như một thiếu nữ e thẹn đang chuẩn bị đưa lá thư tình cho chàng trai mà mình thầm thương, mang theo đầy niềm vui và hồi hộp, lại một lần nữa cẩn thận đưa quả táo lên trước mặt Chu Mặc.

“Chu Mặc, mình thích…”

Ngay khi cô sắp tung ra lá bài cuối cùng, đột nhiên cảm thấy tay mình nhẹ đi.

Cô gái nhỏ sững sờ, cô ngước mắt nhìn lên, chỉ một cái nhìn, đã lạnh toát cả người.

Cô khó tin nhìn vào cảnh tượng trước mắt — Chu Mặc dùng tay phải cầm lấy quả táo cô đã tốn công gọt vỏ, rồi không chút lưu luyến quay đầu, dùng sức ném nó về phía vùng đất đen tối xa lạ bên ngoài hàng rào!

Trái táo mang theo tất cả sự mong đợi và yêu thương của cô, vậy mà lại bị chính người cô trân trọng nhất thẳng tay vứt bỏ…

Mãi mãi không thể tìm lại.

Đôi mắt vốn sáng như những vì sao của cô, trong khoảnh khắc này dường như mất đi tất cả ánh sáng.

“Mấy cô bé ngây thơ trong sáng như cậu, đùa giỡn tình cảm đúng là sướng thật đấy… ha ha ha ha ha.”

Chu Mặc lấy ra một điếu thuốc, dùng bật lửa châm lên, dựa vào lan can, hít một hơi thật đã, rồi cúi đầu nhìn Diệp Cẩn Huyên đang cứng đờ người, từ từ nhả một làn khói trắng vào mặt cô, giọng nói đầy vẻ chế giễu.

“Khụ khụ khụ khụ…”

Diệp Cẩn Huyên nhìn Chu Mặc đang cười như một ác ma, ánh mắt cô, từ khi đầy sao sáng, lại một lần nữa trở nên trống rỗng và mờ mịt, tựa như hai hồ nước khô cạn, cô bắt đầu ho sặc sụa.

“Nhưng mà, nếu cậu cứ nhất quyết muốn dâng đến tận miệng, loại chuyện tốt đẹp này tôi cũng sẽ không từ chối, tôi…”

“Bốp!”

Chu Mặc chưa nói hết, trên mặt đã hứng một cái tát.

Diệp Cẩn Huyên khựng lại một lúc, thấy Chu Mặc sau khi bị đánh vẫn giữ nguyên vẻ mặt cà lơ phất phơ, cô lấy tay ôm ngực, hơi thở trở nên khó khăn, đau thấu tim gan.

“Sao? Còn lo tôi sẽ nhảy sông à? Yên tâm đi, lo lắng thế thì hai ta về nhà ngủ một giấc vậy.”

Thấy vậy, Chu Mặc nhướng mày, cặp mắt tham lam đảo quanh người Diệp Cẩn Huyên từ trên xuống dưới, rồi tiến lên định vòng tay ôm lấy eo Diệp Cẩn Huyên.

Ánh mắt ấy khiến Diệp Cẩn Huyên vô cùng khó chịu, toàn thân khó chịu, giống như cái đêm hôm ấy, ánh mắt tham lam không che giấu của cái tên lễ tân tóc vàng, khiến người ta buồn nôn.

Cô không kìm được, một phát đẩy Chu Mặc ra, giữ khoảng cách với cậu.

“Ồ? Đừng có mà không biết điều! Hầu hạ được thiếu gia đây là vinh hạnh của cô đấy! Người khác, còn không có cơ hội đâu.”

Đúng lúc Chu Mặc vừa dứt lời, đang định tiến lên thì Diệp Cẩn Huyên bỗng nhiên cầm lấy con dao gọt hoa quả dưới đất, vung loạn xạ vài nhát, dọa cho Chu Mặc phải lùi ra xa.

Cô dùng một ánh mắt vô cùng phức tạp nhìn chàng trai trước mặt, trong mắt không hề có chút tức giận nào, chỉ có nỗi buồn vô tận và sự tuyệt vọng.

Thân thể Diệp Cẩn Huyên hơi run lên, bước chân của cô nặng nề đến lạ, như thể mỗi bước đi đều phải trả giá bằng một nỗ lực to lớn. Cô hồn xiêu phách lạc bắt đầu di chuyển về hướng cô đã đến, đôi chân như bị đổ đầy chì, nặng đến mức cô gần như không thể bước nổi.

Mới đi được vài bước, cô đột nhiên cảm thấy trời đất quay cuồng, cơ thể mất thăng bằng. Bịch một tiếng, cô ngã cái rầm xuống đất, tay yếu ớt chống xuống mặt đất, cố gắng đứng dậy, nhưng cơ thể không nghe lời.

Giờ phút này, Diệp Cẩn Huyên không biết mình còn có thể làm gì nữa, cô chỉ cảm thấy mệt mỏi vô cùng, dường như mọi sức lực đã cạn kiệt. Trong khoảnh khắc này, cô chỉ muốn nằm yên trên mặt đất, để thời gian đóng băng, để mọi thứ ngừng lại...

Đầu cô đập mạnh xuống nền xi măng cứng, phát ra một tiếng động trầm đục, một cơn đau nhói truyền đến từ đầu, trên trán lập tức xuất hiện một mảng bầm tím lớn.

“Ha ha, trông như một con hề vậy, ha ha ha ha ha… Tưởng là tôi sắp nhảy sông thật à, lũ mồ côi đúng là dễ lừa…”

Phía sau vọng ra giọng nói đầy mỉa mai của người đàn ông đang hút thuốc.

Chờ một lúc, Diệp Cẩn Huyên cười nhạt một tiếng, vừa mím chặt môi khó nhọc đứng dậy, vừa chảy nước mắt, cố gắng không để mình khóc thành tiếng, vừa bước về phía trước, cứ thế tập tễnh bước đi, cho đến khi khuất hẳn trong màn đêm sâu thẳm…

“Ha ha ha ha, đúng là một trò hề, ha ha... ha ha, Chu Mặc, mày đúng là một thằng hề... hức hức.”

Chu Mặc vẫn đang chỉ vào hướng Diệp Cẩn Huyên vừa đi, cười lăn lộn, thấy bóng dáng cô gái khuất hẳn, giọng điệu dần đảo ngược, bắt đầu chửi mắng chính mình, cho đến cuối cùng, giọng nói nghẹn ngào.

“Chu Mặc mày đúng là một thằng hề!!!!”

Cậu như bị rút cạn sức lực, ngã vật ra bên cạnh lan can, điếu thuốc trên môi cũng tùy ý rơi xuống, cháy thủng một lỗ trên quần áo cậu, rồi nảy lên trên mặt đường bên cạnh.

Cậu hoàn toàn không để tâm, giống như một kẻ say, đưa tay phải ra. Từ trong ống tay áo, một quả táo đã được gọt vỏ lăn ra, trên đó vẫn còn lưu lại một dấu răng nhỏ. Cậu máy móc quay đầu, dịu dàng nhìn dấu răng ấy, biết đó là dấu vết do cô gái nào đó để lại…

Kẻ đã tôi luyện lớp vỏ bọc bên ngoài của mình cứng rắn đến tột cùng, vậy mà lại nhìn một quả táo, nước mắt tuôn trào từ trong đôi mắt…

Đàn ông cũng có lúc rơi nước mắt, chỉ là chưa đau đến mức không thể chịu đựng mà thôi.

Lúc này, tuy cậu không khóc thành tiếng, nhưng nước mắt lại như nước lũ vỡ đê, không ngừng tuôn trào từ hốc mắt.

Thân thể cậu hơi run lên, dường như không thể chịu đựng nổi nỗi đau buồn to lớn này.

Tuy vậy, cậu vẫn cố gắng kìm nén không để mình bật khóc, bởi vì cậu biết, một khi phát ra tiếng động, sẽ hoàn toàn sụp đổ.

Chu Mặc dĩ nhiên hiểu rõ điểm yếu của Diệp Cẩn Huyên ở đâu... Đối với một cô gái thuần khiết và lương thiện như cô ấy, bị người ta đùa giỡn tình cảm chẳng khác nào một cơn ác mộng.

Nhưng thời gian luôn là liều thuốc tốt nhất, cô ngốc nhỏ chưa có “tính kháng thuốc”.

Cậu vừa khóc, vừa ăn quả táo một cách ngấu nghiến, như thể đang ăn một món sơn hào hải vị nào đó…

“Chừa cái tật ăn nói linh tinh này! Cho chừa cái tật diễn trò này!!!”

Ăn xong quả táo, Chu Mặc bỗng nhiên đấm một phát thật mạnh vào mặt mình.

Đời như một vở kịch, tất cả đều dựa vào khả năng diễn xuất.

Thật thật giả giả, giả giả thật thật.

Cuối cùng thì diễn xuất của tôi, Chu Mặc, vẫn hơn sự chân thành của Diệp Cẩn Huyên cậu một bậc…

Đã cậu quá đa cảm, vậy thì tôi sẽ kích thích cậu mất đi lý trí…

Ăn xong quả táo, Chu Mặc nhìn quanh, thấy có một cái túi nhỏ trong suốt có thể đóng mở, mặt cậu liền vui vẻ, cậu cố gắng muốn đứng dậy, nhưng lại phát hiện thân thể nặng trĩu, căn bản không nghe lời.

Thế là, cậu cũng chẳng thèm để ý hình tượng, như một con rùa, khó nhọc bò lại gần, cẩn thận đặt lõi táo ăn dở vào trong, như thể đang đặt một bảo vật hiếm có trên đời vào, rồi cuộn lại nhét vào túi.

“Hự!!!”

Nghỉ ngơi một hồi lâu, cậu quát to một tiếng, vịn lan can lảo đảo đứng dậy, ánh mắt tập trung vào chiếc xe đẩy hàng đang nằm đổ ở đằng xa.

“Ừm, chờ nhé, cho cậu no căng luôn.”

“Ăn cay có thể ra mồ hôi, ăn một chút đi.”

Dường như có một giọng nói mềm mại vọng lại trong không khí xung quanh, Chu Mặc lắc đầu nhìn quanh tìm kiếm, khi thấy ở gần đó còn có một gói bim bim cay, mặt cậu liền vui vẻ.

“Ừng ực.” Cậu nuốt trọn một gói bim bim cay nhỏ, y như lúc nãy.

“Khụ khụ khụ khụ... khụ khụ khụ khụ…”

Trong cổ họng truyền đến cảm giác cay xè, khiến Chu Mặc khó chịu, ho khan dữ dội.

Rõ ràng là cùng một hương vị, tại sao lần này lại cảm thấy khó ăn đến thế...

Thì ra cô gái đã từng đưa nước khoáng cho cậu, vỗ lưng quan tâm cậu đã rời đi rồi.

Nghĩ đến đây, Chu Mặc như một đứa trẻ mất nhà, như ngày xưa, khi cậu đứng trước linh cữu của cha mẹ…

“…”

Cậu khóc đến xé lòng, đau đớn tột cùng.

Thời gian đến 0 giờ 32 phút.

“Không biết xe đẩy hàng mà Cẩn Huyên lấy từ siêu thị nào, nếu trả lại quá muộn, bị mắng thì không hay…”

Cậu như đang tự nói với mình, cũng như nói với cây cầu, cậu bước tới, đỡ chiếc xe đẩy hàng dậy, bỏ tất cả vỏ bim bim rơi dưới đất vào lại trong xe, kiểm tra phanh, lúc này mới yên tâm.

“Ăn no rồi, nên lên đường thôi.”

Chu Mặc trèo lên lan can, đứng thẳng người trên đó, cậu mạnh mẽ lau một cái lên khuôn mặt đầy nước mắt nước mũi, cúi nhìn xuống mặt sông yên tĩnh sâu thẳm, vẻ mặt biến ảo khôn lường, như thể đang nhìn lại cuộc đời mình.

Lại như đang đưa ra phán quyết cuối cùng cho chính mình.

Cuối cùng, cậu lấy điện thoại của mình ra, gọi một cuộc điện thoại.

Chỉ mới đổ chuông một tiếng, đầu dây bên kia đã bắt máy, cứ như thể luôn ở chế độ chờ trực chính xác vậy.

Điều này khiến Chu Mặc sửng sốt.

Tiếp theo đó, từ trong điện thoại vọng ra một giọng nam sảng khoái, là Hoàng Thượng.

“Ha ha, cuối cùng cũng chịu gọi cho tôi rồi. Xem ra vẫn bị em gái Cẩn Huyên nắm thóp chặt chẽ nhỉ…”

“Chịu thua rồi đúng không? Chịu thua rồi chứ gì? Nhóc con.”

Bên kia lại vọng ra một trận ồn ào, hình như là Uông Phi đang giành điện thoại.

“Chuyện vớ vẩn thì đợi hai người về rồi nói sau. Cẩn Huyên bảo tối nay thế nào cũng phải tổ chức ăn mừng cho ông, bọn tôi suy nghĩ hồi lâu, vẫn thấy phòng KTV là thích hợp nhất. Phòng đã đặt xong xuôi, ngay ở quán Giấc Mơ Xanh gần trường mình…”

“Nói nhỏ cho ông biết, ở đó chính là thánh địa tỏ tình truyền thống của trường mình đấy ~~~”

Đồng tử Chu Mặc giãn ra, cậu vội vàng hít một hơi thật sâu để lấy lại bình tĩnh, vừa chảy nước mắt vừa cố gắng trả lời một cách hòa nhã.

“Hoàng Thượng đã lái chiếc Santana đến đầu cầu rồi, đợi hai người tới nơi, chúng ta sẽ xuất phát!”

“Được, tối nay không say không về.”

“À đúng rồi, hôm nay chẳng phải ông còn nói sẽ dẫn Cẩn Huyên đi tham quan trường mình sao? Tôi nghĩ người cô ấy muốn dẫn đi tham quan nhất là ông mới đúng, nên nhiệm vụ vinh quang này giao cho ông đấy!”

“Được, cứ giao cho tôi.”

Chu Mặc vừa chảy nước mắt vừa cười nói.

“Phải chăm sóc tốt cho cậu ấy đấy, biết chưa? Nếu không tôi với Hoàng Thượng sẽ không tha cho ông đâu!”

“Ừm, nếu không thì chính tôi cũng không tha cho bản thân mình.”

“Ông không biết đâu, tối nay cô ấy đã lấy hết can đảm mới quyết định một mình đi tìm ông đấy.”

Chu Mặc hai mắt đỏ hoe, nước mắt chảy dài, lần này không trả lời.

Quyền kiểm soát điện thoại lại bị Hoàng Thượng giành lại.

“Tôi nói lân cuối thôi!! Cô nàng Cẩn Huyên đó tính tình mỏng manh thế mà cũng liều mạng rồi. Cô ấy nói, có ông ở đó cô ấy mới cảm nhận được tình thân…”

“Ừm, tôi biết rồi. Sau này Cẩn Huyên đành nhờ hai người chăm sóc giúp đỡ thêm, cô ấy nhát lắm, đã chạy đi tìm hai người trước rồi đấy, các cậu hỏi thử xem cô ấy đi đến đâu rồi.”

Chu Mặc nói ra mục đích cuối cùng của mình, giọng điệu bình thản hòa nhã.

Nói xong, điện thoại trực tiếp bị cậu tùy tiện ném lên cây cầu lớn, phát ra một tiếng “cạch”, màn hình vốn đã cũ nát lại càng vỡ thêm.

Có hai tên này quan tâm đến Diệp Cẩn Huyên, cậu vẫn rất yên tâm, chỉ là có chút có lỗi với hai người họ…

Nhưng giờ cậu cũng chẳng màng được nhiều đến thế nữa, hai tên này đều cứng cỏi lắm, cùng lắm cũng chỉ đau lòng vài ngày là thôi…

Còn về phần Diệp Cẩn Huyên, có thể sẽ phải buồn rất lâu, nhưng cũng còn hơn là bị mình kéo lụy cả nửa đời người.

“Nổi gió rồi…”

Chu Mặc cười thê lương, lấy từ trong túi ra một thứ rồi nắm chặt trong lòng bàn tay. Sau đó, cậu dang rộng hai tay, trông chẳng khác nào một chú chim đang sải cánh…

Cậu mặc cho gió thổi mình ngả nghiêng, cuối cùng người thẳng tắp đổ về phía trước, cả thân thể vẽ nên một đường cong, đầu cắm xuống dưới mà rơi!!!!!!

“Cô… cô nàng ngốc… cậu phải sống tốt đấy…”

Nếu như phần trung tâm cầu Hải Lộ, cách mặt nước khoảng 10 mét, thì từ lúc nhảy đến lúc rơi xuống nước, Chu Mặc trong nháy mắt đã tính nhẩm ra đáp án, là 1,43 giây.

Thật ngắn ngủi, chỉ còn 1,43 giây nữa thôi…

Vừa mới nhảy xuống, Chu Mặc đã cảm thấy áp lực không khí gia tăng không ngừng chui vào mũi, tai, cổ họng, màng nhĩ cũng cảm thấy đau đớn như xé rách.

Tim cũng đập càng lúc càng nhanh, hô hấp khó khăn, cứ như có ai đó bóp chặt cổ họng vậy, cảm giác ngạt thở càng lúc càng mãnh liệt.

Ngoài thân thể ra, phản ứng về mặt tâm lý cũng dữ dội không kém, Chu Mặc cảm thấy bản năng của mình bắt đầu báo động điên cuồng, các dây thần kinh trong não trở nên cực kỳ nhạy cảm.

Cậu nhớ tới một bài báo mình từng đọc về phản ứng khi nhảy lầu, trên đó nói, khi con người nhảy lầu, tốc độ phản xạ thần kinh tăng nhanh, khả năng tính toán của não bộ đạt đến một tầm cao mới, tốc độ xử lý thị giác của bạn sẽ từ 25 khung hình mỗi giây biến thành hàng trăm khung hình, khoảnh khắc đó thế giới trước mắt bạn giống như bị làm chậm lại gấp 10 lần.

Đồng thời sẽ điên cuồng tiết ra adrenaline, kéo dài vô hạn nỗi sợ hãi cái chết của bạn.

Giờ phút này, Chu Mặc tin rồi.

Trong mắt cậu, thời gian trôi qua vô cùng chậm chạp, điều này khiến thời gian chịu đựng nỗi đau của mình cũng bị kéo dài rất lâu, nhưng vào lúc này, cậu cũng biết, đã không còn đường lui nữa, chỉ có thể tiếp tục rơi xuống cùng với nỗi tuyệt vọng và bi thương vô tận.

Trong quá trình rơi xuống liên tục, Chu Mặc cảm thấy não bộ và mắt bắt đầu sung huyết, mặt nước vốn đã đen kịt trước mắt, lại càng trở nên mờ mịt hơn.

“Anh không được qua đây!!!!”

“Cô không để tôi nhảy, tôi cũng không để cô nhảy!!!”

“Cháu… cháu theo bạn trai cháu.”

“Chu… Mặc, cho… cho cậu!!”

“Tàu lượn siêu tốc, Chu Mặc, đi chơi tàu lượn siêu tốc!”

“Chu Mặc, cậu sợ à? Không sao đâu, cậu có thể nhắm mắt lại.”

“Chu Mặc, tôi… tôi muốn ngồi gần cậu một chút, có được không?”

“Cậu không trả lời, tôi coi như cậu đồng ý!”

“Xin hỏi tiêu chuẩn chọn người yêu của cậu là gì thế…”

“Sau này ngày nào tôi cũng gọt táo cho cậu ăn, có được không?”

Chết tiệt…

Sao tất cả đều là những mảnh ký ức về Diệp Cẩn Huyên thế này…

Cảm giác khó chịu trong cơ thể càng thêm mãnh liệt, cậu cảm thấy cơ bắp và mạch máu của mình cũng bắt đầu co rút vì cảm nhận được sự uy hiếp của cái chết, cơ thể bắt đầu co giật từng cơn, các khớp xương không tự chủ được mà cong lại…

Chu Mặc cứ như bị trói buộc giữa không trung, hoàn toàn không thể phản kháng, lại càng không thể chạy trốn.

1,43 × 10 giây sau, cuối cùng…

“Ùm!”

Mặt đau quá!!!!!!

Đây là cảm giác đầu tiên sau khi rơi xuống nước, tiếp theo là cái lạnh vô tận bao trùm lấy toàn bộ cơ thể, nhấn chìm tất cả.

Chu Mặc cảm thấy lạnh quá, miệng, tai và mắt đều bị chìm trong cái lạnh thấu xương…

Con người ở dưới nước thì không thể hô hấp, nhưng lượng carbon dioxide tích tụ ngày càng nhiều trong cơ thể lại càng kích thích trung tâm hô hấp yêu cầu hít thở, lúc này sẽ vô cùng đau đớn.

Nỗi đau này ban đầu là do Chu Mặc chủ động gánh chịu, lúc này cậu vẫn còn tỉnh táo, biết mình đang ở dưới nước, không thể thở, nhưng chưa được bao lâu, thực sự không nhịn nổi nữa, cậu liền cảm thấy bản năng yêu cầu hô hấp của cơ thể vẫn vượt xa sự khống chế của ý thức cá nhân, thế là cơ thể không tự chủ được mà bắt đầu hít thở.

Thế là, mũi miệng hút một lượng lớn nước vào đường hô hấp, căn bản không thể hít thở!

Chu Mặc bắt đầu muốn ho và nôn mửa, phổi cũng truyền đến những cơn đau nhức không thể tả, khiến cậu đau đớn vô cùng.

Thì ra, chết đuối lại đau đớn đến thế!

0 giờ 44 phút 24 giây 123 mili giây.

Khi tình trạng thiếu oxy ngày càng nghiêm trọng, Chu Mặc cuối cùng cũng vượt qua được khoảnh khắc đau đớn nhất, ý thức bắt đầu dần mất đi, cơ thể bước vào giai đoạn lơ mơ, thậm chí còn nghe thấy nhịp tim của chính mình.

Tiếp theo đó, nhiều cơ quan trong cơ thể ngừng hoạt động, tim bắt đầu đập chậm dần.

Chu Mặc bắt đầu cảm thấy cơ thể mình nhẹ bẫng, cậu tưởng rằng cuối cùng mình cũng đã bắt đầu xuất hồn.

Đầu óc vẫn đang vận động với tốc độ cao, đủ loại suy nghĩ lướt qua trong tâm trí cậu.

Đột nhiên, một ý nghĩ hiện ra, khiến cơ thể vốn đã không còn cảm giác đau đớn, lại một lần nữa lạnh toát.

Liệu có một khả năng nào đó, thực ra tôi đã nhảy cầu Hải Lộ từ lâu rồi…

Những ngày vừa qua, tất cả chỉ là một giấc mơ…

Làm gì có Diệp Cẩn Huyên nào…

Tất cả đều là…

Chu Mặc càng nghĩ càng bi ai, rồi sau đó là nỗi sợ hãi và tuyệt vọng vô tận…

Từng nụ cười, từng ánh mắt của cô gái, sự tinh nghịch và buồn bã, tất cả đều hiện lên trong tâm trí Chu Mặc…

Cuối cùng dừng lại ở một khoảnh khắc đầy màu sắc — chỉ thấy Diệp Cẩn Huyên dùng hai tay nâng quả táo đã gọt vỏ, giống như nâng một bức thư tình đã được chuẩn bị kỹ lưỡng nhiều ngày mà đưa tới, rõ ràng là đang khóc, nước mắt lộp bộp rơi, nhưng lại như đang cười, đôi mày cong cong, cái miệng nhỏ cũng cong như trăng non…

“Chu Mặc, mình thích…”

Không!

Không!!!!

Đây không phải là giả!

Đây không phải!

Đây là thật, nhất định là thật!!!

Trong lòng cậu điên cuồng gào thét.

Nhưng làm sao để chứng minh được cô ấy… cô ấy thực sự đã từng tồn tại đây.

Trong một hồi lơ mơ, chàng trai nhanh chóng vui mừng trở lại, như thể đã tìm thấy báu vật độc nhất vô nhị của riêng mình.

Bởi vì, mặc dù lúc này cậu không thể động đậy dù chỉ một chút, tay chân cứng đờ, nhưng một chút xúc cảm nhỏ bé truyền đến từ bàn tay phải vẫn nói với cậu.

Có một cô gái tên là Diệp Cẩn Huyên, thực sự đã từng tồn tại trong thế giới của cậu đấy, Chu Mặc.

“Ừm…”

0 giờ 44 phút 24 giây 520 mili giây.

Chu Mặc không biết bơi, vừa rồi cũng bị sặc nước đến mức không mở nổi mắt, nhưng vào khoảnh khắc hấp hối này, cậu đột nhiên cảm thấy có ánh sáng lọt qua khe hở của mi mắt, tuy rất yếu ớt, rất yếu ớt.

Nhưng cậu vẫn cảm nhận được.

Cậu cố gắng hé nhẹ đôi mi nặng trĩu khó mở ra, để khe hở lớn hơn một chút.

Chỉ thấy phía trên có một quầng sáng yếu ớt lúc ẩn lúc hiện, dường như có thứ gì đó đang lướt đi cùng nó.

Một lát sau, thị lực của cậu bắt đầu nhanh chóng mờ đi; ngay khi thị lực hoàn toàn mờ hẳn, Chu Mặc mới nghĩ rằng, sở dĩ quầng sáng lúc ẩn lúc hiện, hình như là vì có thứ gì đó đang chắn ở phía trước, nhìn hình dáng, giống như một người…

“Đồ ngốc, ở đây sao mà có người? Lại còn có thể phát sáng được?”

Chỉ là ảo ảnh trước khi chết mà thôi.

Vào những giây phút cuối cùng của ý thức, cảnh tượng này khiến Chu Mặc nhớ đến khoảnh khắc cảm động mà bộ ba sắt đã xem trong một bộ phim để ăn mừng khi cậu vừa thi đỗ Đại học Giao thông.

Tất cả những người đang sống…

Đều giống như những con cá giữa đại dương…

Khi sinh ra, họ khởi hành từ một bờ biển…

Cuộc đời là hành trình bơi qua đại dương ấy…

Có lúc gặp nhau, cũng có lúc rời xa…

Đến khi chết đi, họ sẽ cập đến bến bờ…

Và mỗi người sẽ bước vào một thế giới của riêng mình…

“Bịch… bịch.”

“Bịch………… bịch.”

“Bịch……………… bịch.”

“Bịch……………………………… bịch bịch, bịch bịch, bịch bịch!”