Chương 59: Giấc mơ đảo ngược

Bây giờ là 20 giờ 17 phút.

Đêm khuya, trên cây cầu lớn

Một nam sinh ngồi trên lan can cầu, đang định tự sát.

“Tuy rất xin lỗi, nhưng làm phiền một chút, chỗ này là tôi nhìn trúng trước……”

Một giọng nói mềm mại, vang lên từ phía sau lưng cậu.

Cậu quay đầu lại nhìn, phát hiện một cô gái tóc ngắn đang rụt rè đứng ở đó……

Đôi mắt cô ấy sưng đỏ, mím chặt môi, khóe miệng còn có một mảng bầm tím lớn.

Có thể nhìn thấy từ trên khuôn mặt cô ấy một sự mệt mỏi và bất lực sâu sắc, nhưng chỉ có đôi mắt màu nâu sẫm kia, rõ ràng trông rất buồn, nhưng vẫn sáng ngời như mới, rực rỡ như sao trời.

Nam sinh cảm thấy ánh mắt của cô ấy đã xuyên thấu thế giới này, hướng tới một không gian xa xôi khác, lại dường như không phải, mà là đang nhìn chằm chằm vào mình.

Cô ấy là ai?

Cũng là đồng nghiệp?

Vô số ý nghĩ và phán đoán trong nháy mắt lại lướt qua trong đầu Chu Mặc.

Nhưng điều này không quan trọng, nam sinh lười để ý đến cô, đang định nhảy xuống, thì được cô ấy nói cho biết, bên dưới cây cầu lớn này thỉnh thoảng sẽ có tình nguyện viên lái thuyền nhỏ đi tuần tra để ngăn người ta nhảy sông, mà hôm nay, chính là ngày tuần tra.

Nam sinh lại khinh thường, nói với cô ấy rõ ràng cô trông cũng muốn nhảy, sao không thấy cô sợ tình nguyện viên tuần tra?

Cô ấy lại nói, chỉ là sợ mình làm bẩn nơi này, cô ấy không muốn chết cùng một chỗ với một người đàn ông……

Nam sinh tức điên lên.

Ngay khi nam sinh vì điều này mà lơi lỏng, cô gái tóc ngắn trực tiếp tiến lên, một phát ôm chặt lấy cổ cậu, kéo cậu từ trên lan can xuống…

Nam sinh rất tức giận, nhưng đột nhiên lại nghe thấy từ bên cạnh truyền đến tiếng chạy bộ của không ít người, là đội cứu hộ đến rồi!

Thế là cậu cố ý ôm chặt lấy cô gái tóc ngắn, lớn tiếng hét: “Cô gái này muốn nhảy sông, mọi người nhanh lên!!!”

Cô gái ngẩn người, nói với đội cứu hộ rằng cậu ta đổ oan cho cô.

Không ai có thể chứng minh bản thân mình thực sự không có động cơ tự sát, tất cả đều bị đưa đến phòng tư vấn tâm lý của bệnh viện thành phố uống trà bắt buộc……

Thế là, khi nam sinh ra ngoài, đã là ba ngày sau, cô gái tóc ngắn ra sớm hơn cậu vài tiếng.

Ngay khi cậu lại tìm được một cây cầu thích hợp để nhảy, thì ngỡ ngàng phát hiện, đã có người chiếm trước!

Mà người đó, chính là cô gái tóc ngắn kia……

Hai người lại một phen giằng co, đều chưa kịp đắc thủ, thì thấy bên cạnh có một bóng người nhảy xuống……

Họ vội vàng gọi 119, chờ người đến cứu.

Sau đó hai người lên một chiếc xe cứu thương, một ông chú họ Lưu cười hỏi họ có phải là người yêu không, cậu không muốn để ý, cô gái tóc ngắn tuy nhút nhát, nhưng vẫn trả lời câu hỏi này.

“Đôi trẻ không đi khu vui chơi, không đi trung tâm thương mại, nửa đêm chạy lên cái cầu vắng người này làm gì? Còn đang mưa nữa.”

Ông chú họ Lưu cười nói.

“Bên cạnh cầu không phải có Sơn Hải Đại Thế Giới sao? Tụi cháu đến đây chơi, vừa đến nơi thì trời bắt đầu mưa nhỏ, một vé lại đắt, tụi cháu lại sợ chơi ít thời gian sẽ lãng phí tiền, nhưng đã đến rồi, cứ thế mà xám xịt về, tụi cháu cũng không cam lòng.

Cho nên, cháu định đưa bạn trai… của cháu đến đây xem thử……”

“Tại sao?”

“Bởi vì ý... cảnh rất đẹp mà, cây cầu dưới màn mưa, giống như bậc thang dẫn đến thiên đường vậy, thật sự, thật sự rất đẹp.”

Nghe cô gái tóc ngắn nói vậy, người chú trực tiếp giơ ngón tay cái lên.

“À đúng, chú đây có đúng hai vé thông hành Sơn Hải Đại Thế Giới……”

Cứ thế, để không bị mời đi uống trà, cô gái tóc ngắn và nam sinh đành phải gật đầu đồng ý.

Khi bước xuống từ xe của người chú, họ đã đến khu phố đi bộ gần khu vui chơi, bởi vì tiếp theo phải tìm khách sạn, hai người sánh vai đi trên phố, nhất thời không biết nói gì cho phải, hơi ngượng ngùng.

Dù sao cũng không phải người yêu, mới vừa quen, vì một mối quan hệ kỳ lạ nào đó mà bị ép buộc gắn kết với nhau……

“Trăng đẹp thật.”

Bên cạnh truyền đến giọng nói của cô gái tóc ngắn, cậu nghiêng đầu nhìn sang, nhìn bóng dáng thướt tha dưới ánh trăng, có chút ngẩn ngơ.

Đôi mắt của cô ấy dưới ánh trăng trông đặc biệt đẹp, tựa như những vì sao lấp lánh. Bây giờ là ban đêm, vừa mới mưa xong, không khí tràn ngập hương vị thanh mát, mặt trăng treo trên bầu trời ẩm ướt, trông càng thêm sáng và trong.

“Ừ, trăng đẹp thật.”

Cậu cũng ngước đầu lên, cảm thán một tiếng, nói.

Sau đó là hai người nhìn nhau cười.

“Bây giờ chúng ta coi như là bạn bè rồi chứ?”

Cô gái tóc ngắn hỏi.

“Coi là vậy đi.”

“Vậy tôi gọi cậu là Tiểu Mặc, còn cậu cứ gọi tôi là Tiểu Diệp Tử.”

Tiểu Mặc không để ý mấy chuyện này, chỉ là một cái tên thôi mà.

Bầu không khí thoải mái hơn, hai người bắt đầu tìm khách sạn, nhưng chứng minh thư của Tiểu Mặc bị mất, số tuổi trên chứng minh thư của Tiểu Diệp Tử còn chưa đủ 16 tuổi, họ bị từng nhà từ chối cửa.

“Chị ơi, chị giúp tụi em đi mà~~~”

“Ừm… vậy được rồi, nhưng nhà tụi chị chỉ còn một phòng thôi, chị dùng chứng minh thư của chị mở cho tụi em một phòng nhé, được không?”

Cuối cùng cũng gặp được một chị lễ tân có giọng nói dịu dàng, Tiểu Diệp Tử thấy cơ hội hiếm có, liền năn nỉ, đối phương mềm lòng, đồng ý, điều này khiến Tiểu Diệp Tử rất vui mừng.

Lúc này, Tiểu Mặc với vẻ mặt bất lực đẩy cánh cửa kính bước vào.

“Tiểu Diệp Tử, không được rồi, chẳng ai chịu nới lỏng cả.”

Vừa dứt lời đã sững người, cậu thấy chị lễ tân và Tiểu Diệp Tử đang nhìn mình với vẻ mặt đầy ý cười.

Thì ra, chuyện Tiểu Mặc không làm được, Tiểu Diệp Tử lại làm được.

Nhưng cậu ngại ngùng không dám ngủ chung phòng với Tiểu Diệp Tử, cũng mặc kệ lời khuyên của chị lễ tân, gãi đầu ngồi xuống ghế sofa ở sảnh rồi lẩm bẩm:

“Lâu rồi không chơi, làm ván Trang Chu vậy……”

Đúng lúc cậu đang bị đồng đội khen cho trẻ cả ra, chị lễ tân khẽ cười nói với cậu:

“Anh bạn đẹp trai, bạn gái cậu kêu cậu lên kìa~~ Cô ấy nói đã tha thứ cho cậu rồi, không giận cậu nữa, nhưng cậu phải đi tìm cô ấy, nếu không cô ấy sẽ xuống tìm cậu đấy.”

Tiểu Mặc sờ mũi, gật đầu.

Đồng đội trong game vẫn còn khen cậu trẻ, cậu thấy đồng đội thực sự quá khách sáo, mặt cậu mỏng, thực sự không chịu nổi lời khen, liền trực tiếp treo máy tắt game, rồi đi về phía lầu trên.

Nhìn số phòng, nghĩ đến bên trong có một cô gái xinh đẹp gọi mình vào, trong lòng cậu bỗng dâng lên một cảm giác vi diệu.

“Ai đấy?”

“Tôi, Tiểu Mặc đây.”

“Cái đó, đợi tôi mở cửa, đợi khoảng 5 giây, cậu hãy đẩy cửa vào……”

Giọng Tiểu Diệp Tử căng thẳng vọng ra.

Tiểu Mặc trực tiếp đồng ý.

“Tôi vào đây.”

5 giây sau, cậu bước vào, vừa vào đã ngửi thấy mùi sữa tắm hương hoa nhài.

Tiểu Diệp Tử… vừa tắm xong rồi.

Nghĩ đến mối quan hệ vi diệu của hai người, lại nghĩ đến hiện tại đang ở riêng trong một phòng, tim cậu không khỏi đập thình thịch, mặt già hơi đỏ.

Vừa bước qua cửa huyền quan, Tiểu Mặc đã bật cười phì một tiếng.

“Cậu cười gì thế??”

“Không có gì.”

“Có gì thì nói thẳng!”

Tiểu Diệp Tử phồng má tức giận.

“Bây giờ cậu, giống như một cô gái ốc biển thành tinh vậy.”

Thấy trên mặt cô gái thoáng qua một tia giận dữ, Tiểu Mặc biết điều thu lại nụ cười.

“Ốc biển thì sao? Vỏ ốc biển mang ý nghĩa phi thường, được người ta coi là biểu tượng của may mắn, hạnh phúc và tốt đẹp đấy!”

“Được rồi được rồi.”

Tiểu Mặc qua loa đáp.

“Hừ hừ, nhìn cậu có vẻ không phục lắm nhỉ, bây giờ cậu hãy ước một điều, biết đâu ốc biển sẽ giúp cậu thực hiện đấy.”

Tiểu Diệp Tử phồng má lên như một con cá nóc.

“Được, ừm… để nghĩ xem, đúng rồi, không phải chúng ta định ngày mai đi khu vui chơi xong, rồi tìm xem chỗ nào thích hợp để nhảy sông sao.”

“Ừm, cái này có liên quan gì đến ước nguyện?”

“Có chứ, vậy tôi ước ngay đây. Sau khi tôi nhảy xuống sông rồi tái sinh, sẽ có một người yêu tôi xuất hiện.”

“Phụt… ha ha ha ha.”

Nghe Tiểu Mặc nói vậy, Tiểu Diệp Tử cười đến run cả người, mơ hồ có thể thấy một mảng trắng muốt từ khe chăn.

“Cậu trẻ con quá, nói chuyện như trẻ con vậy… còn yêu với đương…”

“Tôi mới 18, nói chuyện trẻ con một chút thì sao? Suốt ngày giả làm người lớn, mệt lắm!”

Tiểu Mặc thấy Tiểu Diệp Tử cười mình, cũng rất kiêu ngạo, liền nằm thẳng lên giường, cuộn chăn lại, quay lưng về phía cô.

“Được rồi được rồi, tôi sẽ truyền đạt nguyện vọng của cậu cho ốc biển thần kỳ.”

Thấy cậu thiếu niên lớn hơn mình một chút này nổi tính trẻ con, Tiểu Diệp Tử không cười to nữa, chỉ che miệng cười nhẹ một tiếng, rồi dỗ một câu.

Chỉ thấy Tiểu Mặc hừ một tiếng, vô cùng kiêu ngạo.

Đúng lúc Tiểu Diệp Tử hơi buồn tiểu không biết làm sao để đi vệ sinh, thì cửa phòng vang lên tiếng gõ.

Tiểu Mặc đi ra, không lâu sau đã quay lại, trên tay cầm hai bộ đồ ngủ.

“Chị lễ tân khách sáo quá, chị ấy sợ chúng ta ngủ không thoải mái, lấy hai bộ đồ ngủ mới qua đây.”

Nói xong, cậu liền đặt bộ nhỏ trước mặt Tiểu Diệp Tử, rồi đột nhiên nghĩ ra điều gì, cười đểu một cách đáng ghét, chắp tay bắt đầu bái lạy.

“Ốc biển thần kỳ ơi, kẻ hèn này dâng cho ngài một bộ đồ ngủ mới, đừng quên lời hứa với tôi nhé.”

Thấy vậy, Tiểu Diệp Tử trợn mắt trắng, rất muốn đưa tay tát cho cậu một cái, nhưng sợ mình lộ hàng, nên thôi cũng mặc kệ cậu.

Thấy Tiểu Diệp Tử làm ra bộ dạng bất lực, Tiểu Mặc cười hì hì quay người, bước đi với dáng điệu ngông cuồng, sắp đến cửa thì lẩm bẩm:

“Ngay cả chuyện nhỏ lấy quần áo cũng không làm được, con ốc biển này cũng chẳng ra gì…”

Nói đến nửa câu, Tiểu Mặc vội vàng cúi đầu, một cái gối bay vụt qua…

Cậu kêu lên một tiếng quái dị, nhanh chóng chuồn ra ngoài, chờ Tiểu Diệp Tử thay quần áo.

Sau khi cửa đóng lại, Tiểu Diệp Tử nhẹ nhàng lắc đầu, rồi mỉm cười thản nhiên nói:

“Vậy cậu cứ chờ mà xem đi, đồ ngốc to xác.”