Chương 60: Thế giới chỉ thuộc về Tiểu Mặc và Tiểu Diệp Tử

Một đêm không nói chuyện, hôm sau Tiểu Mặc và Tiểu Diệp Tử liền đi Sơn Hải Đại Thế Giới.

Tuy rằng người rất đông, nhưng nhờ có quan hệ của chú Lưu đã lo liệu tốt, hai người họ cũng không phải xếp hàng, trực tiếp lấy hai tấm vé thông hành từ cửa soát vé rồi bước vào, khiến mọi người xung quanh trợn mắt há mồm.

“Oa, đài phun nước kia trông có vẻ vui lắm!”

“Hử????”

Vừa vào cổng, liền thấy Tiểu Mặc ngẩn người nhìn đài phun nước nhạc nước ở đằng xa, vẻ mặt phức tạp, Tiểu Diệp Tử liếc cậu một cái, trực tiếp kéo tay áo cậu đi sang đó.

“Bộp! Bộp! Bộp!”

Theo giai điệu có quy luật vang lên, đài phun nước bắt đầu thay đổi vòi phun theo nhịp điệu.

“Hừ hừ hừ, bên này bên này, 123… tới bên này rồi, cẩn thận đấy!!”

“Ồn ào chết đi được, biết rồi, cái đài phun nước dế nhũi này còn làm khó được bổn thiếu gia chắc!”

Thấy Tiểu Mặc đắc ý như vậy, người lớn thế này mà còn hơi bị trung nhị, Tiểu Diệp Tử cảm thấy rất thú vị.

Hai người cứ thế né qua né lại.

Đài phun nước nhạc nước cứ cách một khoảng thời gian lại dừng hẳn một lúc, nhưng hai người lại cãi nhau.

“Tiểu Mặc! Cậu đoán sai rồi, cái vòi của cậu lần sau sẽ phun nước!!”

“Xàm! Tôi thấy cái vòi của cậu mới phun nước ấy!!”

Hai người không ai chịu nhường ai.

“BỘP!!!!!”

Kết quả là ngây người ra, bọn họ đều đoán sai, lập tức bị phun ướt hết cả người, nhìn bộ dạng ướt sũng của đối phương, cùng với cầu vồng phản chiếu bên cạnh, ngây người ra.

Hai người lủi thủi rời khỏi chỗ đài phun nước, nhìn nhau rồi cả hai đều phụt một tiếng bật cười.

“Có phải chúng ta nên mở bản đồ Thấp Đức…”

“Bản đồ Thấp Đức gì chứ, phải gọi là Thất Đức mới đúng? Có dịp đến được đây mà không chơi thì tiếc quá, đi, theo tôi vào trong!”[note107254]

Tiểu Mặc còn chưa nói hết câu, đã bị Tiểu Diệp Tử lại kéo tay áo đi tiếp.

Cậu ngước đầu lên nhìn chỗ sắp đi, mặt mày biến sắc.

“Nhà ma!!!! Tôi… tôi không đi…”

Nói xong liền nhanh như chớp ôm chặt lấy một cái cọc gỗ gần đó, nói gì cũng không chịu xuống.

Tiểu Diệp Tử thấy vậy thì vừa tức vừa buồn cười.

“Như cậu mà cũng là đàn ông con trai à, còn không bằng tôi là con gái.”

“Đàn… đàn ông con trai thì sao? Đàn ông con trai sợ ma không mất mặt đâu! Cậu thì khác, cậu là ốc biển thần kỳ, có thể ước nguyện, thế thì khác gì thần tiên, thần tiên không sợ ma là hợp lý lắm đúng không?”

Tiểu Mặc mặt dày vô cùng nói.

Cậu vừa dứt lời, liền chọc cho Tiểu Diệp Tử chống nạnh cười đến run người.

“Cậu đúng là lắm trò thật đấy, định làm tôi cười chết à?”

Thấy kích tướng thông thường không lôi được Tiểu Mặc xuống, Tiểu Diệp Tử có chút bất lực, nhưng khi cô nhìn thấy quầy trái cây gần đó, mắt liền sáng lên.

Cô xáp lại gần Tiểu Mặc, nhỏ giọng nói với cậu vài câu, Tiểu Mặc đầu tiên là ngửi thấy một mùi thơm, mặt hơi đỏ, nhưng nghe xong lời của Tiểu Diệp Tử, mắt liền sáng lên, lộ ra vẻ vô cùng tò mò.

“Thật à?”

“Thật! Lừa cậu tôi là con chó.”

“Không, lừa tôi thì cậu là đồ ngốc!”

“Được được được, lừa cậu tôi là đồ ngốc.”

Tiểu Mặc lúc này mới từ trên cọc gỗ leo xuống, cùng Tiểu Diệp Tử đi đến quầy trái cây.

“Chà, chàng trai trẻ, mua táo à?”

“Mua, nhưng mà chú ơi, giọng chú nghe lạ lắm.”

Không lâu sau, hai người rời khỏi quầy trái cây, đi đến cửa nhà ma.

“Này, ăn đi, lát nữa xem kịch hay là được.”

Tiểu Diệp Tử đưa quả táo vừa gọt vỏ xong cho Tiểu Mặc.

“Được, vậy tôi vừa ăn táo vừa xem kịch hay nhé.”

Tiểu Mặc rất tự nhiên nhận lấy quả táo, cắn một miếng lớn, cũng khá giòn và ngon.

Chỉ thấy Tiểu Diệp Tử một tay cầm dao gọt trái cây, một tay cầm nửa quả thanh long, rồi nhét chúng vào trong tay áo, trên mặt lộ ra nụ cười gian xảo.

5 phút sau, Tiểu Diệp Tử và Tiểu Mặc bước vào nhà ma.

10 phút sau, trong lối thoát hiểm của nhà ma chạy ra một đám ma...

Bọn họ đều là nhân viên của nhà ma, từng người kêu oa oa, mấy cô gái còn bị dọa khóc.

“Có ma thật… có ma thật mà!!!!”

“Mẹ nó, con ma áo trắng kia đáng sợ vãi! Toàn thân bê bết máu, mặt thì cười quái dị, tay còn cầm con dao dính đầy máu. Vừa thấy tôi là nó cứ hừ hừ rồi đuổi theo suốt cả đoạn đường, dọa tôi sợ chết khiếp!”

“Còn có thằng nhóc ăn táo máu kia nữa, đầu đầy máu me mà cứ đứng phía sau cười ngây ngô, trông đáng sợ chết đi được!”

15 phút sau, một người đàn ông trung niên quản lý mặt đen thui đang mắng hai “con ma” trước mặt.

“Có vé thông hành cũng không được! Các người quá đáng lắm rồi, Sơn Hải Đại Thế Giới không chào đón các người! Ai đến cũng vô dụng, tôi nói đấy!”

Người đàn ông trung niên mắng xong Tiểu Mặc và Tiểu Diệp Tử, rồi cầm lấy tấm vé thông hành của họ, nhìn thấy trên đó có đóng hai dấu nhỏ của tổng giám đốc, sắc mặt lập tức cứng đờ.

“Ha ha, đúng là nước lụt lại xông vào miếu Long Vương rồi, chúng ta là người nhà cả thôi, hồi đó tôi còn làm bảo vệ, chính là do tổng giám đốc đề bạt đấy.”

“Vậy… bọn cháu có thể tiếp tục chơi được không ạ?”

“Đương nhiên!”

“Vừa nãy ông nói, ai đến cũng vô dụng, ông nói đấy nhé?” Tiểu Mặc cười lạnh.

Người đàn ông trung niên cứng đờ mặt.

Sau khi Tiểu Mặc và Tiểu Diệp Tử đi xa, họ tìm một nhà vệ sinh rửa sạch nước ép thanh long trên người, nhìn nhau cười, cười rất vui vẻ.

“Khu vui chơi cũng khá thú vị đấy, tiếp tục chứ?”

“Đương nhiên.”

Thấy Tiểu Mặc không còn nghĩ đến chuyện tìm cây cầu nào đó nữa, Tiểu Diệp Tử vui vẻ cười.

Vì không phải xếp hàng nên trước khi mặt trời lặn, hai người gần như chơi hết tất cả các trò chơi.

Ngoại trừ vài tiết mục văn nghệ, chỉ còn lại nhảy bungee và vòng đu quay.

“Chu Mặc, tôi muốn chơi cái kia!!!”

“Hử? Cậu gọi tôi là gì cơ?”

“Tôi nói, Tiểu Mặc, tôi muốn chơi cái kia!!!”

Tiểu Mặc ngước mắt nhìn theo, hóa ra là trò nhảy bungee không xa.

Khóe miệng cậu giật giật.

“Hay là chúng ta cân nhắc lại nhé.”

“Không được đâu…”

Tiểu Diệp Tử trực tiếp vòng ra sau lưng Tiểu Mặc, đẩy cậu về phía trò nhảy bungee.

Đến khi thực sự đứng trên đài cao nhảy bungee.

Tiểu Diệp Tử nhìn xuống độ cao 200 mét này, trên mặt vẫn lộ ra vẻ căng thẳng.

“Sợ thì đừng chơi nữa.”

Tiểu Mặc cũng hơi yếu chân, cậu trấn tĩnh giọng nói khuyên nhủ.

“Không được, chỉ lần này thôi, không chơi thì sau này không còn cơ hội nữa.”

“……”

Tiểu Mặc im lặng không nói.

“Thực ra, bên này có thiết bị nhảy đôi, hai người nhảy cùng nhau sẽ nhẹ nhàng hơn một chút…”

Nhân viên ở bên cạnh khẽ cười nói.

Rồi liền thấy Tiểu Mặc trừng mắt nhìn anh ta.

“Không sao đâu, tôi tự nhảy cũng được mà…”

Tiểu Diệp Tử yếu ớt nói.

“A a a a! Đúng là hết cách với cậu, nhảy đôi thì nhảy đôi vậy.”

Tiểu Mặc lộ ra vẻ bất lực, nhưng đã bắt đầu gọi nhân viên lắp dây an toàn.

5 phút sau, nhân viên kiểm tra xong, hai người bước đến mép đài cao.

Tiểu Diệp Tử liếc nhìn xuống dưới một cái, tim liền đập thình thịch, cảm giác này hoàn toàn không phải tàu lượn siêu tốc có thể sánh được…

Kinh khủng quá, chỉ liếc mắt một cái thôi mà đã cảm thấy toàn thân lạnh toát.

“Hừ, chỉ là nhảy bungee thôi, tôi chỉ không thèm nhảy thôi, nếu cậu sợ thì có thể nắm lấy tôi.”

Tiểu Mặc hừ hừ nói.

Thấy chàng trai trước mặt mặt trắng bệch đến đáng sợ, mà miệng vẫn còn cứng, Tiểu Diệp Tử ngọt ngào cười.

“Ừm!”

Rồi cô trực tiếp tiến lên ôm nhẹ lấy Tiểu Mặc, hai tay nắm lấy cẳng tay của Tiểu Mặc, hơi dùng lực siết chặt.

“Xin hãy chuẩn bị!!!!”

Tiểu Mặc đang định nói gì đó, đã bị nhân viên cắt ngang, cậu há miệng, không nói gì.

Liều mạng thôi!!!

Trong lòng Tiểu Mặc thực ra sợ hãi vô cùng, đành phải ôm lại, hai tay vòng qua eo cô, nhưng không dám dùng lực…

Hai người kề sát vào nhau, đầu nghiêng qua tựa vào nhau, Tiểu Mặc có thể cảm nhận được mái tóc của cô gái lướt qua vành tai mình, nhồn nhột.

Đồng thời còn có mùi thơm xông vào mũi Tiểu Mặc, khiến cậu có chút xao xuyến.

“3! 2! 1!”

Nhân viên thấy họ đã chuẩn bị xong, bắt đầu đếm ngược.

“Chuẩn bị!”

Tiếng này vừa vang lên, Tiểu Mặc và Tiểu Diệp Tử đồng thời ôm chặt lấy nhau, sau đó bị đẩy xuống theo chiều nghiêng người!!!

“Á!!!!!!!!!!!!!!!”

“Á!!!!!!!!!!!!!!!”

“Á!!!!!!!!!!!!!!!”

Tiểu Mặc gào thét thảm thiết suốt cả quãng đường, giọng của Tiểu Diệp Tử bị cậu con trai này át hoàn toàn…

5 phút sau, Tiểu Mặc như một đống bùn nhão nằm vật ra ghế nghỉ, bên cạnh là Tiểu Diệp Tử đang ngồi, để lộ đôi tất trắng ngắn trên chân, viền hoa hồng trên tất trắng rất nổi bật so với tất.

Giày của cô ấy bị rơi mất, không tìm thấy.

“Đã bảo cậu không được thì đừng nhảy mà.”

“Đàn ông… sao… có thể nói không được…”

Thấy đã thành ra thế này rồi mà Tiểu Mặc vẫn còn cứng miệng, Tiểu Diệp Tử cười khúc khích.

“Tôi… không phải là thấy cậu sợ sao……”

Tiểu Mặc mặt đỏ lên giải thích.

Tiểu Diệp Tử nhìn sang, cũng có chút ngại ngùng hỏi:

“Vậy… cậu là đang bảo vệ tôi sao?”

“Hừ… hừ, tôi không bảo vệ cậu, thì ai bảo vệ cậu?”