Chương 61: Phá Kén

“Hì hì, cậu đỏ mặt rồi kìa, để tôi xem nào.”

Thấy Tiểu Mặc đỏ bừng mặt, Tiểu Diệp Tử cố tình dí sát vào trêu chọc.

Tiểu Mặc cúi đầu nhìn đôi chân nhỏ đi tất trắng viền hoa hồng của Tiểu Diệp Tử, không cho cô ấy nhìn mặt mình.

Rồi cậu thấy, khi mình liên tục ngăn cản Tiểu Diệp Tử nhìn mặt mình, đôi chân nhỏ của cô ấy cũng giẫm lên giẫm xuống dưới đất, trông rất linh động, hoạt bát.

Trong lòng cậu chợt nảy ra một ý nghĩ, đôi chân nhỏ này dễ thương ghê, không biết sờ thử thì cảm giác thế nào nhỉ.

“Cậu……”

Thấy Tiểu Mặc phòng thủ kỹ quá, Tiểu Diệp Tử bất lực, ngừng động tác trên tay, phát hiện ánh mắt Tiểu Mặc đang dừng lại trên đôi chân mình.

“Cậu muốn làm gì?”

“Tôi muốn sờ…… khụ khụ khụ khụ khụ!!!!”

Tiểu Mặc đang mải suy nghĩ, suýt nữa thì lỡ lời. Cậu ngượng ngùng ngẩng đầu lên, chỉ thấy Tiểu Diệp Tử đang chụm hai ngón trỏ, khẽ chọc chọc vào nhau, vẻ mặt cũng có chút ngượng ngùng, lí nhí nói:

“Nếu cậu muốn sờ… cũng không phải là không được.”

Thế rồi, thế rồi Tiểu Mặc cõng Tiểu Diệp Tử rời khỏi khu nghỉ ngơi, đi về phía vòng đu quay.

Thân thể Tiểu Diệp Tử áp sát vào lưng Tiểu Mặc, hai tay cô vòng qua cổ cậu, đôi chân được cậu ôm lấy, hơi nhấc chân lên một chút, còn có thể nhìn thấy đáy đôi tất trắng muốt của mình đã lấm lem đen sì.

Cảm nhận được cảm giác kỳ lạ truyền từ người đối phương, hai người đều tỏ ra ngượng ngùng.

Vai cậu ấy rộng thật, đó là cảm giác đầu tiên của Tiểu Diệp Tử.

Cô ấy đúng là to thật, đó là cảm giác đầu tiên của Tiểu Mặc.

“Này, giày của cậu mất rồi, hay chúng ta không chơi nữa nhé?”

“Cậu không muốn sờ chân tôi nữa à?”

“Khụ khụ… đây không phải chuyện sờ chân, vòng đu quay cách đây xa thật đấy……”

“Ồ, vậy thôi, bên kia có một chỗ, cậu lấy giúp tôi một đôi bọc giày mới đi.”

“Vì cậu muốn ngồi vòng đu quay như vậy, vậy chúng ta đi xem thử đi, tôi cũng chưa ngồi bao giờ.”

Thấy Tiểu Mặc không những không đi sang hướng khác, mà còn khẽ nhún người, đưa cô lên cao hơn, Tiểu Diệp Tử cười rất vui vẻ.

Đèn hoa vừa lên……

Vì cửa toa xe nhỏ, dưới ánh mắt kỳ lạ của tất cả các cặp đôi, Tiểu Mặc đỏ bừng mặt, bế Tiểu Diệp Tử theo kiểu công chúa vào trong.

Hai người ngồi đối diện nhau trong toa xe của vòng đu quay.

“Tiểu Diệp Tử… tôi……”

Tiểu Mặc còn chưa nói hết câu, đã thấy Tiểu Diệp Tử cứ gật gật đầu, hình như cô ấy ngủ rồi.

Cậu gãi đầu, có chút luống cuống.

Chân tôi còn chưa sờ mà.

Toa xe bắt đầu lên cao dần, Tiểu Mặc nhìn khung cảnh bên ngoài cửa sổ, có chút buồn bã.

“Ưm……”

Chợt nghe thấy tiếng rên khe khẽ của Tiểu Diệp Tử, Tiểu Mặc thu hồi ánh mắt từ ngoài cửa sổ, lần nữa tập trung vào cô gái đang ngồi trước mặt.

Cô ấy ngồi yên lặng trên ghế, chìm vào giấc ngủ sâu, mái tóc ngắn hơi rối bù mềm mại áp vào hai bên má, dung mạo của Tiểu Diệp Tử hiển nhiên là vô cùng xinh đẹp, ngũ quan tinh tế, làn da mịn màng, tựa như một tác phẩm nghệ thuật được ánh trăng tỉ mỉ chạm khắc.

Chỉ tiếc, vết bầm tím lớn bên miệng cô lại quá nổi bật, phá vỡ vẻ đẹp hoàn mỹ này, khiến Tiểu Mặc không khỏi cảm thấy xót xa cho cô.

Tiểu Mặc không biết tại sao, cảm thấy cô ấy ngủ rất say, rất yên tĩnh, nhưng lại mang theo một tia yếu đuối khó nhận ra.

Đột nhiên, Tiểu Diệp Tử có lẽ vì ngủ quá ngon, cả người bắt đầu ngã về phía trước.

Tiểu Mặc thấy vậy, vội vàng lại gần đỡ lấy vai cô, lập tức lại có một luồng hương thơm ùa tới, khiến cậu đỏ mặt tía tai.

Cậu nghiêng người về phía trước, đỡ Tiểu Diệp Tử ngay ngắn, muốn để cô dựa vào lưng ghế phía sau.

Ngay lúc này, Tiểu Diệp Tử bỗng nhiên vòng hai tay ôm lấy cổ cậu, cái đầu nhỏ cũng gục xuống vai cậu.

Một cảm giác mềm mại ập đến, cảm nhận được hơi ấm từ làn da thiếu nữ, Tiểu Mặc chợt muốn đi rửa mặt cho tỉnh táo.

“Tiểu Diệp Tử……”

“Tiểu Diệp Tử?”

Gọi khẽ mấy lần, Tiểu Diệp Tử vẫn không phản ứng, Tiểu Mặc đành phải xoa xoa mũi, cả người cũng ngồi sang bên cạnh, ngồi thẳng xuống cạnh Tiểu Diệp Tử, hai người cứ thế thân mật dựa vào nhau.

Có lẽ vì như vậy không đủ thoải mái, Tiểu Diệp Tử chợt gác cả hai chân lên đùi Tiểu Mặc, rồi lại áp sát vào cậu, như một con mèo nhỏ, dán chặt lấy Tiểu Mặc, thậm chí còn dùng vầng trán sáng bóng của mình cọ cọ vào cằm cậu.

“Trời ạ………………”

Lần đầu tiên Tiểu Mặc bị con gái ôm thân mật như vậy, lập tức đỏ bừng mặt, hai tay không biết để đâu, cũng không dám ôm eo thon của Tiểu Diệp Tử, chỉ biết xoa xoa tay.

“Cô gái ốc biển… chẳng lẽ… không phải là con gái sao?”

Trong lòng vang lên tiếng thì thầm của cô gái, âm thanh rất nhẹ, đứt quãng, mềm mại, nhưng Tiểu Mặc vẫn nghe rõ.

Tiểu Mặc sững người.

“Lạnh… lạnh quá……”

Lại vang lên giọng nói của cô gái.

Tiểu Mặc cắn răng, cuối cùng cũng vòng tay ôm lấy cô gái, thật chặt.

Giữa bầu trời đầy sao và ánh đèn rực rỡ dưới mặt đất, trên chiếc vòng đu quay bảy sắc được màn đêm tôn lên……

Sắp chết rồi, còn phải câu nệ cái gì nữa chứ??

Cô ta còn chẳng thèm để ý đến mày!!!!

Thế thì mày còn phải quan tâm cô ta có giận hay không làm gì!!!

Cô ta đã không còn là bạn gái của mày nữa rồi!!

Nghĩ đến vườn địa đàng đã từng thuộc về mình, Tiểu Mặc nước mắt chảy dài, cậu nghiến chặt răng, dán chặt cơ thể vào Tiểu Diệp Tử trước mắt, trên thế giới lạnh lẽo này, dựa vào nhau để sưởi ấm.

Một tiếng sau, Tiểu Mặc cõng Tiểu Diệp Tử bước ra khỏi Sơn Hải Đại Thế Giới, cô gái vẫn còn đang ngủ.

Cậu quay đầu nhìn lại Sơn Hải Đại Thế Giới vẫn còn rực rỡ ánh đèn, dù đã đến tối muộn, nhưng tiếng ồn ào vẫn không ngớt.

“Vù vù vù!”

Đúng lúc này, vô số pháo hoa từ trong khu vui chơi lao vút lên trời, tôn thêm vẻ sáng chói lộng lẫy cho vòng đu quay xa xa nhất trong đó.

Tiểu Mặc ngây người nhìn, trong mắt tràn đầy xúc động.

Cậu muốn quay về cầu Hải Lộ, nhưng cô gái trên lưng ngủ rất say, khiến cậu do dự.

“Đẹp…… quá.”

Đột nhiên trên lưng vọng ra giọng nói mềm mại của cô gái, Chu Mặc ngước đầu lên nhìn, phát hiện Tiểu Diệp Tử đã thức dậy, đang ngước cái đầu nhỏ lên nhìn về phía xa những chùm pháo hoa đang nổ rộ, trên mặt tràn đầy vẻ khao khát.

“Tôi định về……”

“Cô gái ốc biển thần kỳ, đã giúp cậu hoàn thành điều ước rồi.”

Tiểu Diệp Tử đột nhiên cúi đầu xuống, mỉm cười nhìn cậu con trai bên dưới.

Cô ấy thật sự rất đẹp!

Tiểu Mặc sững người, không dám nhìn thẳng vào cô.

“Tôi không tin.” Nhưng miệng vẫn cứng.

Tiểu Diệp Tử như thể không nghe thấy cậu nói gì, tiếp tục nói một mình:

“Được rồi, Tiểu Mặc, cậu thả tôi xuống đi, bây giờ đến cổng trường đi, bên đó có người đang đợi cậu……”

Tiểu Mặc sững người, nhưng tay vẫn không có ý định thả cô gái xuống.

“Cậu không có giày, tất trắng sẽ bị bẩn mất.”

Cậu cũng không biết tại sao mình lại nói vậy, nhưng cứ thế nói ra.

“Thế à, cậu nhìn xem.”

Tiểu Diệp Tử bật cười khúc khích rồi nhắc nhở cậu.

Tiểu Mặc nhìn kỹ, phát hiện không biết từ lúc nào, đôi chân nhỏ của Tiểu Diệp Tử đã mang một đôi giày vải bạt đã giặt đến hơi bạc màu, chỉ có phần mắt cá chân là còn lộ ra một đoạn tất trắng và viền hoa hồng.

Tiểu Mặc nhìn đôi chân nhỏ xinh đáng yêu kia, cả người ngơ ra, còn có kiểu này nữa à??

“Cậu đã nhìn kỹ đến thế, vậy thì……”

Tiểu Diệp Tử thấy vậy, cười khúc khích, hai chân khép vào nhau, trước mặt Tiểu Mặc, đá một cái, đá một cái, đôi giày vải bạt đều rơi xuống đất.

Rồi đôi chân nhỏ chỉ mang tất trắng này hơi nhấc lên, để lộ lòng bàn chân đen nhẻm, lại động đậy ngón chân cái.

Vô cùng tinh nghịch.

“Cậu làm gì vậy!!”

“Không sờ nữa là không còn cơ hội đâu nhé~”

“Tôi là loại người đó sao!!!”

Nhìn Tiểu Diệp Tử cười như một con quỷ nhỏ, Tiểu Mặc biết mình bị trêu rồi, lập tức xấu hổ đỏ bừng mặt.

1 phút sau, Tiểu Diệp Tử đứng ở cổng Sơn Hải Đại Thế Giới, mỉm cười nhìn Tiểu Mặc mặt đỏ bừng, có chút tức giận bỏ đi.

“Nhớ là cổng trường đại học của cậu đấy, đừng đi nhầm!!”

Nghe tiếng gọi của Tiểu Diệp Tử, Tiểu Mặc dừng bước quay đầu nhìn lại.

Dưới sự che chở của màn đêm, cánh cổng khu vui chơi được gắn đèn led màu trông như một cánh cổng dẫn đến thế giới thần tiên, vòng đu quay xa xa chậm rãi xoay chuyển, mỗi toa xe đều phát ra ánh sáng khác nhau, bóng dáng nhỏ nhắn dừng lại trong ánh sáng giao thoa giữa đèn neon và ánh trăng.

Cô ấy đứng ở vị trí trung tâm của cánh cổng, tựa như tiêu điểm của cả thế giới này.

Đột nhiên, pháo hoa lại một lần nữa nở rộ trên bầu trời đêm, ánh sáng muôn màu muôn vẻ chiếu sáng gương mặt cô gái, đôi mắt cô sáng như sao, tràn đầy sự chờ mong……

Chứng kiến cảnh này, Tiểu Mặc khựng người lại, cảm thấy đầu mình bắt đầu đau, rất đau.

Nhưng cũng chỉ trong chốc lát, cảm giác đau đớn đó dường như chưa từng xuất hiện.

Lúc này, Tiểu Diệp Tử lại dùng bàn tay trắng nõn chụm lại thành hình loa trước miệng, cô lớn tiếng hét lên:

“Ốc biển thần kỳ đã giúp cậu thực hiện điều ước rồi, có phải nên nói một tiếng cảm ơn không!!”

“Cảm ơn cậu, ốc biển thành tinh!”

Dù Tiểu Mặc căn bản không tin, nhưng Tiểu Diệp Tử đã mang đến cho cậu niềm vui trọn vẹn cả ngày, nhiều hơn mười năm qua cậu có được, nói một tiếng cảm ơn cũng không quá đáng.

Tiểu Mặc nói xong, quay người bắt đầu rời đi.

“Nếu cậu không hài lòng với điều ước đã được thực hiện… thì có thể đến chỗ lần đầu tiên nhìn thấy ốc biển để tìm cô ấy tính sổ, quay người là có thể thấy cô ấy!!!!!”

Tiểu Diệp Tử lại lớn tiếng hét lên, thậm chí còn kiễng chân lên.

Tiểu Mặc phất tay một cách thoải mái, không quay đầu lại, nhanh chóng biến mất trong màn đêm.

“Đùng!”

Pháo hoa lại một lần nữa nở rộ trên bầu trời đêm, ánh sáng một lần nữa chiếu sáng gương mặt cô gái, những vì sao trong mắt cô đã biến mất, hai hàng nước mắt lăn dài trên má, rơi xuống đất, vỡ tan thành hoa.

Cô cảm thấy mắt mình đau quá đau quá, đành nhắm mắt lại, hít thật sâu bầu không khí của màn đêm, cảm xúc của cô lan tỏa trong bầu trời đêm, không thể nào phớt lờ được.

3 tiếng sau, Tiểu Mặc như có ma xui quỷ khiến đến trước cổng trường Đại học Giao thông, còn 100 mét nữa là tới nơi.

“Sẽ là ai đợi mình ở đây nhỉ?” Cậu lẩm bẩm trong miệng.

Cậu cũng không biết tại sao mình lại tin lời nói vô căn cứ của Tiểu Diệp Tử, nhưng chính là muốn tin cô ấy.

Khi cậu thực sự đến cổng Nam của trường, cả người bắt đầu run rẩy.

Bởi vì…… một bóng lưng buộc tóc đuôi ngựa cao xuất hiện trong tầm nhìn của cậu, cùng với khuôn mặt nghiêng thanh lãnh quen thuộc.

Hóa ra là cô ấy!

“Hừ hừ, nhìn cậu có vẻ không phục lắm nhỉ, bây giờ cậu ước một điều đi, biết đâu ốc biển lại giúp cậu thực hiện đấy.”

“Có, tôi ước, đợi tôi nhảy xuống sông, tái sinh, sẽ có một người yêu tôi xuất hiện.”

Thì ra, cô ấy đã hiểu ý tôi……

Cậu chợt nhớ đến cuộc đối thoại của mình với Tiểu Diệp Tử, cả người không hiểu sao trong lòng lại trào dâng nỗi buồn, càng lúc càng nhiều, gần như không thể ngăn lại.

“Hừ, cậu còn biết đường về à? Tôi còn chưa ăn tối, cậu mau đi mua cho tôi, tôi có thể miễn cưỡng tha thứ cho cậu!”

Cô gái tóc đuôi ngựa phát hiện ra Tiểu Mặc đang đứng ngây ra, cô quay người lại, hai tay khoanh trước ngực, giọng nói có chút lạnh lùng lên tiếng.

Cô ấy rất đẹp, vẫn luôn rất đẹp, là người yêu bạch nguyệt quang của mình.

Sau khi chia tay, Tiểu Mặc lúc nào cũng khao khát khoảnh khắc này đến, nhưng giờ đây khi nó thực sự đến, cậu lại cảm thấy mình chẳng vui nổi, trái tim cậu đau quá……

“Còn đứng ngây ra đấy làm gì! Mau đi mua cơm đi!!!”

Cô gái tóc đuôi ngựa thấy Tiểu Mặc đứng im không nhúc nhích, có chút tức giận bước tới, kéo tay cậu một cái.

Đây là bạch nguyệt quang của tôi sao? Thật nực cười.

Đáy lòng Tiểu Mặc lạnh ngắt.

“Cút!!”

Tiểu Mặc gầm lên một tiếng, trực tiếp hất tay cô ta ra, bạch nguyệt quang không vững, ngã ngồi xuống đất.

Cậu như phát điên, chạy ra đường lớn, một hơi chạy thật xa, thật xa.

Tiểu Diệp Tử, cô ngốc nhỏ, cậu đang ở đâu?

Cậu nhìn xung quanh, nhưng chẳng có chút manh mối nào.

“Viu! Đùng!”

Đột nhiên, trên bầu trời xa xa nổ tung một quả pháo hoa khổng lồ, Tiểu Mặc nheo mắt nhìn, trong mắt lóe lên một tia hiểu ra.

“Nếu cậu không hài lòng với điều ước đã được thực hiện… thì có thể đến chỗ lần đầu tiên nhìn thấy ốc biển để tìm cô ấy tính sổ, quay người là có thể thấy cô ấy!!!!!”

Giọng nói mềm mại lại vang vọng bên tai.

“Mẹ nó chứ bạch nguyệt quang!!!!!!!”

Đúng lúc này, một chiếc taxi từ xa lao tới, Tiểu Mặc gào lên một câu thất thanh, rồi rời khỏi khu vực trường học, lao về phía chiếc taxi.

Cầu Hải Lộ nằm ngay ở Hải Thành, cách trường đại học của cậu không xa lắm, Tiểu Mặc nhanh chóng đến được đó.

Mặc kệ vẻ mặt ngơ ngác của tài xế, cậu cố tình xuống xe giữa cầu, rồi trèo qua hàng rào cao đến nơi lần đầu gặp Tiểu Diệp Tử.

Tài xế chửi một câu 'bệnh hoạn', rồi lái xe đi thẳng.

“Tiểu Diệp Tử!!!!”

“Cô ngốc nhỏ!!!”

Tiểu Mặc chạy đi chạy lại trên cầu, vừa chạy vừa lớn tiếng gọi.

Cậu nhìn khắp nơi, nhưng chẳng thấy bóng dáng nhỏ nhắn ấy đâu.

“Nếu cậu không hài lòng với điều ước đã được thực hiện… thì có thể đến chỗ lần đầu tiên nhìn thấy ốc biển để tìm cô ấy tính sổ, quay người là có thể thấy cô ấy.”

Tiểu Mặc tin chắc, chính là chỗ này mới đúng, nhưng đừng nói quay đầu, nhìn khắp nơi cũng chẳng thấy ai.

Trên mặt cậu lộ ra vẻ lo lắng, mạnh mẽ như cậu, lại một lần nữa rơi lệ.

“Khốn thật……”

Tiểu Mặc bất lực quỳ xuống, hai tay chống xuống đất, nước mắt như mưa.

“Lần đầu tôi thấy cô ấy……”

“Lần đầu tôi thấy cô ấy……”

“Lần đầu tôi thấy cô ấy……”

Cậu lẩm bẩm câu nói này, loạng choạng đứng dậy, rồi bắt chước dáng vẻ lần đầu gặp mặt, ngồi phịch xuống lan can.

Nước sông cuồn cuộn, nhưng cậu chẳng buồn liếc nhìn.

“Quay người, là có thể thấy cô ấy!!”

Tiểu Mặc thầm niệm trong lòng, giữ nguyên tư thế, trực tiếp quay đầu ra sau nhìn……

Đồng tử của cậu đột nhiên co rút lại.

Thì ra là ý này……

Trên mặt Tiểu Mặc lộ ra vẻ cuồng hỉ, cậu trực tiếp trèo xuống lan can, bắt đầu chạy băng qua cầu, hàng rào cao ngăn cách người và xe căn bản không ngăn được cậu, cậu nhẹ nhàng nhảy lên, đã vượt qua.

Và ở đầu bên kia cây cầu, một bóng dáng yêu kiều đang ngồi ngay ngắn trên lan can ở đó, vẫn đang nhìn mình với ánh mắt đầy chờ mong……

Đôi mắt cô ấy, khi nhìn thấy Tiểu Mặc phát hiện ra mình, sáng ngời như mới.

Hai người nhanh chóng đứng đối diện nhau.

“Đồ ngốc… tôi đã gợi ý rõ ràng vậy rồi, sao giờ cậu mới phát hiện ra……”

Tiểu Diệp Tử nói với giọng nghẹn ngào, mắt lấp lánh lệ.

“Lúc đầu cậu nói rõ ra thì tốt rồi?”

“Cô ấy là bạch nguyệt quang của cậu……”

“Mẹ nó bạch nguyệt quang!”

“Không được nói tục.”

“Vậy thì… bạch nguyệt quang của tôi, cậu có thể đi chưa? Cảm ơn nhé.”

“Tôi cũng… sắp đi rồi, Tiểu Mặc.”

Giọng Tiểu Diệp Tử mềm mại, cả người bắt đầu trở nên lúc ẩn lúc hiện.

Sắc mặt Tiểu Mặc đại biến, cậu ôm chầm lấy, nhưng lại xuyên qua cơ thể cô.

“Tôi… tôi còn có thể gặp lại cậu không!”

“Cậu… muốn gặp tôi… sao?”

Giọng cô ấy bắt đầu trở nên xa xôi.

Tiểu Mặc có thể thấy, Tiểu Diệp Tử rõ ràng là đang khóc, nước mắt rơi lã chã, nhưng lại như đang cười, mày cô cong cong, đôi môi nhỏ cũng cong thành vầng trăng khuyết...

“Đương nhiên, tôi muốn!”

Tiểu Mặc nghiến răng, đau lòng nhìn vào gương mặt cô gái trước mắt, đã sắp hư ảo đến mức không thể nhìn thấy nữa rồi.

“Chu Mặc, tôi nhớ cậu... tôi nhớ cậu...”

Giọng nói nghẹn ngào của Tiểu Diệp Tử vọng tới, cậu như bị sét đánh.

“Rắc rắc rắc rắc... ẦM!!!!!!!!!!”

Cả thế giới như một tấm gương, đầu tiên là xuất hiện vô số vết nứt, sau đó phát ra tiếng nổ lớn, vỡ tan thành từng mảnh...

“Tít...”

“Tít...”

“Tít...”

Âm thanh có nhịp điệu của máy móc từ hư không xa xăm vọng tới, và ngày càng lớn, ngày càng lớn.

Cậu khó khăn nhấc mí mắt lên một khe hở, trong tầm nhìn hẹp dài như hạt dưa, mờ mịt một mảng, chẳng thấy gì rõ ràng, chỉ có thể mơ hồ nhận ra đó là một thứ màu trắng sữa.

Khi thời gian trôi qua, mắt cuối cùng cũng bắt đầu từ từ lấy nét, đầu tiên là rõ nét hơn một chút, rồi lại mờ đi, sau đó lại bắt đầu rõ nét hơn...

Dù chỉ nhìn rõ trong một khoảnh khắc, nhưng cậu vẫn có thể xác định, đó hẳn là một cái đèn trần...