Chương 62: Tái sinh

Đợi ánh mắt hoàn toàn rõ ràng, cậu cũng cuối cùng mở hết mí mắt ra, trần nhà sạch sẽ hiện ra trước mắt cậu, phía trên có một chiếc đèn tròn đang tỏa ra ánh sáng màu trắng sữa...

Một cảm giác vô cùng yếu ớt ập đến, Chu Mặc cảm thấy toàn thân như rã rời, lồng ngực cũng rất khó chịu, bức bối đến cùng cực.

Nhưng dù vậy, cậu vẫn chậm rãi nhấc tay phải lên, tầm mắt tập trung vào đó, vết sẹo dài hẹp ở giữa ngón trỏ hiện ra rõ rệt, đây là vết sẹo do hồi nhỏ đi chơi không cẩn thận ngã vào mảnh thủy tinh nên bị cắt phải...

“Mình… vẫn còn sống sao??”

“Tít…”

“Tít…”

“Tít…”

Tiếng máy móc có nhịp điệu truyền thẳng vào tai cậu, khiến cậu ngẩn người.

Đột nhiên, một hình ảnh bất chợt hiện lên trong tâm trí cậu.

Một gương mặt xinh đẹp, là sự kết hợp mâu thuẫn giữa khóc và cười, xuất hiện.

“Táo của mình có ngon không?”

Giọng cô tràn đầy sự mong chờ, còn mang theo một chút tinh nghịch.

Hai hàng nước mắt bắt đầu trào ra từ thái dương Chu Mặc, chảy dọc theo hai bên tóc xuống chiếc gối trắng sạch sẽ.

Dưới màn đêm, cánh cổng khu vui chơi được gắn đèn led màu trông như một cánh cổng dẫn đến thế giới thần tiên, vòng đu quay xa xa chậm rãi xoay chuyển, mỗi toa xe đều phát ra ánh sáng khác nhau, bóng dáng nhỏ nhắn dừng lại trong ánh sáng giao thoa giữa đèn neon và ánh trăng.

Lại một hình ảnh nữa xuất hiện, cô đứng ở vị trí trung tâm của cánh cổng đó, phía sau là cánh cổng sáng rực, còn có vòng đu quay ngũ sắc, pháo hoa lại một lần nữa nở rộ trên bầu trời đêm, ánh sáng muôn màu muôn vẻ chiếu sáng gương mặt cô gái, đôi mắt cô sáng như sao, tràn đầy sự chờ mong...

“Diệp…”

Cơ thể Chu Mặc bắt đầu run rẩy nhẹ, cậu muốn nói, nhưng phát hiện mặt nạ thở đã cản trở mình.

Cậu giật phăng cái mặt nạ, nghiến chặt răng, dùng hai tay chống xuống giường, vô cùng khó khăn ngồi dậy.

Một mùi nước sát trùng xộc thẳng vào khoang mũi.

Đôi mắt quét nhìn xung quanh, nhưng chẳng thấy lấy một bóng người, cuối cùng khi tầm mắt lướt qua chiếc bàn nhỏ bên cạnh, cậu liền mở to mắt.

Ở đó nằm chễm chệ một túi nhựa nhỏ trong suốt đã được dán kín, mặc dù đồ đạc bên trong đã bị bóp nát thành một khối nhỏ, nhưng cậu vẫn nhớ rõ.

Chu Mặc đưa tay lấy chiếc túi này, dùng hai tay nâng niu như thể đang cầm một báu vật vô giá đặt trên đùi, cậu cúi người, rũ đầu xuống, gương mặt lộ vẻ vô cùng đau đớn.

Trong khoảnh khắc, bóng hình Tiểu Diệp Tử ngày càng hư ảo lại xuất hiện, trên cây cầu với dung mạo như tranh vẽ, nụ cười rạng rỡ như hoa, còn mang theo cả tiếng nức nở...

“Cậu… muốn gặp tôi sao?”

“Chu Mặc, tôi nhớ cậu… tôi nhớ cậu…”

Chu Mặc cảm thấy, khi hồi tưởng lại mấy ngày nay, cậu thực sự cảm thấy rất hạnh phúc, nước mắt còn nhiều hơn cả mười năm qua cộng lại...

Đáng ghét, đáng ghét, đáng ghét thật!!

Chu Mặc mang vẻ mặt đau thương, nhưng trong mắt lại lộ ra một tia kiên định, cậu nghiến răng, trước tiên lấy món đồ đang nâng niu trong lòng bàn tay, cẩn thận bỏ vào túi quần, sau đó vén chăn ra, để lộ đôi chân đang mặc bộ đồ bệnh nhân xanh trắng của mình.

Rồi hai tay nắm chặt lấy giá treo dịch truyền bên cạnh.

Đôi chân dưới sự nỗ lực của cậu, dù cho đang yếu ớt vô cùng, vẫn cử động được, đôi bàn chân trần trực tiếp đặt xuống đất chạm vào sàn nhà.

“Bịch.”

Chưa kịp đứng vững, Chu Mặc đã dùng hai tay dựa vào giá treo dịch truyền mà quỳ xuống đất, cậu bây giờ thực sự quá yếu ớt rồi.

“Mày… hộc hộc hộc…”

Chu Mặc khẽ lên tiếng, giọng rất khàn, như thể đã rất nhiều ngày không mở miệng vậy, hơn nữa còn bắt đầu ho dữ dội, phải mất một lúc lâu mới bình ổn lại được.

Phải… đứng lên cho tao!!!

Cậu gầm lên trong lòng.

Chu Mặc tì đầu vào giá treo, để cho bản thân đỡ tốn sức, chỉ nghỉ vài giây, cậu liền dựa vào giá treo, loạng choạng đứng dậy!

“Bây giờ cậu ước một điều đi, biết đâu ốc biển lại giúp cậu thực hiện đấy.”

Giọng nói tinh nghịch lại bay vào tai cậu.

Chu Mặc nghiến răng, vịn chặt lấy giá treo dịch truyền, khó khăn nhấc chân, bước từng bước thật chậm, thật chậm về phía cửa.

“Mình phải ra ngoài…”

Đây là niềm tin duy nhất trong lòng Chu Mặc lúc này.

Mặc dù toàn thân yếu ớt vô cùng, không ngừng run rẩy, cậu vẫn cứ tiến về phía trước.

“Bụp, bụp, bụp!”

Các điện cực trên cánh tay vì quá khoảng cách nên đã bị bung ra, giống như đã tháo bỏ xiềng xích trên người Chu Mặc vậy.

“Tít~~~~~~~~~”

Thiết bị theo dõi bên cạnh cũng vì thế mà đo sai lệch, không thể quan sát Chu Mặc bình thường được nữa, tiếng còi bắt đầu dồn dập.

“Cạch.”

Chu Mặc khó khăn đi đến cửa, vươn tay ra kéo mạnh cánh cửa, cả người cũng vì thế mà mất thăng bằng, đổ ập xuống sàn.

Tia nắng đầu tiên của buổi sớm cuối cùng cũng đến, ánh mặt trời lập tức tràn vào, tia sáng vàng kim theo cửa phòng rọi vào trong bệnh phòng, tạo thành một dải sáng hình chữ nhật.

Cũng chiếu lên người Chu Mặc.

“Đồ ngốc… tôi đã gợi ý rõ ràng vậy rồi, sao giờ cậu mới phát hiện ra…”

Giọng nói trong mơ lại nghe rõ mồn một.

“Không sai… mình đúng là… đồ ngốc!!!”

Chu Mặc gầm lên, lại chậm rãi ngồi dậy, vịn vào chiếc giá treo bên cạnh, cố gắng đứng lên từng chút một.

Cậu ngẩng đầu, nhìn những tia nắng ban mai dịu nhẹ, ánh sáng khẽ ve vuốt gương mặt Chu Mặc, thật ấm áp, gương mặt cậu cũng theo đó mà trở nên vô cùng dịu dàng.

Cậu đẩy cửa phòng ra, cũng như đang đẩy cánh cửa của một ngày mới.

Cậu phải đi tìm cô ấy.

“Thằng nhóc này, cậu điên à??”

Một giọng nói đột ngột vang lên từ bên cạnh, nghe có chút quen thuộc, hình như đã nghe ở đâu đó rồi.

Chu Mặc quay đầu nhìn lại, chỉ thấy một người đàn ông khoảng hơn 30 tuổi, hai tay xách theo đồ đạc, đang nhìn mình với vẻ mặt không thể tin nổi.

Ngay sau đó, một cơn choáng váng dữ dội ập đến, cậu ngã “bịch” một tiếng, lại nằm gục xuống sàn.

Nhìn chàng thanh niên nằm sóng soài trên đất, ánh nắng chiếu rọi lên người cậu, gương mặt cậu tỏ ra vô cùng bình thản, Hạ Tử Cường chấn động không thôi, cả người kinh ngạc đến mức há hốc mồm.

Anh đã từng chứng kiến nhiều người bị đuối nước, nhưng nằm hôn mê suốt bảy ngày, vừa từ quỷ môn quan trở về mà tỉnh lại đã có thể xuống giường đi lại như thế này, đây là lần đầu tiên anh thấy…

Người bình thường vào lúc này cơ thể phải cực kỳ yếu ớt, ngay cả ăn cơm cũng cần người nhà đút mới được.

Thằng nhóc này, là quái vật sao?

Ngay lập tức nghĩ đến một cô gái tóc ngắn nào đó, Hạ Tử Cường cười khổ lắc đầu, một con quái vật nhỏ, một kẻ điên nhỏ, bảo sao mà…

Anh vội vàng đặt bữa sáng trong tay xuống, đỡ Chu Mặc dậy…

11 giờ 30 trưa.

“Mẹ kiếp… cướp cá của tao hả!”

Một giọng nói hơi kích động nhưng không quá lớn vang vào tai Chu Mặc, cậu nhấc mí mắt, lại một lần nữa mở mắt ra và nhìn thấy cái trần nhà quen thuộc.

Cậu quay đầu lại, thấy một người đàn ông đang ngồi trên chiếc ghế đẩu nhỏ cách đó không xa trong phòng, quay lưng về phía cậu chơi game trên điện thoại, trên tai còn đeo tai nghe.

Hình như là… game câu cá?

Cuối cùng cũng thấy một người sống, Chu Mặc lập tức trở nên căng thẳng.

Diệp Cẩn Huyên…

Cô ấy đang ở đâu?

Cậu định mở miệng hỏi người này, thì nghe thấy đối phương càu nhàu nói:

“Mẹ kiếp, mày còn nói tao là đồ móm, tao xử mày đấy nhé, ai bảo tuần này tao không câu được cá nào cơ chứ!???”

“Tao nói cho mày biết, tao câu được hai con, hai con cá to đùng luôn!!!!”