Chương 63: Gặp được nhau, chính là điều may mắn nhất

“Hửm?”

Hạ Tử Cường cảm thấy mình vừa bị nói là móm nên hơi kích động quá mức, quên mất việc phải hạ thấp giọng xuống. Anh hơi ngượng ngùng quay đầu lại nhìn, phát hiện bệnh nhân đang nằm trên giường đang chằm chằm nhìn mình, liền tỏ vẻ áy náy gật đầu.

“Xin lỗi nhé, làm cậu tỉnh giấc rồi.”

Sắc mặt Chu Mặc vẫn còn rất nhợt nhạt, nhưng cậu lại dùng đôi mắt sáng rực nhìn chằm chằm Hạ Tử Cường, khiến đối phương cũng thấy hơi chột dạ.

“Vừa rồi anh nói… anh câu được hai con cá lớn?”

Chu Mặc khàn giọng lên tiếng.

“Khụ khụ… tôi câu được nhiều cá lắm, cá lớn cũng nhiều, loại không kìm được mà đeo trên lưng khoe khoang ấy, ý cậu là hai con nào?”

“Chính là hai con cá anh mới câu được gần đây, em muốn hỏi, có phải là một cặp đực cái không?”

“Á? Sao cậu biết?”

Hạ Tử Cường lộ vẻ kinh ngạc.

Chu Mặc cũng thấy mừng rỡ trong lòng, lập tức truy hỏi.

“Vậy, con cái đâu rồi?”

Chỉ thấy Hạ Tử Cường lộ vẻ ngượng ngùng thoáng qua trên mặt, rồi chỉ vào hộp cơm dùng một lần bên cạnh, lí nhí đáp:

“Đều… đều ở đó cả, cả đực cả cái.”

Chu Mặc đầy rẫy dấu chấm hỏi, cậu nhìn vào hộp cơm, phát hiện bên trong đang nằm lặng lẽ hai con cá nhỏ, mỗi con chỉ dài chừng một tấc…

Nụ cười trên mặt cậu đông cứng lại, muốn đánh người.

“Khụ khụ… cậu tên Chu Mặc đúng không, chắc là cậu có nhiều câu hỏi lắm, nhưng bây giờ cậu nên tĩnh dưỡng thì tốt hơn, tôi có thể…”

“Em hỏi thêm cái cuối, Tiểu Diệp Tử… khụ khụ, Diệp Cẩn Huyên không sao chứ?”

Thấy thằng nhóc này ngắt lời mình, lại còn tỏ ra rất quan tâm đến chủ nhân của cái tên kia, Hạ Tử Cường khẽ vỗ ngực, tự hào nói:

“Tôi không chỉ giỏi câu cá, mà cứu người cũng chuyên nghiệp lắm. Cậu yên tâm đi, hôm nay đến lượt cô ấy nghỉ ngơi, chắc là đang ngủ rồi.”

Thấy lời nói và cử chỉ của người đàn ông trước mắt không giống đang giả vờ, Chu Mặc lập tức trút được gánh nặng, cả người mềm nhũn như cọng bún thiu, nằm vật ra giường, trong mắt lại trào dâng nước mắt.

Chu Mặc cố gắng quay đầu về phía bức tường, không để Hạ Tử Cường nhìn thấy, cậu khẽ nức nở, nước mắt một lần nữa làm ướt đẫm gối.

Chu Mặc, hôm nay đúng là một kẻ mít ướt nhỉ.

Hạ Tử Cường thấy vậy cũng thở dài, dừng những lời định nói lại, lặng lẽ chờ Chu Mặc trút hết cảm xúc. Trên mặt anh cũng lộ ra vẻ hồi tưởng, không kìm được mà “hừ” một tiếng, tự giễu cười một cái.

Mọi người thấy đấy, tôi đây vốn là bậc thầy câu cá, mấy năm nay cá thì chẳng câu được bao nhiêu, nhưng người cứu thì lại không ít…

Tính ra hai người này, chắc là “khách hàng” thứ mười bảy và mười tám rồi nhỉ.

Rõ ràng đều là sinh ly tử biệt, nhưng hai người này lại để lại cho anh cảm giác khắc cốt ghi tâm nhất…

Đợi Chu Mặc dần ngừng khóc, Hạ Tử Cường mới kể lại sơ lược những chuyện đã xảy ra trong thời gian qua.

Hóa ra, đúng là Diệp Cẩn Huyên đã nhảy xuống sông cứu mình, Hạ Tử Cường đã vớt cả hai người lên.

Tình hình của cậu lúc đó khá nghiêm trọng, sau khi cấp cứu khẩn cấp đã được đưa vào phòng chăm sóc đặc biệt, qua bảy ngày mới thoát khỏi nguy hiểm, sau đó chuyển sang phòng bệnh thường, rồi cậu mới tỉnh lại.

Trong thời gian này, Hoàng Thượng, Uông Phi, Diệp Cẩn Huyên và Hạ Tử Cường đã thay phiên nhau đến bệnh viện chăm sóc.

Hiện tại, đang đến lượt Hạ Tử Cường chăm sóc, còn hôm qua chính là Diệp Cẩn Huyên.

“Anh Hạ là người nhiệt tình, em cảm ơn trước, đợi em xuất viện…”

Chu Mặc còn chưa nói hết, Hạ Tử Cường đã trực tiếp xua tay nói:

“Ấy, quen rồi, nếu cậu thật lòng muốn cảm ơn thì xuất viện mời bữa cơm là được, còn báo đáp khác thì miễn đi. Cậu đồng ý không? Nếu không đồng ý thì tôi quay đầu đi luôn đấy.”

“Cái này… vậy được thôi, coi như kết bạn với anh.”

Nhìn vẻ mặt nghiêm túc của Hạ Tử Cường, không giống như đang đùa, Chu Mặc thở dài, đồng ý.

“Lần này mới đúng chứ… cậu nhóc này vẫn là người hiểu chuyện. Cứ hở tí là đòi báo đáp ơn lớn này nọ, phiền phức lắm, còn làm lỡ việc câu cá của tôi nữa, đó chẳng phải là lấy oán báo ơn sao? Sau này cứ gọi tôi là lão Hạ, hoặc anh Hạ là được.”

Hạ Tử Cường cười ha hả, Chu Mặc cũng cảm thấy người này đúng là một nhân vật thú vị.

Nhưng điều khiến Chu Mặc cảm thấy hơi kỳ lạ là, Hạ Tử Cường lại ấp úng về chi tiết lúc anh cứu họ, có vẻ không muốn nhắc đến.

“Anh này, vừa rồi em đã nghe hiểu đại khái cả quá trình, nhưng chi tiết sau khi rơi xuống nước thì không rõ lắm, anh có thể kể chi tiết hơn được không?”

“Chậc chậc, không phải tôi không muốn kể, mà tôi nghĩ, cậu nên tự hỏi cô bé tóc ngắn đó thì tốt hơn.”

Chu Mặc sững sờ, tóc ngắn?

Cậu chợt nhớ ra, Diệp Cẩn Huyên trong giấc mơ đêm qua cũng để tóc ngắn?

Chuyện này là thế nào?

“Cô bé tóc ngắn mà anh nói là Uông Phi sao?”

Chu Mặc thăm dò hỏi.

“Chẳng phải có hai cô bé tóc ngắn sao?”

Hạ Tử Cường hơi thắc mắc nói.

Chu Mặc im lặng không nói gì nữa, rốt cuộc ngày đó đã xảy ra chuyện gì, xem ra chỉ có thể hỏi chính người trong cuộc thôi…

“Đùng!”

Đúng lúc này, cửa phòng bị người ta đẩy mạnh ra, Hoàng Thượng sải bước đi vào, phía sau còn có Uông Phi.

“Chu Mặc!!!!!!” ×2

Hoàng Thượng vừa nhìn thấy Chu Mặc thì vẻ mặt lộ rõ vẻ vui mừng khôn siết, cậu ta lao thẳng tới, hai tay ấn lên vai Chu Mặc rồi nhìn ngó một lượt.

Uông Phi đứng bên cạnh, cũng nhìn cậu với vẻ đầy mong đợi.

“Ông cảm thấy thế nào??? Có chỗ nào khó chịu không?”

“Đúng đúng, có chỗ nào không khỏe không?”

Thấy vẻ mặt sốt sắng của hai người, Chu Mặc bỗng cảm thấy có chút có lỗi với họ.

Hôm đó, liệu mình có phải đã quá ích kỷ rồi không??

“Ừm… yên tâm đi, tôi không sao.”

Dù sắc mặt Chu Mặc vẫn còn nhợt nhạt, nhưng đã khá hơn nhiều so với lúc mới tỉnh lại, cậu nhìn hai người bạn thân đang quan tâm mình như vậy, áy náy nói.

“Ừm, sau khi cậu ấy tỉnh lại, tôi đã gọi bác sĩ đến khám, họ nói cậu ấy hồi phục rất tốt, qua thời gian theo dõi này cũng không thấy di chứng gì, khoảng một hai ngày nữa là có thể xuất viện rồi.”

Hạ Tử Cường cũng cười phụ họa theo.

Nghe bác sĩ bảo không sao rồi, Hoàng Thượng và Uông Phi rõ ràng đã trút được gánh nặng trong lòng.

“Cái đó… anh Hạ, tôi có một bao Hoa Tử đây, anh có muốn làm hai điếu không?”

Thấy Hoàng Thượng có vẻ muốn nói lại thôi, Hạ Tử Cường nhìn cậu ta một cái, rồi gật đầu với Chu Mặc, trực tiếp cầm lấy bao Hoa Tử chưa khui từ tay Hoàng Thượng, quay đầu bước ra ngoài.

“Chậc chậc, Hoa Tử này, lâu lắm rồi không hút, cơn thèm thuốc của tôi lên rồi, ở đây không được hút thuốc, tôi ra ngoài trước nhé, gặp lại sau.”

Sau khi Hạ Tử Cường đi khỏi, Hoàng Thượng và Uông Phi nhìn nhau, rồi cùng quay sang nhìn Chu Mặc, ánh mắt vô cùng đáng sợ.

“Chu Mặc, ông ăn cơm chưa?”

Hoàng Thượng cười như không cười hỏi.

“Chưa, tạm thời không cần ăn.”

Chu Mặc dường như đã dự đoán được chuyện gì sắp xảy ra, khổ sở trả lời.

“Chưa ăn? Được, vậy thì ăn một đấm của tao đây này!!!”

Hoàng Thượng trực tiếp bước tới, giáng một đấm vào mặt Chu Mặc.