Chương 64: Bộ ba sắt thép bách chiến bách thắng

Hoàn toàn không đau, Chu Mặc cảm nhận được, Hoàng Thượng đã thu lực lại, cậu ta chỉ là quá tức giận mà thôi.

“Ông được lắm, Chu Mặc, ông có từng cân nhắc đến cảm nhận của tôi và Uông Phi không hả?”

Hoàng Thượng đỏ hoe mắt, thở hồng hộc, dùng ánh mắt nhìn kẻ không biết cố gắng mà nhìn Chu Mặc, nói xong lại dùng nắm đấm đấm vào ngực mình, giọng điệu vô cùng kích động.

“Sau khi tôi và Uông Phi thành người yêu, ông cố tình xa lánh bọn tôi, ông tưởng tôi không biết sao? Tôi biết ông sợ tôi thấy ông và Uông Phi đùa giỡn rồi sẽ ghen, nhưng ông biết không? Tôi căn bản là không hề ghen!!!”

“Lúc đó, chúng ta nói sẽ cùng nhau thi đỗ Đại học Giao thông, hai đứa học lực trung bình khá, một đứa là học lực kém, trong lớp bao nhiêu người cười nhạo chúng ta.”

“Thế mà chúng ta thì sao, học ngày học đêm, thậm chí còn cầu xin giáo viên mở đường cho, nửa đêm cũng ở lại lớp, lúc ấy các bạn trong lớp đều tưởng chúng ta điên rồi… vì trường đã ba năm không có ai đỗ Đại học Giao thông, nhưng chúng ta thì sao, chẳng phải đã đỗ rồi đó thôi!! Mà là tất cả đều đỗ!!”

“Sau này ngay cả góc sân trường nơi chúng ta thường học từ vựng, bây giờ cũng trở thành thánh địa học thuộc lòng nổi tiếng, rất nhiều đàn em khóa dưới đều chạy tới học theo chúng ta, ông biết không?”

“Sau khi lên đại học, tôi biết ông rất bận, càng biết ông đi làm thuê không dễ dàng gì, thiếu tiền, tôi và Uông Phi vốn định đưa tiền cho ông để ông xoay xở lúc khó khăn, nhưng chúng tôi biết ông rất tự trọng, ông sẽ không nhận, chúng tôi sợ làm ông không vui nên đã không làm vậy…”

“Đúng lúc chúng tôi đang tìm việc làm thêm phù hợp cho ông, thì ông có bạn gái, ông rất thích cô ấy, bọn tôi thấy nỗi lo âu trên mặt ông biến mất, nụ cười cũng nhiều hơn, thật sự mừng thay cho ông… cứ tưởng ông sẽ không còn khổ sở như thế nữa.”

“Đúng, dù sao đi nữa, sau khi lên đại học, chúng ta có xa cách, nhưng lúc gặp ông ở khu vui chơi, điều đầu tiên chúng tôi nghĩ tới là gì? Giúp tác hợp ông với người ta! Còn ông thì sao? Cái thằng nhóc này xóa sạch danh bạ của tôi và Uông Phi luôn!!!”

“Nhưng, bọn tôi không quan tâm, không phải chỉ là danh bạ thôi sao, chủ động tìm ông kết bạn lại là được chứ gì? Ông bảo bọn tôi tới quậy tung Học viện Công nghiệp, bọn tôi chẳng phải vẫn cứ đi đó thôi, vẫn như trước đây, chúng ta phối hợp ăn ý, tống khứ Chương Quân, khiến đám bắt nạt cút xéo, tống khứ cả hiệu trưởng, ông xem đi, bất kể lúc nào, chỉ cần ba đứa mình ở bên nhau thì không có việc gì là không làm được!”

“Vậy mà cái thằng nhóc này còn đi gây chuyện với tôi, ông còn muốn tự sát… Chuyện bé tí teo, chia tay thì tôi tìm bạn gái khác cho ông!! Không có tiền trả nợ ngân hàng, tôi gom tiền cho ông!!! Ông mở miệng ra nói một câu xem nào!!! Hả?”

“Đồ khốn, còn dám lừa bọn tôi trên cầu, ông có thấy có lỗi với bọn tôi không hả!!! Lúc biết ông nhảy xuống, ông có biết lòng tôi đau khổ đến mức nào không!!”

Hoàng Thượng nói rất nhiều rất nhiều, phun nước bọt đầy mặt Chu Mặc, nước mắt cũng trào ra từ khóe mắt.

Chu Mặc cúi đầu, vẻ mặt đầy đau khổ.

“Anh tránh ra!!”

Uông Phi đột nhiên lên tiếng với giọng điệu sắc lạnh, Hoàng Thượng buông Chu Mặc ra, Uông Phi tiến lên.

“Chu Mặc!!”

Cô hét lên một tiếng, rồi tát một cái vào mặt cậu.

“Chát!”

Tiếng tát rất giòn.

“Á? Uông Phi, em đánh thật à?”

“Hửm? Chẳng phải anh cũng vậy sao?”

“Anh đâu có dùng sức.”

“Em cũng đâu có…”

“Thế sao cái tát này lại kêu to thế?”

“Mau xem thử, đánh thế có đau cậu ấy không…”

Thấy Hoàng Thượng và Uông Phi đều ghé sát vào người mình, cẩn thận kiểm tra mặt cậu.

Chu Mặc - kẻ mít ướt - không nhịn được lại òa khóc nức nở lần nữa.

“Xin lỗi, tôi thực sự rất xin lỗi…”

“Hu hu… mẹ kiếp, làm tôi cũng muốn khóc theo rồi này…”

“Tôi… tôi cũng vậy… oa oa oa.”

Tức thì ba người ôm chầm lấy nhau, khóc lóc thảm thiết.

Đứng cách cửa lớn không xa, Hạ Tử Cường nghe tiếng khóc gào thét bên trong, nhìn cánh cửa phòng, cảm thán rằng:

“Dám yêu, dám hận, dám xông pha, luôn tin rằng người sẽ thắng trời, đây chính là thanh xuân đó… thật tốt.”

Anh cầm bao Hoa Tử lên, định châm một điếu, nhưng chợt nhớ ra hành lang bệnh viện không được hút thuốc, lại ngượng ngùng cất đi.

Đợi tiếng khóc bên trong dừng lại, Chu Mặc còn chưa kịp lên tiếng, Hoàng Thượng lại vỗ vỗ ngực lên tiếng lần nữa.

“Chuyện của ông, tôi lo liệu giúp, không cho phép từ chối!”

“Chu Mặc, ông quên khẩu hiệu của chúng ta rồi sao?”

Uông Phi cũng hỏi.

Chu Mặc lau sạch nước mắt, nhìn họ.

Hoàng Thượng nghe vậy cũng phấn chấn hẳn lên.

“Chúng ta là… bộ ba sắt thép bách chiến bách thắng mà!”×3

Ba người đồng thanh hô vang.

Không khí trong cả phòng bệnh tức thì vui vẻ hơn nhiều.

Hạ Tử Cường quay lại, mang theo bữa trưa thịnh soạn, bốn người ăn uống rất hòa thuận.

Chu Mặc cũng cảm thấy khẩu vị tốt hơn nhiều, ăn được không ít, sức lực đã hồi phục đáng kể.

Sau khi mấy người tán gẫu một hồi, Chu Mặc buồn tiểu, mãi mới từ chối sự dìu đỡ của hai gã đàn ông, cậu tự đẩy giá treo chai dịch truyền đi vào nhà vệ sinh.

Sau khi giải tỏa xong xuôi, Chu Mặc quay lại phòng bệnh, còn chưa kịp vào cửa đã nghe thấy những âm thanh sến súa truyền ra, cậu nhướn mày, bước tới, thấy cửa phòng khép hờ chưa đóng chặt nên lén nhìn vào.

“Tại sao?”

Chỉ thấy Hoàng Thượng nằm trên giường bệnh của Chu Mặc, hắng giọng nói.

“Bởi vì ý... cảnh rất đẹp mà, cây cầu dưới màn mưa, giống như bậc thang dẫn đến thiên đường vậy, thật sự, thật sự rất đẹp.”

Uông Phi thì nhìn cậu ta với vẻ “sâu sắc”, giả vờ yếu đuối nói.

“Vợ à, em học chẳng giống chút nào, hơi buồn nôn đấy.”

“Câm miệng ngay!!! Tiếp tục đi!”

Hoàng Thượng thấy Uông Phi cãi lại, lập tức xìu ngay.

“Ánh trăng đẹp thật.”

“Phải rồi, ánh trăng đẹp thật.”

Hai người lại một hỏi một đáp lần nữa.

“Bây giờ chúng ta coi như là bạn rồi nhỉ?”

Uông Phi tiếp tục nói.

“Coi như là vậy.”

Hoàng Thượng đáp.

“Vậy thì mình gọi cậu là Tiểu Mặc, cậu gọi mình là Tiểu Diệp Tử nhé.”

Uông Phi tiếp tục giả vờ giọng điệu dịu dàng yếu đuối nói.

Chu Mặc ngoài cửa ban đầu có chút ngơ ngác không hiểu gì, nhưng khi nghe thấy Uông Phi nói như vậy, tâm trí cậu chấn động dữ dội.

Cậu nghĩ đến một khả năng...

Có một bài viết tâm lý học từng ghi lại một trường hợp, đó là dùng âm thanh dẫn dắt người đang trong trạng thái ngủ mơ...

Chỉ cần sắp xếp âm thanh vừa vặn, thậm chí có thể ở một mức độ nào đó trực tiếp khiến người ngủ làm theo chỉ dẫn của âm thanh để mơ một giấc mơ được chỉ định...

“Anh cười cái gì??”

“Không có gì.”

“Có gì thì nói thẳng đi!”

Uông Phi giả vờ giận dỗi, nhưng học theo chẳng giống chút nào cả.

“Bây giờ cậu trông cứ như một cô gái ốc biển thành tinh vậy.”

Hoàng Thượng không nhịn nổi bật cười nói, suýt chút nữa là bật cười thành tiếng.

“Ốc biển thì sao chứ? Vỏ ốc biển mang ý nghĩa phi thường, được mọi người xem là biểu tượng của sự may mắn, hạnh phúc và tốt đẹp đấy!”

“Được rồi, được rồi.”

“Hừ hừ, nhìn cậu có vẻ không phục lắm nhỉ, cậu cứ thử ước nguyện đi, biết đâu ốc biển sẽ giúp cậu thực hiện đó.”

Nghe cuộc đối thoại của họ, Chu Mặc chết lặng...

Cậu nhớ lại một câu nói của Hạ Tử Cường, rằng mình tỉnh lại vào hôm nay, còn Diệp Cẩn Huyên là người chăm sóc cậu vào ngày hôm qua...

Mà Uông Phi, tính cách vốn xuề xòa, căn bản không thể bắt chước được giọng điệu của Tiểu Diệp Tử...