Chương 65: Diệp Cẩn Huyên

Chu Mặc khẽ khép cửa lại, tựa lưng vào cửa, ngửa đầu nhìn trời, nhắm chặt đôi mắt, nghiến răng...

Thấy Chu Mặc đã đóng cửa, Hoàng Thượng và Uông Phi đều thở phào nhẹ nhõm.

Anh em à, bọn này chỉ có thể giúp ông đến thế thôi...

Hai người lại bắt đầu đùa nghịch.

“Hoàng Thượng... em nhớ anh quá...”

“Uông Phi... anh cũng vậy...”

“Hoàng Thượng... hôn cái nào.”

“Uông Phi... miệng em hôi quá... á... anh chết mất!”

“Đỡ lấy Cứu Người Thần Quyền của ta đây!!!!”

Hoàng Thượng làm bộ trợn ngược mắt đầy khoa trương, nhếch miệng nằm dài trên giường bệnh.

Uông Phi đấm một cú vào bụng Hoàng Thượng, Hoàng Thượng lập tức hét lên một tiếng thảm thiết, rồi ngồi bật dậy, hồi sinh tại chỗ.

...

Đến tận khi gần tới giờ cơm tối, bộ ba sắt thép ngồi trong phòng bệnh đều bắt đầu ngóng ra cửa.

“Cũng gần đến giờ rồi mà... sao Tiểu Huyên vẫn chưa tới nhỉ?”

Hoàng Thượng gãi đầu, có chút khó hiểu.

Sáng nay khi Chu Mặc vừa tỉnh, Hạ Tử Cường đã báo tin này cho ba người Hoàng Thượng, Uông Phi và Diệp Cẩn Huyên.

Hoàng Thượng và Uông Phi sau khi giải quyết xong việc ở trường liền vội vã chạy tới đây, thế nhưng Cẩn Huyên lại mãi vẫn chưa thấy mặt.

Thấy Chu Mặc cứ dán mắt nhìn về phía cửa phòng bệnh đang mở, mỗi khi có người đi ngang qua, vẻ mặt Chu Mặc lại thoáng thay đổi, đến khi phát hiện không phải người mình đợi thì lại trở nên trầm mặc, Uông Phi thấy vậy bèn thở dài.

“Chu Mặc, lần này chắc là Cẩn Huyên giận thật rồi, ông nên suy nghĩ kỹ đi...”

Cô chưa kịp nói hết câu thì nhận được điện thoại, vẻ mặt thoáng vui mừng, rồi gật đầu cúp máy.

“Cẩn Huyên tới rồi, bọn mình về trước đây, việc ở trường vẫn còn nhiều lắm.”

Uông Phi nháy mắt với Hoàng Thượng, Hoàng Thượng lập tức hiểu ý, hai người chào Chu Mặc một tiếng rồi định đứng dậy quay về trường.

Chu Mặc nghe Uông Phi nói Cẩn Huyên giận thật rồi thì vẻ mặt trở nên phức tạp, nhưng nghe tin Cẩn Huyên đã tới thì cậu lại thấy rất vui mừng.

Đợi khi Uông Phi đi tới cửa phòng, Chu Mặc nhìn bóng lưng cô, bất chợt nhớ ra một chuyện liền cất tiếng hỏi:

“Tiểu Phi, có phải Diệp Cẩn Huyên đã cắt tóc rồi không?”

Uông Phi ngoái đầu lại, vẻ mặt đầy sửng sốt.

“Đáng lẽ cậu chưa từng nhìn thấy dáng vẻ bây giờ của cậu ấy mà, sao cậu lại biết?”

Chưa nói hết câu, Uông Phi nhìn về phía cuối hành lang, dường như có người đang tới, cô im lặng không nói thêm gì nữa, chỉ làm một động tác với Chu Mặc, Uông Phi dùng tay chém một nhát vào phần đuôi tóc ngắn của mình, nhìn sâu vào mắt Chu Mặc một cái rồi đi thẳng, còn tinh tế đóng cửa lại giúp họ.

Chu Mặc nhìn cảnh tượng này với vẻ mặt phức tạp, Tiểu Phi có ý gì đây??

Cắt đứt mái tóc ư?

Nhưng cậu cũng không cần phải suy nghĩ lâu...

Hoàng Thượng và Uông Phi đi về phía cuối hành lang, đối diện đang có một cô gái đi tới, cũng với mái tóc ngắn như vậy.

“Tiểu Diệp Tử, cố lên...”

Uông Phi thì thầm.

“Ừm.”

Cô gái đỏ mặt khẽ đáp, giọng nói mềm mại dẻo thơm.

Đi tới cửa, cô hít sâu một hơi, nắm chặt đôi bàn tay nhỏ, tay trái đặt lên cánh cửa, ánh mắt đầy dịu dàng nhìn vào cánh cửa ấy, bởi vì đằng sau cánh cửa này chính là người cô muốn gặp nhất trên đời.

Mà ở phía bên kia cánh cửa, Chu Mặc cũng đang đứng đó, tay trái vịn giá treo chai dịch truyền, tay phải đặt lên cửa, vẻ mặt đầy thấp thỏm.

Và hai bàn tay đặt trên cánh cửa ấy, tình cờ lại cùng đè lên một vị trí...

Nếu nói mỗi người đều có một thế giới của riêng mình.

Thì khoảng cách giữa hai thế giới ấy, giờ đây chỉ cách nhau một cánh cửa...

Nếu mở cửa ra, cô (cậu) sẽ làm việc đầu tiên là gì?

Cả hai cùng lúc nghĩ tới vấn đề này.

(Dưới đây xin hãy đọc lướt một mục hai dòng.)

Chu Mặc: “Mình nhất định sẽ ôm cậu ấy.”

Cẩn Huyên: “Cậu ấy nhất định muốn ôm mình.”

Vậy thì... có thể ôm không?

Chu Mặc: “Mình đoán, cô ấy sẽ không từ chối.”

Cẩn Huyên: “Cậu ấy chắc chắn sẽ lao tới.”

Đúng lúc cô gái nhỏ lộ ra vẻ mặt dịu dàng, chuẩn bị chạm vào tay nắm cửa, cô chợt nhớ đến chuyện xảy ra mấy ngày trước, khiến động tác trên tay cô khựng lại.

“Xin lỗi, thực sự rất xin lỗi, bệnh nhân bên đó của tôi quá nan giải, tôi không thể rời đi được, không ngờ suýt chút nữa đã gây ra đại họa...”

3 ngày trước, sau khi tình trạng của Chu Mặc cơ bản ổn định, bác sĩ tâm lý Tạ Thiên đã chủ động tìm gặp Diệp Cẩn Huyên, Hoàng Thượng và Uông Phi.

Trước giường bệnh, anh chủ động cúi đầu xin lỗi ba người, vẻ mặt đầy áy náy.

Nhưng may là Chu Mặc không sao, chuyện này bản thân cũng không thể trách cứ bác sĩ được.

Diệp Cẩn Huyên chỉ nhìn Chu Mặc đang đeo mặt nạ thở oxy trên giường, không muốn nói gì cả.

Hoàng Thượng nhìn cậu với vẻ mặt khó chịu, hừ một tiếng.

Chỉ có Uông Phi thái độ vẫn ôn hòa như trước, liên tục lên tiếng an ủi bác sĩ Tạ.

“Tuy Chu Mặc đã trải qua một kiếp nạn sinh tử, nhưng tâm bệnh của cậu ấy quá nặng, không ai có thể đảm bảo bây giờ cậu ấy đã khỏi hẳn. Tôi có một ví dụ về ca bệnh đã được chữa khỏi, lấy được từ chỗ người hướng dẫn của mình, hy vọng nó có thể giúp ích cho các bạn.”

Bác sĩ Tạ đưa một bản sao của báo cáo cho Uông Phi, gượng cười với cô một cái rồi quay người bước đi sải bước.

Cả ba người nghe thấy Chu Mặc chưa chắc đã dứt điểm được tâm bệnh thì sắc mặt đều thay đổi, cùng vây lại xem bản báo cáo này.

Báo cáo rất ngắn, chỉ vỏn vẹn một trang, nhưng ba người càng đọc càng thấy chấn động, đọc đi đọc lại đến mấy lần.

5 phút sau, họ đặt báo cáo xuống, đồng loạt nhìn về phía Chu Mặc đang nằm trên giường, đeo mặt nạ oxy, đôi mày khẽ nhíu lại.

Những chỗ liên quan đến quyền riêng tư cá nhân trong báo cáo đã bị bác sĩ Tạ dùng bút gạch đen đi.

Ở phía trên đại khái kể lại một câu chuyện, có một bệnh nhân nam ngoài hai mươi tuổi mắc bệnh tâm lý rất nặng, hở chút là tự hành hạ bản thân. Sau khi gia đình tìm thầy tìm thuốc khắp nơi, chữa trị nhiều lần đều bó tay chịu trói.

Có một lần, bệnh nhân này tự hành hạ mình đến mức suýt chết, sau khi được người nhà phát hiện đưa đi bệnh viện, vốn dĩ cuộc đời cậu ta có lẽ vẫn phải tiếp tục chuỗi ngày đau khổ như thế, nhưng lần này lại có một bước ngoặt mới. Trong thời gian nằm viện, bệnh nhân này tình cờ gặp một bệnh nhân nữ khác, hai người vì cùng chủ đề tự sát mà trò chuyện tâm đầu ý hợp ngay từ lần đầu gặp mặt.

Một tháng sau, bệnh nhân sắp xuất viện. Trong khoảng thời gian này, gia đình cậu ta ngạc nhiên phát hiện ra, suốt một tháng qua, bệnh nhân rất ngoan ngoãn, không hề ngược đãi bản thân. Cả cơ thể vốn dĩ chỗ nào cũng xanh tím, chưa bao giờ lành lặn, nay lại đã khỏi được bảy tám phần.

Đến lúc bệnh nhân xuất viện, cậu ta sống chết không chịu đi, khóc lóc đòi gặp bệnh nhân nữ kia. Người nhà sửng sốt, đây là lần đầu tiên con mình lại để tâm đến người khác như vậy.

Thế là họ đi nghe ngóng khắp nơi. Cuối cùng, thấy hai đứa trẻ thân thiết với nhau như thế, phụ huynh hai bên liền lập tức đồng ý, hai người cứ thế mà kết hôn một cách khó hiểu...

Sau khi kết hôn, bệnh của người con trai không bao giờ tái phát nữa. Người mẹ biết rõ con mình vốn dĩ không thể kiểm soát được hành vi tự ngược đãi, nên rất tò mò không biết con dâu đã quản lý con trai mình thế nào, nhưng bà không dám hỏi.

Cho đến một ngày, tình cờ thay, người mẹ này về nhà, đúng lúc lén nhìn thấy con trai định rạch cổ tay mình. Bà sợ hãi định lao vào ngăn cản, rồi sững sờ phát hiện ra, con trai lại đột ngột buông con dao trong tay xuống, nhìn về phía bên kia với đôi mắt đẫm lệ. Người mẹ tò mò nhìn theo ánh mắt của con trai, phát hiện ra con dâu đang dùng dao dí vào cổ tay mình, thậm chí đã làm xước cả da.

Người mẹ lập tức chấn động không thôi, nhưng rồi rất nhanh sau đó lại mỉm cười thanh thản, khóc không thành tiếng.

Bà không biết tại sao con trai lại buông dao, nhưng nhìn ánh mắt con trai dành cho con dâu, bà biết rõ...

Thằng bé rất yêu cô ấy...