Chương 66: Phật và Ma

Đọc xong toàn bộ câu chuyện, cả ba người đều vô cùng chấn động……

“Cái này…… bác sĩ Tạ có ý gì đây??”

Hoàng Thượng gãi đầu, cảm thấy CPU 10400F trong đầu mình sắp cháy khét rồi.

Chuyện này cũng đâu có nói cách giải quyết vấn đề thế nào đâu……

“Cẩn Huyên, cậu thấy sao?”

“Mình…… mình sẵn lòng thử xem.”

Uông Phi quay đầu hỏi Diệp Cẩn Huyên, cô gái nhỏ khẽ đỏ mặt rồi gật đầu.

Cảnh đó làm Hoàng Thượng đầy dấu chấm hỏi.

“Không phải chứ, hai người giải thích chút đi??”

Hoàng Thượng hơi sốt ruột dang hai tay ra.

“Cẩn Huyên, cậu nói đi.”

Uông Phi nhìn cậu với ánh mắt hơi chán ghét, rồi hất cằm về phía Diệp Cẩn Huyên.

“Trong lòng mỗi người đều có một vị Phật đè nén lấy ma quỷ, mà mình chính là vị Phật của anh ấy.”

Diệp Cẩn Huyên nói khẽ.

Cô ngẩng đầu lên, lại thấy cặp đôi trước mặt đang nhìn mình đầy kinh ngạc.

“Quả là cao thủ!!!”

Hoàng Thượng cúi đầu vái chào, vẻ mặt vô cùng nghiêm túc.

“Cẩn Huyên, mình cảm thấy mình cũng đọc không ít sách, vậy mà chẳng nghĩ ra được câu này. Cậu nói hay quá, hu hu…… mình ghen tị với cậu rồi, mau cho mình cọ cọ chút đi.”

Uông Phi thì hơi ghen tị sán lại gần, ôm lấy Diệp Cẩn Huyên rồi cọ cọ má vào.

“Không…… không phải đâu! Đây là lời anh Hạ từng nói trên thuyền, mình chỉ ghi nhớ lại thôi!”

Diệp Cẩn Huyên cố gắng tách Uông Phi ra khỏi mặt mình, ngượng ngùng giải thích.

Uông Phi và Hoàng Thượng nhìn nhau, là cái gã "móm" đó ư?

Trình độ văn hóa của anh ta lại cao đến thế sao??

“Không hổ danh là kẻ "móm" không gì không làm được ngoài chuyện câu cá……”

Hoàng Thượng cảm thán.

“Khụ khụ…… cái đó không quan trọng nữa, quan trọng là……”

Uông Phi định nói tiếp, thấy Hoàng Thượng sán lại gần, liền đuổi cậu đi ngay.

“Bọn em là con gái có chuyện riêng tư cần nói, anh đi đâu mát mẻ thì đi đi…… cút cút.”

Hoàng Thượng hít sâu một hơi, nói với âm lượng hơi lớn: “Cút! Thì! Cút!”

Sau đó cậu sải bước ra khỏi phòng bệnh, còn tinh tế đóng cửa lại giúp họ.

Tiếp theo, hai cô gái bàn bạc một hồi, khiến ánh mắt Diệp Cẩn Huyên cứ trốn tránh không yên.

“Cái này…… liệu có không ổn lắm không?”

Cô dùng giọng điệu mềm mại dẻo thơm hỏi.

“Đây là tình thế ngàn cân treo sợi tóc rồi, đừng nói nữa, thời gian là vàng bạc, mình đưa cậu đi gặp một người.”

Uông Phi nói xong liền không chần chừ mà đưa Diệp Cẩn Huyên đến một văn phòng luật sư, để Hoàng Thượng đứng canh cửa.

“Uông Tiểu Phi, sao chị cảm giác em đang chửi chị vậy nhỉ?”

Một giọng nói lạnh lùng, đầy khí chất của một người phụ nữ trưởng thành vang lên.

Trong một văn phòng làm việc riêng, một người phụ nữ tóc dài dáng cao, ngoài ba mươi tuổi, đang gác đôi chân dài trong chiếc tất đen lên mặt bàn, mông ngồi trên ghế chủ tịch. Ngay cả khi phong cảnh bên trong chiếc váy ngắn có chút lộ ra, cô ta cũng chẳng hề bận tâm, trái lại còn rút ra một điếu thuốc lá dành cho nữ, đặt lên môi, dùng bật lửa châm thuốc, rít một hơi rồi nở nụ cười đầy tận hưởng.

“Em đâu có đâu chị họ à, em là đến cầu cứu chị đây. Hơn nữa, bộ dạng này của chị bây giờ không ổn lắm đâu, trong váy bị thấy hết rồi kìa.”

Uông Phi ôm đầu nhìn người phụ nữ trước mặt, đây là chị họ của cô, thân thiết như chị ruột, Uông Ảnh.

“Có gì đâu, mọi người đều là con gái mà……”

Uông Ảnh nói xong còn khẽ cười, cố ý mở rộng khe hở giữa đôi chân mang tất đen của mình ra. Dù cùng là con gái, Uông Phi và Diệp Cẩn Huyên cũng đỏ bừng mặt quay đi chỗ khác.

Trời ạ, mặc thế này gợi cảm quá rồi.

Thấy cả hai vẻ mặt lúng túng, Uông Ảnh cười khúc khích, rồi gương mặt trở nên lạnh lùng.

“Em gái à, em bảo chị dạy cô bé này vài thủ đoạn "trà xanh" là ý gì? Lại còn nói không phải đang mắng chị??”

“Không phải đâu, chị họ, chị nghe em giải thích……”

Uông Phi đối mặt với người chị này cũng chịu áp lực rất lớn, vội vàng giải thích rõ đầu đuôi câu chuyện.

Lúc này sắc mặt Uông Ảnh mới dịu lại đôi chút.

“Vậy ra, em muốn hỏi làm thế nào để khiến một người đàn ông yêu mình đến phát điên?”

Mặt Diệp Cẩn Huyên lập tức đỏ như quả táo, cô gật đầu, mắt dán chặt xuống sàn nhà.

Cô chỉ muốn tìm một cái hang chuột để chui vào, rồi đuổi con chuột ra ngoài cho bình tĩnh lại.

Nếu không phải vì đây là điều kiện cần thiết để trở thành "vị Phật" trong lòng chàng trai nào đó, cô tuyệt đối sẽ không đến đây……

“Uông Phi！！！！ Em coi chị em là loại người gì thế hả！！！”

Uông Ảnh quay đầu nhìn chằm chằm Uông Phi, gương mặt đầy vẻ khó chịu.

Uông Phi liền lấy từ trong túi ra một bao thuốc lá in hình quốc bảo, đưa qua.

Uông Ảnh thấy vậy, khẽ nhướng mày, không chút do dự nhận lấy, sau đó dịu dàng mở lời với Diệp Cẩn Huyên:

“Chị có thể dạy em, nhưng hãy nhớ kỹ, ‘trà xanh’ là chỉ những người phụ nữ có bản chất không ra gì, chứ không phải nói về thủ đoạn. Cô gái vừa chung thủy lại vừa có thủ đoạn, người ta gọi đó là cô chị hay cô em hiểu chuyện, tâm lý đấy.”

Diệp Cẩn Huyên không hiểu lắm, nhưng cảm giác có vẻ rất lợi hại, cô ngây ngô gật đầu.

“Nếu bạn trai em vì chuyện công việc mà cằn nhằn với em vô cớ, em sẽ nói thế nào?”

Uông Ảnh trực tiếp hỏi, đầu tiên là chỉ vào Diệp Cẩn Huyên, cô gái nhỏ suy nghĩ một chút rồi lắc đầu, sau đó cô lại nhìn sang Uông Phi.

“Có thời gian mà than vãn thế này, chi bằng đi đọc cuốn sách đi, xem anh rảnh rỗi đến mức nào rồi kìa.” Uông Phi mỉa mai lên tiếng.

Uông Ảnh nhún vai, nhìn Uông Phi với vẻ mặt chỉ tiếc không thể lôi cô ra dạy cho một trận, rồi kéo Diệp Cẩn Huyên lại, ghé tai thì thầm gì đó với cô.

Chỉ thấy Diệp Cẩn Huyên do dự một chút, rồi nói bằng giọng mềm mại ngọt thơm: “Yêu cầu của anh đối với bản thân cao quá rồi, thật ra anh đã rất xuất sắc rồi mà~”

Nói xong câu này, Uông Phi trợn tròn mắt nhìn Diệp Cẩn Huyên, đột nhiên cảm thấy nếu như trước đây Diệp Cẩn Huyên chỉ ở bậc Bạch Kim, thì bây giờ trực tiếp lên tới bậc Đại Sư rồi.

Ngay cả Uông Ảnh cũng sáng bừng cả mắt, đánh giá Diệp Cẩn Huyên từ trên xuống dưới, như thể đang ngắm nhìn một báu vật hiếm có vậy.

Đây không đơn thuần chỉ là đọc đúng lời thoại, mà giọng điệu, tốc độ nói, biểu cảm trên gương mặt, tất cả đều không được thiếu thứ nào…

Cứ lấy Uông Phi ra làm ví dụ, Uông Ảnh cảm thấy cô ấy cũng chỉ đến thế mà thôi, tính cách của Uông Phi căn bản không thể bắt chước được cái tinh túy này.

Mà dáng vẻ xinh đẹp này của Diệp Cẩn Huyên, kết hợp với xuất thân của cô, Uông Ảnh thậm chí còn cảm thấy, chỉ cần dạy dỗ một chút, đây tuyệt đối là một cô em gái hiểu chuyện trời sinh…

Hiểu chuyện đến mức khiến Uông Ảnh cũng phải ghen tị với thằng nhóc tên Chu Mặc kia.

Sau đó, Uông Ảnh lại cho hai người họ làm một bài kiểm tra so sánh, cô đưa cho họ một chai nước khoáng.

“Chị vặn không ra, cầm này!”

Uông Phi tùy tiện vặn thử, phát hiện ra đúng là rất khó mở, cô nhướng mày, nghiến răng vặn một lúc, rồi với vẻ mặt khó chịu đưa cho Uông Ảnh, cái chai suýt chút nữa đâm trúng mũi Uông Ảnh. Uông Ảnh lắc đầu, trực tiếp chấm cho 20 điểm.

Cô đưa chai nước cho Diệp Cẩn Huyên, rồi ân cần dạy bảo:

“Đồ đệ, nhớ kỹ đây, muốn làm được 100 điểm hiểu chuyện, có một chân lý bất biến ngàn đời, đó chính là: em phải luôn dùng những lời lẽ dịu dàng nhất đứng từ góc độ của con trai để nói chuyện, từ đó đạt được mục đích của mình, mà vẫn khiến con trai cảm thấy rất thoải mái.”

Diệp Cẩn Huyên nhận lấy chai nước khoáng, nhìn Uông Phi đang đầy vẻ thắc mắc, rồi lại nhìn sang Uông Ảnh đang mỉm cười, cô gật đầu.

Chỉ thấy Diệp Cẩn Huyên bắt đầu vặn nắp chai, dùng lực một chút, phát hiện không vặn ra được, cô khẽ mím môi vặn lại lần nữa, biên độ động tác lớn hơn một chút, nhưng vẫn không mở được. Cô cúi đầu nhìn chai nước khoáng, khẽ thở dài, biểu cảm trên mặt có chút buồn bã, sau đó dùng hai tay nâng niu chai nước, hơi cúi đầu nhìn chằm chằm vào nó, rồi chầm chậm đưa chai nước khoáng về phía Uông Ảnh, khoảng cách không xa cũng không gần, rồi ngước mắt lên, mím môi, cứ thế nhìn Uông Ảnh đầy vẻ đáng thương…

Cô chẳng nói lời nào, nhưng lại như thể đã nói hết tất cả mọi chuyện rồi…