Chương 67: Đôi bên là thần minh

Uông Ảnh nhìn mà liên tục chép miệng, chấm cho cô bé 120 điểm.

Uông Phi cũng ngẩn người, hóa ra…… còn có thể chơi như thế nữa sao???

“Được rồi, được rồi, chị chỉ có thể dạy em đến thế thôi, thiên phú của em quá mạnh, thật sự là không còn gì để nói.”

Sau 15 phút, Uông Ảnh cảm thán không thôi rồi ra lệnh tiễn khách.

Diệp Cẩn Huyên vẫn còn chút ngơ ngác đã bị Uông Phi kéo ra khỏi cửa.

Chẳng bao lâu sau, Uông Phi lại chạy ngược trở lại, kêu lên:

“Chị họ này, sao em cảm thấy chị mới chỉ dạy có chút xíu vậy?”

“Chút xíu? Thế chẳng phải là đúng rồi sao?”

Uông Ảnh vắt chéo đôi chân dài trong chiếc tất đen, vừa uống trà vừa mỉm cười nói.

“Suy cho cùng thì người ta đối với Diệp Cẩn Huyên vốn đã không tệ, chuyện này có liên quan mật thiết đến cách hành xử và thái độ thường ngày của con bé, cho dù không phải là thích thì cũng chẳng kém bao nhiêu. Hơn nữa, cậu Chu Mặc này vừa từng bị tổn thương bởi bạn gái cũ, vừa lại hiểu tâm lý học, vết thương lòng cũng nặng nề……

Đối diện với một chàng trai như vậy, khả năng cao là cậu ta không thích những cô gái quá giả tạo. Việc mù quáng bắt Diệp Cẩn Huyên học đủ loại thủ đoạn lấy lòng đàn ông, đối với Chu Mặc mà nói, rất có thể là phản tác dụng.”

Nghe chị họ nói vậy, trên mặt Uông Phi thoáng lộ vẻ thấu hiểu. Cô cười hì hì bước tới, định lấy lại bao thuốc lá mình đã mua nhưng bị Uông Ảnh đánh vào tay, đành cười trừ.

“Cho nên, chị không định dạy Diệp Cẩn Huyên thủ đoạn mà chỉ dạy con bé bí quyết. Con bé lại có thiên phú, cách mà nó tự từ từ ngộ ra chắc chắn sẽ hòa quyện với tính cách vốn có của nó. Kiểu tính cách mới này chắc chắn là phiên bản nâng cấp uy lực hơn trước kia. Bình thường có thể chưa dùng đến, nhưng một khi con bé có ý thức sử dụng, đối với Chu Mặc mà nói, cái này có sức hấp dẫn lớn hơn hẳn.”

Uông Phi nghe xong, vẻ mặt đầy thán phục, không ngừng tâng bốc.

“Không hổ danh là chị họ được mệnh danh là sát thủ của các tay chơi, chỉ dạy vài chiêu thôi mà đã có tác dụng lớn rồi!”

“Bớt nịnh hót đi, lời này em tuyệt đối không được nói với Diệp Cẩn Huyên. Tính con bé khá mềm yếu, chị sợ nó căng thẳng lại thành ra giúp cái lại hỏng việc.”

Uông Phi vô cùng tán đồng……

Từ trong hồi ức trở về thực tại, Diệp Cẩn Huyên xem xét lại kế hoạch của mình một lần nữa.

Thứ nhất, không ai có thể đảm bảo Chu Mặc sau khi được cứu sống thì sẽ hoàn toàn bình phục.

Thứ hai, mình khá chắc là mình thích Chu Mặc, mặc dù lần tỏ tình trước bị từ chối, mình vẫn chưa thể bày tỏ được hết suy nghĩ trong lòng.

Thứ ba, Chu Mặc có thích mình không? Nghĩ đến những chuyện trước kia, Diệp Cẩn Huyên cảm thấy hơi buồn bã. Nếu thích, cậu ấy có thực sự nhảy xuống không?

Nhưng, cậu ấy đã giúp mình nhiều như vậy, lại còn sợ mình nhìn thấy cảnh cậu ấy tự sát, chắc chắn là cậu ấy rất để tâm đến mình.

Hơn nữa, mình suýt chút nữa mất mạng để cứu cậu ấy, giờ thế nào cậu ấy cũng phải có chút áy náy với mình chứ?

Nghĩ đến đây, Diệp Cẩn Huyên lại có thêm chút tự tin.

Thứ tư, những trường hợp bác sĩ Tạ cung cấp đều là thực tế, chắc chắn có giá trị tham khảo.

Thứ năm, tổng kết lại, kế hoạch khiến Chu Mặc thích mình này, tuyệt đối có giá trị thực hiện!

Sau khi sắp xếp lại mọi thứ, Diệp Cẩn Huyên cảm thấy mình có thêm tự tin để đối mặt với Chu Mặc. Cô gõ cửa.

Diệp Cẩn Huyên, cố lên! Cố lên! Cố lên nữa nào!

“Chu Mặc, mình vào nhé.”

Bên trong không có tiếng động, Diệp Cẩn Huyên do dự một chút rồi vẫn trực tiếp mở cửa.

Sau đó, cô nhìn thấy một chàng trai cao lớn mặc đồ bệnh nhân, sắc mặt tái nhợt thiếu sức sống, tóc tai rối bời, miệng khẽ hé, vành mắt đỏ hoe, đang ngẩn ngơ nhìn mình.

Cậu ấy dường như muốn nói gì đó, nhưng lại nuốt nước bọt, rồi dừng lại. Sau đó cậu ấy mím chặt môi, cứ thế nhìn cô đầy khao khát.

Cậu ấy dường như đang cầu xin sự tha thứ của mình……

Đây là suy nghĩ đầu tiên của Diệp Cẩn Huyên khi nhìn thấy biểu cảm trên mặt Chu Mặc, trong lòng cô thoáng chút vui mừng.

Nhưng rất nhanh, nhìn thấy dáng vẻ thê thảm này của cậu, cô nàng ngốc nghếch này tự nhiên thấy vành mắt mình cũng đỏ lên.

Cô đau lòng, đau lòng không chịu nổi.

Mấy cái thủ đoạn vừa học được, cô cũng quên sạch sành sanh.

Đây là lần đầu tiên gặp mặt kể từ khi Chu Mặc tỉnh lại, Diệp Cẩn Huyên nhớ lại cảm giác như được tái sinh khi Chu Mặc giúp cô giải quyết ổn thỏa chuyện ở trường ngày trước……

Nói cách khác, đây có tính là lần đầu gặp mặt giữa một Chu Mặc vừa tái sinh và một mình cũng vừa tái sinh hay không?

Tất nhiên…… là có! Cô chắc chắn như vậy.

Cô đột nhiên rất muốn thử xem, xem Chu Mặc có thể đáp lại ám hiệu của cô không.

“Lần đầu gặp mặt, mình tên là Tiểu Diệp Tử.”

Thiếu nữ chắp tay sau lưng, thân hình hơi nghiêng về phía trước, đôi mắt to long lanh nhìn sang, ngọt ngào nói.

Trong ánh hoàng hôn, nơi hành lang, giữa những mảng sáng tối đan xen, mái tóc ngắn của Diệp Cẩn Huyên khẽ bay trong gió, từng sợi tóc như được hoàng hôn phủ lên một lớp ánh vàng, trong mắt cô lấp lánh lệ, đang nhìn Chu Mặc đầy dịu dàng.

Cô gái trong giấc mộng bấy lâu nay cuối cùng…… cuối cùng cũng xuất hiện rồi.

Chu Mặc nghe vậy toàn thân run lên, nghẹn ngào lên tiếng:

“Lần đầu gặp mặt, mình tên là Tiểu Mặc.”

Chu Mặc: Giấc mộng đó…… quả nhiên là thật!!!

Diệp Cẩn Huyên: Mình…… quả nhiên đã đánh thức được cậu ấy, bảy ngày nỗ lực đó, không hề uổng phí……

Diệp Cẩn Huyên mím môi, dang rộng đôi tay, giống như cái đêm đau khổ tột cùng kia, dang đôi cánh ra với cùng một người đó……

Cậu ấy từng làm tổn thương cô, nhưng cô không để tâm.

Cô nức nở nói khẽ: “Chào mừng cậu trở về.”

Chu Mặc không thể kiềm chế được nữa, muốn bước tới ngay, nhưng có lẽ vì cơ thể chưa hồi phục, cộng thêm cảm xúc quá kích động, vừa bước được một bước đã lảo đảo ngã ngửa ra sau.

“Loảng xoảng!”

Kết quả chỉ nghe thấy tiếng loảng xoảng, Chu Mặc trong bộ đồ bệnh nhân ngồi bệt xuống đất, vẻ mặt đầy đau đớn, giá treo dịch truyền bên cạnh đã đổ nhào, chai truyền dịch vỡ vụn đầy dưới sàn.

Chu Mặc ngã rồi……

“Cậu không sao chứ?”

“Có bị thương ở đâu không?”

“Nếu đau thì mình đi gọi bác sĩ ngay đây!”

Diệp Cẩn Huyên vội vàng chạy tới, ngồi xổm ngay bên cạnh Chu Mặc, nhìn đông ngó tây, vừa hỏi han vừa kiểm tra, muốn xem thử Chu Mặc có bị thương chỗ nào không.

Chu Mặc ngẩn ngơ nhìn cô gái tóc ngắn đang vô cùng lo lắng cho mình, cảm giác tội lỗi và tự trách ùa về trong tim.

Rõ ràng chính mình đã làm tổn thương cậu ấy sâu sắc, vậy mà khoảnh khắc nhìn thấy mình, cậu ấy vẫn quan tâm đến thế.

Chu Mặc à, mày có tài cán gì mà xứng đáng được như thế chứ?

“Mình không sao, cậu có thể làm lại như lúc nãy không, cái cánh tay ấy…… cái đó.”

Vành mắt Chu Mặc đỏ hoe, giọng khàn đặc, nói năng lộn xộn, thậm chí có chút giống như đang làm nũng.

Diệp Cẩn Huyên nghe cậu nói mình không sao thì thở phào nhẹ nhõm, lại nghĩ xem rốt cuộc cậu muốn nói gì, trên mặt lộ vẻ nhẹ nhõm, cô không chút do dự gật đầu, rồi dang rộng đôi tay của mình ra……

Chu Mặc không thể kiềm chế cảm xúc của mình được nữa, trực tiếp nhoài người tới ôm lấy cô gái, cúi đầu dán chặt vào đầu gối cô mà bắt đầu nức nở.

Cảm nhận được cơ thể Chu Mặc đang khẽ run lên, biết cậu đang cố kìm nén, Diệp Cẩn Huyên lộ ra vẻ mặt vô cùng dịu dàng, bàn tay trắng ngần khẽ chạm lên đỉnh đầu Chu Mặc.

“Đừng sợ, đừng sợ, có mình ở đây rồi, muốn khóc thì cứ khóc thật to đi, khóc xong là ổn thôi……”

Chu Mặc nghe Diệp Cẩn Huyên nói vậy, òa lên khóc, khóc rất lớn.

Còn cô gái nhỏ, chỉ nhẹ nhàng vỗ về lưng cậu, để cậu khóc được thoải mái hơn……

“Xin lỗi, xin lỗi, xin lỗi！！！！ Mình đã nói những lời độc địa như thế với cậu, thật sự xin lỗi！！！！ ”

“Không sao đâu, mình biết cậu không thoải mái, cậu khổ sở, cậu đã…… đã rất cố gắng~ rất cố gắng để kìm nén rồi…… không sao cả……”

Diệp Cẩn Huyên cũng nghẹn ngào theo, nhưng cô cứ mím chặt môi, cố sống cố chết không để cảm xúc của mình bùng nổ, cô như đang dỗ dành một đứa trẻ bị ốm mà khuyên bảo chàng trai đang nằm trong lòng mình.

Giống hệt như đêm đó trong khách sạn, khi Chu Mặc kể cho cô nghe những câu chuyện cổ tích, kể một câu chuyện do chính cậu bịa ra để dỗ cô, khiến cô xúc động mà rơi lệ……

Một bác sĩ và một y tá nhanh chóng bước vào, y tá định lên tiếng thì bác sĩ đưa tay ngăn cô lại, khẽ lắc đầu, chỉ lặng lẽ giúp thu dọn chai truyền dịch đổ dưới đất, để y tá thay một chai mới, đẩy đến cạnh giường rồi lặng lẽ rời đi.

Còn cặp nam nữ trên sàn kia, hoàn toàn không hề bận tâm đến điều đó.

Mấy cái thủ đoạn lấy lòng con trai gì đó, Diệp Cẩn Huyên đã tạm thời quên sạch sành sanh.

Cô chỉ biết mím chặt môi, không nói thêm lời nào, nước mắt chực trào nơi khóe mi, nhưng cô không cho phép nó rơi xuống.

Ngày đó, đêm đó, trong làn nước lạnh giá ấy, cô đã dùng mái tóc dài của mình để lập lời thề rồi……

Thần minh của mình, sẽ do mình bảo vệ……

Cho nên, mình không được khóc, khóc không giải quyết được vấn đề.