Chương 68: Bảo vệ

Lúc này mặt trời đã sắp lặn sau núi, ánh sáng dịu dàng phát ra từ vầng mây đỏ rực phía ngoài cửa sổ hướng Tây xuyên qua khung cửa phòng bệnh, chiếu rọi lên đôi thiếu niên thiếu nữ đang ngồi xổm ôm chặt lấy nhau ở cửa phòng, kéo dài bóng của họ ra thật dài, trải dài thẳng ra thế giới bên ngoài cửa...

Hai cái bóng trên mặt đất như hòa làm một, cứ thế lặng lẽ tan biến dần theo ánh tà dương ngày càng nhạt nhòa, tựa như sự gắn kết sinh tử chẳng bao giờ tách rời...

Trong khoảng thời gian này, ở hành lang với cánh cửa phòng mở rộng, đã có rất nhiều người đi ngang qua.

Có nhân viên y tế, bệnh nhân, người nhà, trẻ nhỏ, và cả một chú chó nữa...

Nhưng dù có bao nhiêu người đi qua, bao nhiêu ánh mắt ngạc nhiên, tò mò đổ dồn về phía họ, cả hai vẫn không hề nhúc nhích, như thể đã đắm chìm hoàn toàn vào thế giới chỉ có hai người.

“Mẹ ơi, tại sao anh trai và chị gái kia lại ôm nhau thế ạ?”

Một bé gái trông chỉ tầm 6 tuổi nắm tay mẹ đi ngang qua, chớp chớp đôi mắt to tò mò nhìn chằm chằm vào Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên không rời, rồi ngước lên hỏi người mẹ với vẻ hiếu kỳ.

“Họ... vì họ lại được gặp nhau rồi, cũng giống như bố của chúng ta vào ngày rằm tháng Tám hàng năm vậy, nhất định sẽ về nhà đúng giờ.”

Người phụ nữ ngoài ba mươi tuổi với mái tóc xõa ngang vai nhìn đôi thiếu niên thiếu nữ trên mặt đất, trong mắt thoáng hiện lên sự dịu dàng và mong đợi, cô suy nghĩ cách diễn đạt rồi cúi đầu giải thích cho con gái.

“Ồ... nhưng mà, tại sao họ lại khóc ạ?”

Cô bé gật đầu, nhưng rồi lại nảy ra một câu hỏi mới.

“Bởi vì khoảng cách càng xa, thời gian càng lâu, nước mắt sẽ càng tích tụ nhiều hơn đấy...”

Người mẹ dịu dàng nói.

Đợi đến khi trời tối hẳn, hai người trên mặt đất mới có động tĩnh, Diệp Cẩn Huyên gục đầu một cái, suýt chút nữa ngã nhào, cô tỉnh dậy với vẻ đầy mơ màng.

Hóa ra cả hai đều đã ngủ quên.

Nhìn gương mặt lúc ngủ sau khi khóc mệt của chàng trai trước mắt, cô ngẩn người một lúc, rồi khóe miệng khẽ cong lên, chậm rãi đưa ngón tay trắng nõn ra, định chạm vào má Chu Mặc, nhưng do đầu ngón tay vẫn còn dán miếng băng cá nhân chưa gỡ, cô khẽ cười, lật ngược bàn tay lại, dùng mu bàn tay chạm nhẹ vào gương mặt Chu Mặc.

Ấm áp, mềm mại.

Sau đó cô lại đưa tay tự véo má mình một cái.

“Đau quá.”

Là thật, không phải mơ, thật tốt quá rồi.

Diệp Cẩn Huyên mím môi, suýt chút nữa lại bật khóc.

Bảy ngày Chu Mặc hôn mê, ngày nào cô cũng gọi tên cậu bên giường, khát thì uống nước, mệt thì gục đầu bên giường ngủ, ngủ lại mơ thấy Chu Mặc tỉnh dậy, nhưng rất nhanh lại giật mình tỉnh giấc, sau khi nhận ra đó chỉ là một giấc mơ, cô lại lặng lẽ rơi lệ.

Bây giờ, cậu ấy đã tỉnh lại rồi, không phải là mơ!

Vốn dĩ Diệp Cẩn Huyên còn nghĩ xem sau khi Chu Mặc tỉnh lại, mình sẽ đối diện với cậu ấy như thế nào, cô đã suy tính, chín nhân cách trong đầu đều đồng loạt tán thành, cậu ấy xấu xa như thế... khiến mình tức đến phát khóc, lại còn đánh vào tay mình, không được dễ dãi bỏ qua cho cậu ấy, nhất định phải giận cậu ấy thật nhiều, phải cho cậu ấy một trận.

Nhưng đến khi đối diện thật sự, cuối cùng cô vẫn không nỡ...

Mất hết cả phương hướng.

“Xuỵt...”

Diệp Cẩn Huyên muốn đứng dậy, nhưng phát hiện chân mình bị tê cứng, căn bản không thể đỡ Chu Mặc đứng lên được, đành bất lực vẫy tay gọi một cô y tá vừa đi ngang qua.

“Chị ơi, giúp em một chút với ạ.”

Vẫn là giọng điệu dịu dàng, mềm mại ấy, khiến cô y tá khó lòng từ chối.

Cô y tá thấy vậy, che miệng cười khúc khích rồi bước lại gần.

“Em gái, ôm bạn trai ôm đủ chưa thế?”

“Cậu ấy... cậu ấy không phải bạn trai em... tạm thời là thế.”

Diệp Cẩn Huyên đỏ mặt lúng túng, ba chữ cuối cùng nhỏ đến mức chỉ mình cô nghe thấy.

Thấy cô da mặt mỏng, cô y tá cũng không trêu chọc nữa, vội vàng tiến tới đỡ Chu Mặc trước để Diệp Cẩn Huyên đứng lên.

Diệp Cẩn Huyên cảm thấy khớp gối đau nhức không chịu nổi, suýt chút nữa lại ngã quỵ, phải vịn vào tay nắm cửa mới cắn răng gượng đứng dậy được.

“Phù... để em bình tĩnh lại chút, phù.”

Cô một tay vịn tay nắm cửa, một tay xoa chân, gương mặt nhỏ nhắn đầy vẻ khó chịu.

“Phì.”

Cô y tá thấy cô như vậy liền bật cười thành tiếng.

“Sao... sao thế ạ?”

“Em không biết đấy thôi, hai người ôm nhau ở cửa lâu như vậy, phía bên kia hành lang là văn phòng bác sĩ, bình thường người qua lại rất đông, bây giờ nửa cái bệnh viện đều đang bàn tán chuyện này rồi, các bác sĩ y tá tầng năm đều biết phòng bệnh 521 có một cặp đôi ôm ấp từ lúc hoàng hôn đến tận trời tối đấy!”

Nghe cô y tá nói vậy, Diệp Cẩn Huyên suýt chút nữa ngồi bệt xuống đất.

Cái này... cái này thật quá xấu hổ rồi!!!!

Chúng mình đâu có phải là cặp đôi đâu cơ chứ!!

...

“Rầm!!!!”

Cửa phòng bệnh 521 bị đóng sầm lại từ bên trong, cô y tá vừa ra ngoài khựng lại, ngoái đầu nhìn biển số trước cửa rồi cười nhẹ, sau đó rời đi.

Diệp Cẩn Huyên dựa lưng vào cửa bên trong phòng bệnh, đợi một lúc lâu sau, thấy bên ngoài không có động tĩnh gì mới lén hé một khe cửa, lén lút nhìn ra hành lang, thấy không có ai mới thở phào nhẹ nhõm, rồi sải bước tới bên cửa sổ hành lang, kéo mạnh rèm cửa lại.

Thấy không ai có thể nhìn thấy mọi thứ trong phòng bệnh, Diệp Cẩn Huyên lúc này mới vỗ vỗ ngực mình, thật sự sợ chết khiếp rồi.

“Trời đất” này bây giờ chỉ thuộc về cô và Chu Mặc đang ngủ say, Diệp Cẩn Huyên nhanh chóng vui vẻ trở lại, chạy lon ton đến bên giường Chu Mặc, khẽ nhảy lên, cái mông nhỏ ngồi vững vàng bên mép giường.

Sau đó cô như một chú mèo nhỏ, không chút trọng lượng nằm rạp lên ngực Chu Mặc, không dám dùng quá nhiều sức, chớp chớp đôi mắt to long lanh ngắm nhìn gương mặt lúc ngủ của cậu, chốc chốc lại lắc lắc đầu, chốc chốc lại phát ra tiếng cười khúc khích “hì hì, hì hì”.

Không hổ danh là Chu Tiểu Mặc, càng nhìn càng thấy đẹp trai!

Ngắm một hồi lâu, Diệp Cẩn Huyên đưa ra đánh giá của riêng mình, rồi giơ ngón trỏ khẽ chọc chọc vào môi trên, đôi mắt to xoay chuyển, lại nảy ra một ý định mới.

Diệp Cẩn Huyên không chỉ không cưỡng lại được mỹ thực, mà còn chẳng thể cưỡng lại được gương mặt lúc ngủ của chàng trai nào đó.

“Cậu ấy ngủ rồi, mình từng cứu mạng cậu ấy mà, nên là…… lén nắm tay một chút chắc cũng không quá đáng đâu nhỉ?”

Cô bé tự nhủ với lòng mình như vậy, rồi lập tức bắt tay vào hành động.

Cô vén chăn ra một đường nhỏ, nhẹ nhàng lấy bàn tay phải của Chu Mặc ra, rồi lại dùng bàn tay trái của mình nắm lấy.

Ừm, nhiệt độ quen thuộc, cảm giác quen thuộc, cái cảm giác như bị điện giật quen thuộc ấy…… thật dễ chịu.

Vốn dĩ cô còn định làm giống như lần trước, đan mười ngón tay vào nhau, nhưng lần này Diệp Cẩn Huyên lại chẳng hiểu sao ma xui quỷ khiến thế nào mà lật ngược bàn tay lại.

Rồi cô dùng bàn tay còn lại, để bàn tay phải của Chu Mặc nắm lấy bàn tay trái của mình trong lòng bàn tay……

Cô gái nhỏ cẩn thận quan sát gương mặt lúc ngủ của chàng trai, xác nhận Chu Mặc đã ngủ say hoàn toàn, lúc này mới bẽn lẽn thì thầm lẩm bẩm.

“Chu Tiểu Mặc, là cậu đã…… đã chủ động như thế, thì mình…… mình cũng đành miễn cưỡng cho cậu nắm một chút vậy~”

Nếu Tiểu Mặc mà tỉnh, Tiểu Diệp Tử tuyệt đối sẽ không dám làm thế, nhưng nếu Tiểu Mặc đã ngủ rồi, lá gan của Tiểu Diệp Tử lại lớn một cách khó hiểu……

Xem ra trong khoảng thời gian Chu Mặc hôn mê, Diệp Cẩn Huyên dường như đã trải qua rất nhiều, rất nhiều chuyện, cô không còn quá gò bó khi ở trước mặt Chu Mặc nữa.