Chương 69: Như một đứa trẻ nổi loạn với cuộc đời

“Bộp bộp!”

“Đến giờ thay thuốc cho bệnh nhân rồi.”

Ngay lúc Diệp Cẩn Huyên đang dán mắt vào chàng trai to lớn trên giường bệnh, vừa “hì hì” cười ngây ngô, vừa mơ màng về những bong bóng màu hồng, thì bên ngoài vang lên một giọng nói, nghe chừng là của một nam bác sĩ.

Sắc mặt Diệp Cẩn Huyên thay đổi hoàn toàn, như một đứa trẻ làm sai chuyện, định rút tay ra khỏi người Chu Mặc.

“Ưm? Hửm!!!!”

Kết quả là Diệp Cẩn Huyên phát hiện bàn tay nhỏ bé mình đang bị Chu Mặc nắm chặt lấy, bàn tay to lớn của cậu như cái kìm sắt, căn bản không sao rút ra được.

“Người nhà bệnh nhân, tôi vào nhé.” Nam bác sĩ lại nói thêm lần nữa.

Cô gái hoảng loạn tột độ, chẳng còn tâm trí đâu nữa, trực tiếp đứng dậy, lấy chân chống vào thành giường, hệt như đang nhổ củ cải, cố gắng “nhổ” bàn tay mình ra.

Nhưng đáng tiếc là vẫn vô ích…

“Cạch.”

Cánh cửa bị đẩy ra, Diệp Cẩn Huyên nghe thấy tiếng động, sợ đến mức vội ngồi thụp xuống chỗ cũ, giấu bàn tay đang nắm chặt kia ra sau lưng để tránh bị người tới nhìn thấy.

“Bác sĩ, bệnh nhân phòng 512 có thể xuất viện được chưa ạ?”

“Ừm, để cẩn thận thì lát nữa kiểm tra lại lần nữa, nếu không có vấn đề gì thì có thể chính thức thông báo xuất viện.”

Một cô y tá đi cùng một nam bác sĩ trung niên bước vào, vừa đi vừa trò chuyện về công việc.

Diệp Cẩn Huyên thấy không chỉ có một người, tim cô như nhảy lên tận cổ họng, nhịp tim đập thình thịch liên hồi, cố tỏ ra bình tĩnh trên khuôn mặt nhỏ nhắn.

Giờ cô cực kỳ sợ bị người khác phát hiện ra hành động nhỏ của mình.

Đồng thời trong lòng cô cũng đang thầm chửi rủa Chu Mặc không dứt.

“521 là… Ơ? Em gái, chúng ta lại gặp nhau rồi.”

Cô y tá nhìn thấy Diệp Cẩn Huyên thì ngẩn người ra một lúc, rồi cười khúc khích nói.

Đó chính là cô y tá đã giúp Diệp Cẩn Huyên đỡ Chu Mặc quay về giường bệnh lúc nãy.

Diệp Cẩn Huyên thấy vậy, tim càng như treo ngược lên, không dám hé răng nửa lời.

Nam bác sĩ thì không nghĩ nhiều, trước tiên ông nhìn vào biểu đồ mạch trên thiết bị điện tử, lại xem thử lượng dịch còn lại trong bình truyền, rồi mới bước đến gần Diệp Cẩn Huyên.

“Cô bé, cháu tránh ra một chút, để tôi kiểm tra tình hình cơ thể của bệnh nhân.”

Nam bác sĩ nói.

Diệp Cẩn Huyên lập tức đỏ bừng cả mặt, ngay khi cô đang không biết phải làm sao, bỗng nhiên cảm thấy bàn tay to lớn đang nắm tay mình sau lưng đã giảm bớt lực đi nhiều.

Như được đặc xá, cô lập tức rút bàn tay nhỏ ra khỏi tay Chu Mặc, thở phào một hơi, lúc này mới đứng dậy tránh sang một bên.

Bác sĩ có chút khó hiểu nhìn cô, không hiểu sao cô bé này lại tỏ vẻ căng thẳng đến thế.

Ông chỉ nghĩ ngợi một chút rồi cũng không để tâm nữa, sau khi kiểm tra tình trạng cơ thể của Chu Mặc, vẻ mặt nghiêm nghị của ông dịu đi, trầm giọng nói với Diệp Cẩn Huyên: “Bệnh nhân hồi phục rất tốt, không đầy vài ngày nữa là có thể xuất viện rồi.”

Diệp Cẩn Huyên nghe vậy thì mừng rỡ.

“Cảm ơn bác sĩ ạ.”

Sau đó nhớ đến việc mình vừa bị trêu chọc lúc nãy, vẻ mặt vui mừng trên mặt cô lại đông cứng lại.

Cô y tá bên cạnh nhìn thấy cảnh đó lại che miệng cười khúc khích, bác sĩ trừng mắt nhìn cô một cái, lúc này cô mới thu lại nụ cười.

Rất nhanh sau đó cánh cửa lại được đóng lại, bên ngoài truyền đến cuộc đối thoại của bác sĩ và y tá.

“Kỳ lạ thật, trông tôi đáng sợ lắm sao? Sao cô bé đó lại căng thẳng thế nhỉ?”

“Chú ba à, chú không hiểu đâu, đó là quyền riêng tư của con gái đấy.”

“Tôi không hiểu, chỉ có cô là hiểu! Với lại, tôi nói bao nhiêu lần rồi, đây là bệnh viện, không phải nhà riêng, thái độ phải nghiêm túc! Cô là y tá, tôi là bác sĩ, lúc làm việc phải xưng hô theo chức vụ!”

“Vâng~~~”

Nghe cuộc đối thoại của bác sĩ và y tá bên ngoài, Diệp Cẩn Huyên dùng hai tay gãi gãi đầu, vẻ mặt đầy lúng túng.

Đợi khi họ đã đi xa, Diệp Cẩn Huyên tức giận bĩu môi, nói với Chu Mặc đang nằm ngủ say trên giường:

“Còn giả vờ ngủ nữa!!!”

Chu Mặc không hề động đậy.

Diệp Cẩn Huyên thấy vậy liền đi thẳng tới, túm lấy tai Chu Mặc, kéo mạnh một chút.

“Đau đau đau! Cậu làm cái gì thế!!”

Chu Mặc nhe răng trợn mắt mở mắt ra, vẻ mặt ngơ ngác nhìn Diệp Cẩn Huyên, như thể vừa bị cô đánh thức thật vậy.

“Còn giả vờ!”

“Mình giả vờ cái gì chứ?”

Chu Mặc tỏ vẻ vô tội.

“Nhìn~”

Diệp Cẩn Huyên nhìn chằm chằm cậu một lúc lâu, trông không giống như đang diễn.

Cô vẫn rất tự tin vào khả năng quan sát của mình.

Chẳng lẽ thật sự không phải cố ý? Cô bắt đầu nghi hoặc.

“Mình đang ngủ mà… Cậu có phải hơi quá đáng không đấy?”

Chu Mặc nói với một giọng điệu tủi thân chưa từng thấy.

“Hả??? Cái, cái này, cái kia, cái này…”

Diệp Cẩn Huyên thấy cậu như vậy, cảm thấy mình thật sự đã hiểu lầm rồi, cô lộ ra vẻ lúng túng không biết phải làm sao.

“Nếu như cậu… cho mình ăn một quả táo, thì chuyện vừa rồi coi như bỏ qua nhé.”

Chu Mặc có chút dè dặt hỏi, ánh mắt dán chặt vào biểu cảm trên khuôn mặt Diệp Cẩn Huyên.

“Hả? Được… thôi cũng được.”

Diệp Cẩn Huyên đáp lại bằng giọng điệu mềm mại, sau đó lấy quả táo trong đĩa trái cây trên bàn nhỏ, cầm lấy một con dao nhỏ, tỉ mỉ, chậm rãi gọt vỏ.

Chu Mặc nghe vậy thì mặt không đổi sắc, nhưng trong lòng mừng thầm, cậu gối hai tay ra sau đầu, mắt không chớp nhìn chằm chằm vào dáng vẻ tập trung của cô gái khi gọt táo.

Tiểu Diệp Tử… đúng là càng ngắm càng thấy xinh đẹp~

Diệp Cẩn Huyên vô cùng nghiêm túc, chẳng mấy chốc, vỏ táo đã được gọt theo hình xoắn ốc, một đường không hề đứt đoạn.

Cô bé như đang khoe khoang bảo vật, một tay nhón lấy dải vỏ táo xoắn ốc, lắc lắc trước mặt Chu Mặc rồi mới vứt đi.

Mà đôi mắt Chu Mặc, lúc này khẽ rung động.

“Mình giỏi không?”

“Wow… siêu siêu giỏi luôn!”

Chu Mặc há miệng đầy khoa trương để khen ngợi, thậm chí còn vỗ tay lấy lệ, y hệt như đang dỗ dành trẻ con vậy.

“Ưm ưm~ chẳng thành tâm tí nào cả!!”

Diệp Cẩn Huyên bất mãn lầm bầm, phồng đôi má nhỏ lên, như thể đang nói: Mình! Không! Vui!

Cô hừ một tiếng, đưa táo cho Chu Mặc rồi đi thẳng ra ngoài đi vệ sinh.

Sau khi Diệp Cẩn Huyên đi khỏi, trong phòng chỉ còn lại một mình Chu Mặc.

Cậu dùng ngón cái và ngón trỏ giữ hai đầu quả táo đã gọt vỏ, nheo một mắt lại quan sát dưới ánh đèn trắng đục, cứ như đang ngắm nhìn báu vật gì đó quý giá lắm vậy.

Sau một hồi ngắm nghía, sắc mặt cậu bỗng tối sầm lại.

Cậu nhớ đến quả táo mà chính mình đã vừa khóc vừa ăn hết hôm ấy…

Sau đó, cậu dùng đôi bàn tay ôm lấy quả táo, đặt lên bụng, cúi người thấp xuống, nhắm mắt lại, hồi lâu vẫn không hề cử động, cứ như thời gian đã ngừng trôi.

Đến khi Diệp Cẩn Huyên quay lại, Chu Mặc đã ăn xong quả táo.

“Thế nào? Táo có ngon không?”

Cô ân cần hỏi.

“Ngon lắm… mình ăn hết sạch rồi.”

“Hả? Thế còn lõi táo thì sao??”

“Mình ăn luôn rồi.”

“?”

Diệp Cẩn Huyên nghe vậy, nhìn Chu Mặc bằng ánh mắt khó tin.

Cái cậu này, không lẽ não từng bị úng nước rồi sao?

“Cẩn Huyên, mình có một câu hỏi muốn hỏi cậu.”

Chu Mặc do dự hồi lâu, cuối cùng cũng lên tiếng.

“Gì thế?”

“Tóc của cậu…”

“Mình cắt rồi mà.”

“Nhưng tại sao lại cắt tóc? Trông có vẻ không được đều cho lắm…”

“Vì mình dùng dao gọt trái cây để cắt đấy, cắt một nhát…”

Nhìn dáng vẻ cô gái trước mắt đang ngọt ngào nói chuyện, đồng tử Chu Mặc chợt co rút lại.