Chương 70: Đêm ấy, cây cầu ấy, bốn thiếu niên ấy

Bảy ngày trước.

Đêm khuya thanh vắng, vạn vật tĩnh mịch, thời gian đã lặng lẽ trôi đến 0 giờ 30 phút sáng.

Toàn bộ thành phố bị bao trùm bởi bóng tối vô tận, tựa như bị phủ lên một lớp màn che bí ẩn.

Nhìn vào khiến người ta cảm thấy âm thầm áp bức.

Trên cây cầu lớn đen kịt như mực này, một bóng hình cô độc thấp thoáng ẩn hiện trong cái bóng của cột đèn đường trên cầu.

Đó là một thiếu nữ tóc dài, những sợi tóc như thác nước rủ xuống hai vai cô, khẽ lướt trên mặt đất, dường như hòa làm một với màn đêm.

Cô lặng lẽ đứng đó, bất động, tựa như một bức tượng điêu khắc. Ánh mắt cô trống rỗng và đau đớn, dường như đang nhìn chằm chằm vào một bóng hình nào đó dưới ánh đèn đường mờ nhạt phía xa, nhưng lại như chẳng nhìn thấy gì cả.

Một cơn gió nhẹ thổi qua, làm lay động tà áo len và mái tóc cô, nhưng không mang lại chút sức sống nào, chỉ còn lại sự tĩnh lặng và bi thương.

Diệp Cẩn Huyên dùng tay xoa xoa trán, cố gắng xoa dịu cảm giác nhức nhối ấy, nhưng dường như chẳng có tác dụng gì.

Cô cau mày chặt chẽ, sắc mặt cũng trở nên tái nhợt.

Tuy nhiên, cô không đặt quá nhiều sự chú ý vào cơn đau, mà nhanh chóng cầm lấy chiếc điện thoại đặt bên cạnh.

Ngón tay thuần thục lướt trên màn hình, tìm đến số điện thoại cần gọi.

Cô hít sâu một hơi, rồi khẽ nhấn vào nút gọi. Tiếng tút tút vang lên, tâm trạng của Diệp Cẩn Huyên cũng càng thêm căng thẳng.

Cô không biết cuộc gọi này liệu có nhận được câu trả lời mình mong muốn hay không, trong lòng tràn đầy bất an.

“Alo? Cẩn Huyên? Thế nào, xong xuôi chưa!!!”

“Xong rồi.”

“Oa, không hổ là Cẩn Huyên, mình biết ngay mà, cái tên Chu Mặc đó cực kỳ coi trọng cậu…”

Nghe thấy Uông Phi ở đầu dây bên kia khen ngợi mình như vậy, Diệp Cẩn Huyên không khỏi run lên, đồng thời cảm thấy vô cùng hổ thẹn, nước mắt không kìm được mà tuôn rơi.

Sau đó, cô cũng cố nặn ra một nụ cười, gượng bình tĩnh nói chuyện tiếp.

“Tiểu Phi nói đúng đấy, lát nữa nếu Chu Mặc gọi điện cho các cậu, nhất định phải chém đẹp nó một trận! Điện thoại của cậu ấy chắc sắp tới rồi… lát nữa các cậu cứ trực tiếp nghe máy, cho mình nghe với nhé.”

Nghe Diệp Cẩn Huyên nói rất bình thản như vậy, ở đầu cầu, ngồi trong chiếc xe Santana cũ kỹ, Hoàng Thượng và Uông Phi đều sững sờ, nhìn nhau ngơ ngác.

Hai người này đang làm trò gì thế??

Phát "cơm chó" à? Nhưng chúng mình đâu phải hội độc thân.

Uông Phi tinh ý đảo mắt, cảm thấy có điều bất thường, quyết định cứ đồng ý trước đã rồi tính sau.

Cô gật đầu với Hoàng Thượng bên cạnh, Hoàng Thượng liền lấy điện thoại ra, sẵn sàng nhấn nút nghe.

Diệp Cẩn Huyên nói rất chuẩn, chưa đầy một phút sau, điện thoại của Hoàng Thượng quả nhiên reo lên.

Trời đất, cô ấy hiểu cậu ta đến mức nào vậy??

Hoàng Thượng tỏ vẻ kinh ngạc, tay cũng không chậm, chỉ mới reo một tiếng đã bắt máy.

Không đợi người bên kia lên tiếng, cậu đã sảng khoái lên tiếng trước.

“Haha, cuối cùng cũng gọi cho tôi rồi, xem ra cậu vẫn bị Cẩn Huyên nắm thóp hoàn toàn nhỉ…”

“Chịu thua rồi hả? Nhận thua rồi hả? Nhóc con.”

Hoàng Thượng vừa nói xong, đang định nói thêm vài câu thì bị Uông Phi lườm một cái, cô tiến lên tranh lấy điện thoại, nhanh chóng lấy được điện thoại của Hoàng Thượng.

Uông Phi đặt điện thoại của mình và của Hoàng Thượng cạnh nhau, đồng thời bật loa ngoài, lúc này hai chiếc điện thoại, một chiếc đang thông thoại với Chu Mặc, một chiếc đang thông thoại với Diệp Cẩn Huyên.

Đặt xong điện thoại, Uông Phi nhíu mày, bắt đầu lên tiếng thăm dò.

“Chuyện thừa thãi đợi hai người quay về rồi nói sau đi, Cẩn Huyên nói tối nay thế nào cũng phải chúc mừng ông, tôi và Hoàng Thượng suy nghĩ nửa ngày, thấy là phòng KTV vẫn phù hợp nhất, phòng đã đặt xong rồi, ngay ở quán Giấc Mơ Xanh gần trường chúng ta…”

Nói xong câu này, Uông Phi bổ sung thêm:

“Nói nhỏ cho ông biết, đó là thánh địa tỏ tình truyền thống của trường chúng ta đấy nhé~~~”

Nói xong câu này, Uông Phi phát hiện Chu Mặc im lặng một lúc, cô ra hiệu cho Hoàng Thượng đừng cử động, chăm chú lắng nghe.

Trong điện thoại đang bật loa ngoài của Hoàng Thượng, thấp thoáng truyền đến tiếng thở dốc ngắn ngủi, điều này khiến Uông Phi dấy lên một dự cảm không lành.

“Hoàng Thượng đã lái chiếc Santana đến đầu cầu rồi, đợi các cậu tới là bọn mình xuất phát luôn!!”

“Được, vậy đêm nay không say không về.”

“Đúng rồi, hôm nay chẳng phải còn nói dẫn Cẩn Huyên đi tham quan trường chúng ta sao? Mình nghĩ, chắc chắn cậu ấy muốn ông dẫn đi tham quan nhất, nên nhiệm vụ vinh hạnh này giao cho ông đấy!”

“Được, cứ giao cho tôi.”

Thăm dò đến đây, Uông Phi và Hoàng Thượng nhìn nhau, đều cảm thấy có điều không ổn.

Theo tính cách của Chu Mặc, dù có đồng ý thì cũng không nên sảng khoái như vậy mới phải, dù sao lúc ở quán cà phê, cậu ta không hề có ý muốn dẫn Diệp Cẩn Huyên đi dạo trường.

Trên mặt Hoàng Thượng lộ vẻ căng thẳng, đang định lên tiếng thì Uông Phi đã bịt miệng cậu lại, cô nhíu mày thật chặt rồi tiếp tục thăm dò.

“Ông phải chăm sóc cậu ấy cho tốt, biết chưa? Nếu không tôi và Hoàng Thượng sẽ không tha cho ông đâu!”

“Ừm, nếu không thì chính tôi cũng không tha cho bản thân mình.”

Câu này Chu Mặc ở bên kia vẫn trả lời rất sảng khoái, nhưng cậu càng như vậy, càng khiến Hoàng Thượng và Uông Phi – những người hiểu rõ tính cách cậu nhất – cảm thấy lạnh sống lưng.

“Ông không biết đâu, tối nay cậu ấy đã lấy hết dũng khí thế nào mới quyết định một mình đi tìm ông đấy.”

Đây là lời thăm dò cuối cùng của Uông Phi, trong lòng cô tràn đầy bất an và một tia hy vọng.

Tuy nhiên, Chu Mặc không hề trả lời trực tiếp như cô mong đợi, ngược lại rơi vào trầm mặc.

Cô không hiểu tại sao Chu Mặc không nói gì, nhưng sự im lặng này khiến cô cảm thấy nghẹn ứ, tựa như một bức tường lạnh lẽo.

Đột nhiên, không biết vì sao Uông Phi lại vô thức lấy tay che miệng mình lại, nước mắt như vỡ đê ào ạt tuôn rơi từ khóe mắt, lăn dài trên gò má.

Cơ thể Uông Phi khẽ run lên, cô cảm thấy trái tim mình như bị xé nát.

Cô không biết phải đối mặt với tình cảnh này ra sao, cũng không biết Chu Mặc rốt cuộc đang nghĩ gì.

Khoảnh khắc im lặng này dường như khiến thời gian ngưng đọng, mang lại cho cô cảm giác dài đằng đẵng và dày vò vô cùng.

Còn Hoàng Thượng thì đôi mắt đã đỏ hoe, cậu hít một hơi thật sâu.

Mình không thể bỏ cuộc! Mình phải cứu anh em của mình!!!

Thế là cậu hét lớn lên.

“Tôi cói lần cuối!! Cẩn Huyên vốn là người da mặt mỏng, nhưng lần này cậu ấy cũng liều mạng rồi, cậu ấy nói, chỉ khi có ông ở bên, cậu ấy mới cảm nhận được tình thân…”

Nói xong câu này, cả cậu và Uông Phi đều nhìn chằm chằm vào màn hình điện thoại.

Chu Mặc! Mày mau nói là mày sắp đến nơi rồi đi, mau nói đi!!!

Mày mau nói đi chứ mẹ kiếp!!!

Mày! Sắp! Đến! Nơi! Rồi!!!!

Họ gào thét trong lòng.

“Ừm, tôi biết rồi, sau này Cẩn Huyên còn nhờ các cậu chăm sóc giúp mình nhé, cậu ấy nhát lắm, mình đã chạy đi tìm các cậu rồi đấy, các cậu hỏi xem cậu ấy đang ở đâu đi.”

Nghe Chu Mặc bình thản nói ra câu đó, trái tim Hoàng Thượng và Uông Phi như chìm thẳng xuống đáy hồ băng giá…

Ngay sau đó, cả hai chiếc điện thoại đồng loạt ngắt kết nối, cứ như thể đã hẹn trước từ bao giờ…

Tại sao… họ lại có thể ăn ý đến thế…

Uông Phi dùng hai tay túm chặt lấy mái tóc mình, khóc đến mức mặt mũi tèm lem nước mắt nước mũi.

“Chu Mặc… chúng ta là bộ ba sắt đá cơ mà, sao cậu… sao ông có thể làm vậy… hu hu…”

Hoàng Thượng cúi đầu, vẻ mặt đau đớn, sau đó nghiến chặt răng, đôi mắt mở to, cậu quay sang túm lấy hai vai Uông Phi.

“Vợ à, giờ không phải lúc khóc đâu, chúng ta không thể bỏ cuộc, em mau gọi 119 đi, anh lái xe!!!”

Nghe Hoàng Thượng nói vậy, Uông Phi cũng trấn tĩnh lại đôi chút, cô nghiến răng, run rẩy cầm điện thoại lên.

Vù vù!

Hoàng Thượng khởi động xe ngay lập tức, vào số đạp côn vô cùng dứt khoát, cậu điên cuồng đánh lái, bánh xe chiếc Santana phát ra những tiếng rít chói tai. Chỉ trong chớp mắt, chiếc xe đã quay đầu, lao như bay về phía giữa cây cầu đen kịt. Cảnh vật ngoài cửa sổ lướt ngược về sau với tốc độ cực nhanh, cứ như thể cả thế giới đều bị bỏ lại phía sau lưng.

Bình tĩnh, Hoàng Thượng, mày phải bình tĩnh, anh em của mày còn chờ mày cứu, bạn gái còn chờ mày an ủi, cả cô bạn thân Diệp Cẩn Huyên cũng đang bặt vô âm tín, mày là đàn ông, không được phép mất phương hướng, không được phép!!!!! Nếu không thì tiêu đời hết cả rồi…

“Chu Mặc!!!! Đồ khốn kiếp, đợi tao gặp được mày, nhất định phải đấm cho mày một cú rồi mới thôi!!!”

Cậu gào thét điên cuồng trong lòng.