Chương 71: Mình nhất định phải cứu cậu!!!

“Mình biết ngay mà……”

“Mình biết ngay, cậu ấy đang lừa mình……”

“Rõ ràng cậu ấy đau đớn đến thế, vậy mà vẫn còn nghĩ cho mình……”

Cô gái nhìn chằm chằm vào bóng hình dưới ánh đèn đường cách đó không xa, vẻ mặt phức tạp và đau đớn.

Bên tai vang lên tiếng gió rít gào, tựa như một con quái thú hung dữ đang gầm thét, dường như muốn nuốt chửng cả thế giới này.

Cùng lúc đó, tiếng sóng nước cuồn cuộn dưới chân cầu cũng không ngừng vọng lại, dường như muốn nhấn chìm và nuốt trọn cả màn đêm, nhìn từ xa, lại cứ như sắp tràn qua tận góc chân trời, mênh mông vô tận, khiến người ta không khỏi nảy sinh cảm giác sợ hãi.

Trên dòng sông dài không thấy điểm dừng, trên cây cầu sắt khổng lồ này, bóng hình cô trở nên đơn độc và nhỏ bé, cánh tay buông thõng nắm chặt lấy điện thoại, nước mắt tuôn rơi trên gò má, nhưng chẳng rơi xuống mặt đất, mà bị gió cuốn bay vào bóng tối vô tận ngoài cây cầu.

Cô gái trên cầu lặng lẽ đứng trong bóng râm cạnh cột đèn đường, cứ thế ngẩn ngơ nhìn chàng trai dưới ánh đèn đường vàng vọt cách đó không xa.

Chỉ thấy chàng trai ấy đang đứng ở tư thế cực kỳ nguy hiểm trên lan can, hai tay dang rộng như đôi cánh chim, dường như sẵn sàng lao mình vào bóng đêm vô tận bất cứ lúc nào……

Diệp Cẩn Huyên cảm thấy mình thật vô dụng.

Không thể khuyên Chu Mặc quay lại……

Nhưng, nhìn cảnh tượng trước mắt, trong lòng Diệp Cẩn Huyên đã có một quyết định lớn lao hơn.

Sau khi Chu Mặc đuổi Diệp Cẩn Huyên đi, cô đã trốn trong bóng râm cách đó không xa, ngược lại nhìn thấy rõ mồn một từng cử động sau đó của cậu.

Sự suy sụp và tuyệt vọng của Chu Mặc cũng khắc sâu vào lòng Diệp Cẩn Huyên.

Thấy Chu Mặc đau đớn đến thế, lòng cô cũng đau như cắt……

Nhưng……

Sự đã rồi.

Diệp Cẩn Huyên cũng không định bỏ cuộc!

Hừ, có lẽ cậu không đoán được đâu nhỉ?

Dù sao…… dù sao cho dù kết quả thế nào, ngay cả trong tình huống tồi tệ nhất, mình cũng đã sớm chuẩn bị sẵn sàng……

Nhìn thấy dáng vẻ đau đớn tột cùng, sống không bằng chết của cậu, lòng mình lại đau đớn như bị dao cứa.

Mãi đến tận bây giờ, mình mới thực sự hiểu ra, kể từ ngày cậu cứu mình……

Số phận của hai chúng ta đã gắn chặt lấy nhau rồi……

Chẳng phải chỉ là một quả táo thôi sao……

Mà lại quý giá đến thế……

Không sao đâu, lần tới mình lại gọt cho cậu ăn là được chứ gì……

Lần tới cậu nhất định phải…… ăn hết quả táo thật nghiêm túc đấy nhé……

Sau khi Diệp Cẩn Huyên hạ quyết tâm, cơ thể vốn bị kích động đến mức không chịu nổi nữa dần dần không còn run rẩy, dường như đã đánh thức tiềm năng trong cơ thể, nhanh chóng khôi phục lại sự bình tĩnh.

Cô chạy lấy đà lao về phía Chu Mặc, lao về phía bóng hình đang dang rộng đôi cánh dưới ánh đèn đường kia……

Vì tiếng gió bắt đầu lớn dần, cho dù cô chạy tạo ra những tiếng bước chân dồn dập, nhưng Chu Mặc vẫn không hề phản ứng.

Cậu vẫn quay mặt về phía dòng sông, rồi cơ thể bắt đầu từ từ nghiêng đi……

Diệp Cẩn Huyên thấy vậy đồng tử co rút, không tự chủ được mà tăng tốc độ.

30 mét……

20 mét……

10 mét……

Ngay trước mắt.

Tuy diễn xuất của Chu Mặc rất tốt, nhưng giờ nghĩ kỹ lại, kể từ giây phút cậu thè lưỡi dọa mình……

Chiêu này, không thể nào có hiệu quả với mình nữa đâu……

Lúc này, Diệp Cẩn Huyên đã đến gần Chu Mặc hơn, ngẩng đầu, vẻ mặt phức tạp nhìn cái bóng đang dang rộng đôi tay của cậu.

Chỉ cần cố thêm chút nữa là có thể kéo Chu Mặc xuống khỏi lan can, giống như lần trước vậy……

Diệp Cẩn Huyên, cậu phải cố lên!

Ngay lúc này, điện thoại của Chu Mặc đang nằm dưới đất bỗng vang lên nhạc chuông, đoạn nhạc chuông do chính Diệp Cẩn Huyên cài đặt.

“Thầy bói từng nói với tôi, Vận may mênh mông, cứ thế ùa về ào ào~~~~”

“Những đóa đào chẳng biết ngại ngùng, Từng đóa, từng đóa, đua nhau nở rộ~”

“Dù ăn bao nhiêu mỗi ngày, yêu thích bao nhiêu món ngon, vẫn có vóc dáng người khác ao ước~~~”

“Thầy bói từng nói với tôi, sau này tình đẹp, ngọt ngào sẽ tới~”

“Mong người dịu dàng, ân cần, tốt nhất lại còn đẹp trai ngời ngời~”

“Nếu đây chỉ là giấc mơ, thì xin, xin chớ vội tỉnh giấc~”

Diệp Cẩn Huyên sững sờ, rồi mím môi, cảm thấy lòng chua xót vô cùng, chua xót không chịu nổi.

“Cô…… nàng…… ngốc…… cậu phải sống thật tốt nhé……”

Lúc này cơ thể Chu Mặc cuối cùng cũng nghiêng hẳn xuống, giọng nói bình thản của cậu truyền đi khắp nơi, lọt vào tai Diệp Cẩn Huyên cách đó không xa.

Tuy giọng nói bị tiếng gió cản trở, nhưng Diệp Cẩn Huyên vẫn nghe rõ mồn một.

Rốt cuộc là quá xa rồi…… cô gái nhỏ dù có dốc sức chạy tới cũng không với tới được……

Toàn thân cô run lên, biểu cảm trên gương mặt lập tức chuyển từ phức tạp sang phẫn nộ, cô ngẩng đầu lên.

“Đồ khốn! Cậu nói như vậy…… không thấy mình quá xảo quyệt sao！！！！”

Nước mắt cô lại một lần nữa trào ra khỏi hốc mắt.

“Đồ ngốc nghếch！！！！”

Diệp Cẩn Huyên cảm thấy tiếng tim đập của mình bỗng chốc trở nên rất lớn, thậm chí còn khiến tai cô ù đi từng hồi.

Cô không chút do dự, nhanh chóng bắt đầu cởi bỏ chiếc áo len dệt kim. Theo cử động của cô, vạt áo dần mở ra, để lộ bộ đồ bơi liền thân màu xanh được giấu kín bên trong.

Bộ đồ bơi này khá kín đáo, cơ thể được bao bọc hoàn toàn, chỉ để lộ tứ chi. Trên đùi cô còn đeo một chiếc túi chống nước có dây mảnh, đây là túi dùng để đựng điện thoại. Những thứ này cô đã mua lúc dạo siêu thị, khi ấy cô đã dự liệu được có thể sẽ phải đối mặt với tình huống này, nên đã mặc sẵn nó bên trong bộ đồng phục.

Cứu người không thể chỉ dựa vào cái đầu nóng, việc chuẩn bị sẵn sàng là điều bắt buộc phải có, như vậy tỉ lệ sống sót mới tăng lên đáng kể!

Thời gian gấp rút, cô lại không chút do dự cúi người nhặt con dao gọt hoa quả sắc bén dưới đất lên.

Cùng lúc đó, cô dùng tay còn lại nắm chặt lấy mái tóc dài mình đã nuôi suốt năm năm trời. Mái tóc này là thứ cô luôn trân quý, nhưng giờ đây có lẽ đã trở thành vật cản trở việc giải quyết vấn đề.

Tóc dài trong nước sẽ ảnh hưởng đến hành động, tuy không lớn, nhưng vào thời khắc chí mạng này, nó chính là gánh nặng.

Cô hít sâu một hơi, tập trung toàn bộ sức lực, nắm chặt lấy cán dao; sau đó, cô chậm rãi mà kiên định đưa lưỡi dao ra sau.

Tiếng “sột soạt” khe khẽ vang lên, từng sợi tóc bị cắt đứt như được ban cho sự sống, bay bổng theo sự di chuyển của lưỡi dao.

Chúng nhẹ nhàng tựa bông liễu, lại mềm mại như lông vũ, dưới sự thổi bùng của ngọn gió lạnh, bay về phía ngoài cây cầu lớn.

Nhát dao này không chỉ là cắt bỏ những sợi tóc, mà còn là cắt đứt những cảm xúc bất an trong lòng Diệp Cẩn Huyên.

Trong khoảnh khắc, cô cảm thấy một sự bình tĩnh chưa từng có ùa vào tâm trí, ánh mắt cô trở nên quyết tuyệt, như thể đã nhìn thấu ranh giới giữa sự sống và cái chết.

Nếu như, với khả năng bơi lội của mình mà tỉ lệ sống sót của chúng ta chỉ là 30%, mình hy vọng mái tóc dài biến mất này có thể cung cấp thêm 3,3% cơ hội, như vậy, chúng ta sẽ có một phần ba cơ hội sống sót……

Thần linh của mình, sẽ do mình bảo vệ……

Vì vậy, mình không được khóc, khóc không giải quyết được vấn đề.

Cô chỉ mím chặt môi, để nước mắt xoay vòng trong hốc mắt, nhưng quyết không để chúng trào ra.

Lần này cô thực sự đã thành công.

Ngay tại giây phút này, Chu Mặc đã rơi xuống từ trên lan can cao vút, nơi vốn đứng người giờ đã trống không!

Cô gái tóc ngắn Diệp Cẩn Huyên không chút do dự hay ngập ngừng, cô lập tức cầm điện thoại của Chu Mặc lên bật đèn pin, bỏ vào trong túi chống nước, rồi buộc dây mảnh lên cánh tay mình, cầm túi chống nước, sau đó quyết đoán lùi lại một bước, rồi dốc sức lao về phía trước.

Nhờ vào lực quán tính mạnh mẽ, cô hít sâu một hơi, cả người tựa như một con cá có thân hình cường tráng, linh hoạt vô cùng, với tốc độ nhanh như chớp, cô dễ dàng vượt qua hàng rào cao vút kia, cùng hòa mình vào màn đêm đen kịt vô tận này......

Đây chính là…… cảm giác không trọng lực khi rơi xuống sao?

Diệp Cẩn Huyên trong cơn mơ màng cảm thấy cơ thể như bị một bàn tay vô hình khổng lồ túm lấy, liên tục rơi xuống phía dưới.

Cảnh vật trước mắt trở nên mờ ảo, bên tai vang lên tiếng gió rít gào, tựa như muốn xé toạc đôi tai của chính mình.

Cảm giác này thực sự rất kỳ diệu, giống như bản thân bỗng chốc mất đi sự trói buộc của trọng lực, có thể tự do tự tại bay lượn vậy.

Tuy nhiên, sự tự do này không mang lại chút niềm vui nào, ngược lại khiến người ta cảm thấy vô cùng sợ hãi và tuyệt vọng.

Thế nhưng, thế nhưng……

Dường như nín thở vẫn có thể chịu đựng được nhỉ~

Cô cứ thế tự lừa dối bản thân mà an ủi, trong thâm tâm cô biết, mình không được sợ, nếu không thì không những không cứu được người, mà còn tự đẩy mình vào chỗ chết!

Hì hì, cứ như là…… cứ như là đang đi chơi trò nhảy bungee cùng Chu Mặc vậy?

Hừ hừ, lần trước mình muốn nhảy bungee, vậy mà cậu ấy bảo mình gầy quá, không được nhảy!

Lần này chẳng phải đã bù đắp được rồi sao!

Lần này ngoài nhà ma và nhà vệ sinh ra, tất…… cả các hạng mục đều đã check-in hết rồi, Sơn Hải Đại Thế Giới, chính thức chinh phục thành công！

Hơn nữa còn là cùng với Chu Mặc……

Vì thế, Diệp Cẩn Huyên, chuyện này cũng chẳng có gì đáng sợ cả, đúng không?

Nói đi cũng phải nói lại, nếu là Chu Mặc, dựa vào năng lực của cậu ấy, chắc hẳn có thể tính toán trong chớp mắt xem cần bao nhiêu thời gian để rơi xuống mặt nước nhỉ?

Đợi đã, sao đầu óc mình lại xoay chuyển nhanh thế này……

Thôi bỏ đi……

Mắt bị gió thổi đau quá, hay là nhắm lại trước đi……

Đợi lát nữa xuống nước, mở mắt ra, trực tiếp chơi trốn tìm với Chu Mặc.

Lần này mình đóng vai ma!

Mình đúng là một thiên tài！！！

Cô gái nhỏ rõ ràng là đang sợ muốn chết, nhưng vẫn cứ không ngừng dùng những suy nghĩ kỳ quặc để tự cổ vũ bản thân.

Tuy bộ não vì được kích thích tiềm năng nên xoay chuyển rất nhanh, nhưng thực ra cũng chỉ hơn 1 giây, trong nháy mắt, Diệp Cẩn Huyên cũng đã rơi xuống nước.

“Bùm!”

Nước đập vào mặt, dường như không phải là nước, mà là một cái tát của số phận đang giễu cợt cô, đau quá, thật sự đau quá!

Tay cô cũng buông túi chống nước ra, túi chống nước có thể tự nổi, nhưng vì buộc vào cánh tay Diệp Cẩn Huyên nên nó bị kéo chìm xuống dưới nước.

Ngay sau đó là dòng nước lạnh giá tháng Ba, nhanh chóng bao bọc lấy cơ thể, khiến cô lạnh run người, giống như rơi thẳng xuống hố băng vậy.

Cơ thể con gái không giữ nhiệt tốt bằng con trai nên sợ lạnh hơn, Diệp Cẩn Huyên rất gầy, tỉ lệ mỡ cơ thể thấp, vì thế cô càng sợ lạnh hơn nữa.

Nhưng Diệp Cẩn Huyên – người vốn thông thạo bơi lội – trong thâm tâm lại quan tâm hơn đến việc liệu mình có bị chuột rút hay không, tuy vừa rồi trên cầu cô đã để tứ chi lộ ra ngoài, gió lạnh thổi qua, đã làm quen trước với nhiệt độ thấp bên ngoài rồi.

Nhưng nhiệt độ trong nước rõ ràng thấp hơn rất nhiều.

Đối với người biết bơi mà nói, ai cũng biết, căng thẳng cũng sẽ dẫn đến chuột rút.

Một khi không may rơi xuống nước, giữ bình tĩnh là điều vô cùng quan trọng.

Điều này cho thấy những lời tự ám thị mà cô gái nhỏ đã nói với nội tâm mình lúc nãy hữu ích đến thế nào, nên bây giờ cô thực sự rất bình tĩnh.

Diệp Cẩn Huyên, siêu đỉnh！！！

Cô từ từ bơi nhẹ để cơ thể khôi phục sự kiểm soát, giống như làm nóng động cơ xe hơi vào mùa đông vậy, trước tiên di chuyển chậm rãi, đợi khoang nước nóng lên rồi mới tăng dần tốc độ.

Đây cũng là để phòng tránh chuột rút khi ở dưới nước.

Đồ ngốc kia căn bản không biết, Diệp Cẩn Huyên thực ra đã nỗ lực rất nhiều cho phương án tồi tệ nhất, bất kể là về vật chất hay tinh thần.

Vậy là mọi thứ đã chuẩn bị xong xuôi, có thể hành động rồi……

Diệp Cẩn Huyên tự nhủ với bản thân.

3!

2!

1!

Mở mắt!

Đầu tiên cô nhìn thấy chiếc túi chống nước đang phát sáng, cố gắng nổi lên phía trên đầu mình, lòng cô nhẹ nhõm hẳn. Ánh sáng mang lại cảm giác an tâm, cô lại từ từ cúi đầu xuống, đôi mắt nhìn về phía dưới. Hình ảnh đầu tiên lọt vào tầm mắt là một mảng đen kịt, tựa như vực thẳm đen tối vô tận, khiến người ta nảy sinh nỗi sợ hãi. Thế giới dưới đáy nước ban đêm vừa bí ẩn vừa đáng sợ, giống như một vùng đất chứa đầy những hiểm nguy chưa biết.

Ánh sáng phát ra từ chiếc túi chống nước nhỏ bé cô mang theo trở nên thật nhỏ nhoi trong vùng nước này, cô đơn và yếu ớt như một con thuyền độc mộc giữa đại dương. Ánh sáng mờ nhạt chỉ có thể soi sáng một phạm vi cực nhỏ xung quanh, không cách nào xuyên thấu qua màn đêm dày đặc. Điều này khiến cô gái nhỏ vốn cực kỳ sợ bóng tối không khỏi thắt lòng, một cảm giác sợ hãi mãnh liệt ập đến như thủy triều.

Vô vàn nỗi sợ hãi như những sợi tơ mảnh, từ khắp bốn phương tám hướng tấn công cô, quấn chặt lấy cơ thể và tâm hồn cô. Cô nhận ra mình đã đánh giá thấp sự đe dọa của cảm giác áp bức này, nhịp tim không tự chủ được mà đập nhanh hơn.

Thực tế, tình huống như vậy không phải hiếm gặp, ngay cả với những nhân viên cứu hộ chuyên nghiệp, khi đối mặt với môi trường khắc nghiệt thế này cũng khó tránh khỏi sợ hãi, thậm chí tuyệt vọng. Huống hồ, cô gái nhỏ này mới chỉ 18 tuổi, lại còn đặc biệt nhát gan và sợ bóng tối nữa chứ?

Lúc này, cô cảm thấy đơn độc và không nơi nương tựa, nội tâm tràn đầy bất an và sợ hãi.

Nhưng cô biết, chỉ khi lấy hết dũng khí, mình mới tìm được lối thoát, thoát khỏi tình cảnh đáng sợ này.

Vì vậy, cô cố gắng bình tĩnh lại, thử tìm kiếm những cách thức hoặc manh mối khác.

Dù khó khăn trùng trùng, nhưng cô tin chắc rằng…… không, là nhất định phải vượt qua nỗi sợ, bước ra khỏi nghịch cảnh.

Ngay lúc này, cô nhớ lại cảnh tượng lúc nãy trên cầu.

“Nói cho cậu biết, đừng chọc vào mình, nếu không mình không tha cho cậu đâu!”

“Cảm giác thế nào?”

“Hình như có một sự thôi thúc khó hiểu nào đó, kỳ lạ lắm~~”

“Mình gọi đây là phá chướng, người ta thường nói, giang sơn dễ đổi, bản tính khó dời; đây cũng là một công phu mài giũa, luyện tập nhiều lần rồi dần dần sẽ ổn thôi.”

Nghĩ đến cách xả giận mà Chu Mặc đã dạy mình, cô nhắm mắt lại, lặng lẽ lặp lại những lời đó trong lòng. Cô biết, phương pháp này tuy có chút kỳ lạ nhưng lại vô cùng hiệu quả. Cô cần giải phóng cảm xúc của mình, nếu không chúng sẽ mãi tích tụ trong đáy lòng, cuối cùng trở thành gánh nặng không thể chịu đựng nổi.

“Chu…… Chu Mặc, trò trốn tìm…… sắp bắt đầu rồi, mình sắp đi tìm…… tìm cậu đây……”

“Chu Mặc, trò trốn tìm…… trốn tìm bắt đầu rồi, mình sắp đi tìm cậu đây!”

“Chu Mặc! Trò trốn tìm bắt đầu rồi!! Mình sắp đi tìm cậu đây!!!”

Cô bắt đầu ám thị bản thân trong lòng, những lời này có lẽ hơi trẻ con, nhưng lại vừa vặn với một cô nàng ngốc nghếch ngây thơ như Diệp Cẩn Huyên.

Theo mỗi lần ám thị, cô cảm thấy cơ thể mình dần dần thả lỏng.

Cô niệm đi niệm lại, để những chữ đó vang vọng trong tâm trí. Mỗi lần niệm, cô đều cảm thấy áp lực trong lòng giảm bớt đi một chút.

Cảm giác này giống như một cơn gió mát thổi tan đám mây đen trong lòng, khiến tâm trí nhẹ nhõm hẳn.

Khi mở mắt ra, cô nhận thấy tâm trạng mình đã trở nên thoải mái hơn rất nhiều.

Bóng tối không còn khiến cô cảm thấy sợ hãi và bất an, trái lại, nó trở thành một sự bảo vệ và an ủi.

Cô biết, đó là vì mình đã giải phóng thành công những cảm xúc tiêu cực trong lòng, để bản thân tìm lại sự bình yên và an tĩnh.

Ngay lập tức, cô phát hiện ở phía dưới bên trái có một vật thể màu đen không trong suốt, tuy rất mờ nhưng cô thực sự đã nhìn thấy nó.

Lòng cô vui sướng tột độ, vội vàng bơi về phía đó.

Không hổ là Chu Mặc! Cậu ấy thật sự rất lợi hại, rất lợi hại!!

Đợi khi lên bờ rồi, sau này mình nhất định phải bắt cậu ấy dạy cho mình thật nhiều đạo lý nữa!!!

Lúc này cô đã xuống nước được hơn 15 giây rồi, nếu trong vòng ba phút không nổi lên mặt nước, đừng nói là Chu Mặc, ngay cả chính cô cũng gặp nguy hiểm đến tính mạng.

Trong cái lạnh lẽo đen tối nơi gọi trời không thấu, gọi đất chẳng hay này, dần dần chết đuối!

Rồi hóa thành một thi thể nổi trương phềnh đáng sợ……

Đối với một cô gái xinh đẹp như vậy, điều đó mới tàn nhẫn biết bao……

Diệp Cẩn Huyên tất nhiên có thể nghĩ đến những vấn đề này, nhưng cô căn bản chẳng hề bận tâm, vẫn cứ như vậy mà lao về phía trước không chút do dự.

Hướng về phía bóng đen dưới làn nước sâu ấy mà bơi tới như một con cá nhỏ……

Rất nhanh, khi khoảng cách ngày càng gần, bóng đen đó cũng dần trở nên rõ ràng hơn.

Nó hiện ra đường nét của một con người, Diệp Cẩn Huyên chỉ cần liếc nhìn qua là khẳng định chắc chắn đó chính là Chu Mặc không sai vào đâu được.

Suy cho cùng, trước đó cô đã vô số lần lặng lẽ quan sát bóng dáng Chu Mặc, đối với vóc dáng và ngoại hình của cậu, cô đã thuộc nằm lòng, khắc ghi sâu trong tâm trí.

Thế là, cô trong bộ đồ bơi nhanh chóng áp sát lại gần, động tác nhẹ nhàng và linh hoạt, giống như một con cá nhỏ có thân hình cường tráng vậy.

Cô lặng lẽ đứng trước mặt Chu Mặc, lặng lẽ ngắm nhìn cậu đang chìm vào giấc ngủ say, thời gian như ngưng đọng lại trong khoảnh khắc này.

Tuy nhiên, sự yên tĩnh này không kéo dài được bao lâu, ngay sau đó cô giống như một con cá nhỏ vui vẻ, nhẹ nhàng bơi vòng quanh Chu Mặc nửa vòng, cuối cùng trực tiếp từ phía sau nhẹ nhàng ôm lấy cậu!

“Thình… thịch.”

“Thình…… thịch.”

“Thình……… thịch.”

“Thình………………… thịch! Thình thịch, thình thịch, thình thịch!”

Ngay khoảnh khắc hai cơ thể áp sát vào nhau, nhịp tim vốn đã dần chậm lại của Chu Mặc, lúc này lại bị một âm thanh khác thay thế – đó chính là nhịp tim ngày một nhanh hơn của Diệp Cẩn Huyên!

“Mình…… tìm thấy cậu rồi nhé~”

Chỉ tiếc là, tên ngốc kia chẳng hề hay biết gì.