Chương 72: Nổi lên cho tôi!

Đêm khuya.

Dòng sông lớn dưới chân cầu cuồn cuộn những đợt nước đen ngòm, tựa như có một con quái thú khổng lồ ăn thịt người đang ẩn nấp bên trong, chờ đợi con mồi lại gần. Dòng nước chảy xiết không ngừng, phát ra những tiếng gầm thét, khiến người ta dựng tóc gáy.

Đứng trên cầu, Hoàng Thượng và Uông Phi nhìn xuống, vẻ mặt vô cùng nặng nề, dường như nảy sinh một ảo giác rằng bản thân đang đứng bên rìa một thế giới chưa biết, bất cứ lúc nào cũng có thể bị bóng tối nuốt chửng.

“Anh ơi, luồng sáng vừa rồi hình như chìm xuống rồi……”

Uông Phi nói với vẻ bất an, cô căng thẳng nắm chặt tay Hoàng Thượng.

“Đừng sợ, em yêu, tuy Cẩn Huyên trông có vẻ yếu đuối nhưng nội tâm lại vô cùng kiên cường. Cô ấy chắc là đã lặn xuống để cứu Chu Mặc rồi, cô ấy bảo mình bơi rất giỏi, đừng lo lắng quá.”

Hoàng Thượng nâng tay Uông Phi trong lòng bàn tay mình, dịu dàng an ủi.

Sau đó cậu chậm rãi quay đầu lại, ánh mắt rơi vào chiếc xe đẩy hàng được ai đó xếp ngay ngắn, chất đầy các loại túi đồ ăn vặt bên cạnh.

Ánh mắt cậu có phần mơ hồ và hụt hẫng, như thể đang hồi tưởng lại điều gì đó.

Đột nhiên, cậu chú ý thấy cạnh xe đẩy hàng dường như có một đôi nam nữ đang đứng đó, họ cười nói vui vẻ, không khí vô cùng hòa hợp.

Thế nhưng, ngay khi cậu muốn nhìn kỹ khuôn mặt của đôi nam nữ kia, cảnh tượng trước mắt lại ngay lập tức trở nên mờ ảo, đôi nam nữ ấy cũng giống như ảo ảnh, trong nháy mắt đã biến mất không dấu vết.

Ánh mắt cậu không khỏi trầm xuống, trong lòng dâng lên một nỗi buồn man mác khó hiểu.

Những món đồ trên xe đẩy hàng có thể nói là do ba người họ cùng nhau mua, việc Diệp Cẩn Huyên lấy một bộ đồ bơi, dĩ nhiên họ đều biết.

Giờ đây, trên mặt đất vứt lại hai mảnh quần áo, rõ ràng là Diệp Cẩn Huyên đã nhảy xuống cứu người.

“May là có một anh ở hội tình nguyện cứu hộ đang câu cá gần đây, 119 bảo đã thông báo cho anh ấy tới cứu người rồi……”

Hoàng Thượng tiếp tục an ủi Uông Phi.

“Phải…… phải rồi…… đúng rồi!! Mau dùng điện thoại bật đèn pin lên, anh cũng bật đèn xe đi, thuận tiện dẫn đường cho anh trai câu cá tới đây.”

Uông Phi sau khi trấn tĩnh lại đã khôi phục sự tinh tế thường ngày, trong tay cô nắm chặt chiếc điện thoại MI4 lấy ra từ túi áo Diệp Cẩn Huyên, các đầu ngón tay vì dùng sức mà trắng bệch, cô lập tức hô lớn. Hoàng Thượng cảm thấy rất đúng, vội vàng chạy tới đỗ xe ngang đường, đầu xe hướng ra ngoài, bật đèn pha và đèn cảnh báo.

Cầu Hải Lộ vào ban ngày lưu lượng xe đã không nhiều, đêm khuya lại càng không một bóng người, thêm vào đó hiện tại đang cứu người nên cũng chẳng màng tới điều gì khác nữa.

Sau khi bật đèn xe, Hoàng Thượng chạy lại, cùng Uông Phi nắm tay nhau vung vẩy chiếc điện thoại đang bật đèn pin về phía ngoài.

Thế nhưng, chưa đầy vài phút, bất ngờ có một chiếc taxi đi ngang qua, rồi lùi xe lại.

Một chú khoảng hơn năm mươi tuổi hạ cửa kính xe xuống, thò đầu ra.

“Này! Hai cháu đang làm gì thế?”

Chú ấy hỏi.

Hoàng Thượng quay đầu kể sơ qua tình hình, chú ấy sờ sờ cằm đầy râu ria, cầm điện thoại lên gửi vài tin nhắn, rồi lái xe đỗ cạnh chiếc Santana của Hoàng Thượng, cũng bật đèn xe lên, sau đó đứng cùng họ và cũng giơ điện thoại của mình lên.

“Cảm ơn chú, cảm ơn chú……”

Uông Phi và Hoàng Thượng thấy được người qua đường quan tâm, ngay lập tức rưng rưng nước mắt, cảm thấy bản thân bất chợt cảm nhận được chút hơi ấm của đô thị Hải Thành này.

Mà ngay trước đó một phút, bên dưới mặt nước phẳng lặng như gương kia, mặc dù nước sông lạnh thấu xương, nhưng lúc này Diệp Cẩn Huyên đang ôm chặt Chu Mặc lại cảm nhận được một luồng hơi ấm từ cơ thể đã dần trở nên lạnh giá của cậu……

Dù là khi nào, dù ở nơi đâu, dù hiện tại cậu ra sao, chỉ cần cậu ở đó, mình đều thấy ấm áp……

Lúc này cô xuống nước đã được 1 phút 02 giây, cô cảm thấy thời gian nín thở cũng đã trôi qua một nửa.

Tính theo một lượt quay về, Diệp Cẩn Huyên kéo cơ thể Chu Mặc vốn cường tráng hơn mình rất nhiều để nổi lên mặt nước là cần nhiều thời gian hơn, nhưng Diệp Cẩn Huyên không biết mình có thể nín thở bao lâu. Tuy từ nhỏ đã quen với nước, nhưng đã lâu rồi cô không xuống nước, ngày nào cũng chìm đắm trong việc học, việc rèn luyện cơ thể cũng ít đi.

Vậy nên trong tình trạng tiêu tốn nhiều thể lực thế này, cô cảm thấy muốn lấy hơi, thời gian e là không đủ.

Trừ khi cô bỏ lại Chu Mặc trong lòng, nhưng điều đó có thể sao…… cô thậm chí không hề nghĩ tới, chỉ trong một khoảnh khắc, cô vội vàng ngửa đầu Chu Mặc ra sau, rồi hai tay ôm chặt lấy đôi vai Chu Mặc, bắt đầu ngửa đầu từ từ bơi lên trên.

Nhưng rất nhanh, cô phát hiện ra một điều vô cùng bất lợi. Vốn dĩ một cô gái nhỏ bé như cô kéo Chu Mặc đã là một việc rất tốn sức, giờ đây quần áo trên người Chu Mặc sau khi ngấm nước lại càng trở nên nặng nề vô cùng.

Hiện tại chỉ có thể miễn cưỡng đảm bảo cả hai không bị chìm xuống, tốc độ di chuyển lên trên rất chậm.

Cứ tiếp tục thế này, rất khó để kéo Chu Mặc ra khỏi mặt nước trong vòng 2 phút, đến lúc đó cơ thể Chu Mặc sẽ phải chịu những tổn thương không thể phục hồi……

Đáng ghét……

Đáng ghét……

Đáng ghét……

Diệp Cẩn Huyên ngửa đầu, cô nhìn ánh sáng mờ nhạt từ chiếc điện thoại của Chu Mặc trong chiếc túi chống nước cách đỉnh đầu không xa, đôi mắt to tròn cứ thế nhìn chằm chằm, lộ rõ khát khao được sống……

Hay nói đúng hơn, là cô cùng với Chu Mặc, đang lộ rõ khát khao được sống.

Nhưng cô cảm thấy toàn thân đã mất đi hơn nửa sức lực, muốn bơi trực tiếp lên trên rất khó khăn.

Dần dần, cô gái nhỏ lộ vẻ tuyệt vọng trên gương mặt.

Hoàn cảnh hiện tại đối với cô mà nói, thực sự quá khó khăn, quá khó khăn rồi……

“Cậu có thích nghe kể chuyện không?”

Đúng lúc này, Diệp Cẩn Huyên cảm thấy như nghe thấy Chu Mặc đang nói chuyện.

Nhưng làm sao có thể chứ?

Cô cúi đầu nhìn chàng trai lớn đang ngủ say trong lòng, cậu vẫn cứ ngửa đầu như thế, không hề cử động.

Diệp Cẩn Huyên cười đau đớn trong lòng, định ngẩng đầu lên thì trong tâm trí lại như truyền đến giọng nói của cậu.

“Vậy, hiện tại chúng ta coi như là bạn rồi nhé?”

“Ừm.”

“Vậy thế này đi, cậu gọi mình là Chu Mặc, mình gọi cậu là Cẩn Huyên, thế nào?”

Giống như xem hoa trong gió, cô thoáng chốc hồi tưởng lại đủ loại cảnh tượng khi ở bên chàng trai trước mắt.

Diệp Cẩn Huyên vừa nghe vừa cảm thấy đôi chân mình ngày càng nặng trĩu, gần như sắp không bơi nổi nữa, đầu óc cũng choáng váng, cô…… cần phải lấy hơi.

Đúng lúc này, trong tâm trí cô lại truyền đến tiếng gọi của Chu Mặc, nghe như xa tận chân trời, lại tựa như gần ngay trước mắt.

“Cẩn Huyên, cậu là cô gái xinh đẹp nhất mà mình từng gặp……”

“Cô…… nàng…… ngốc…… cậu phải sống thật tốt nhé……”

Cho đến tận giây phút cuối cùng, cậu ấy vẫn nghĩ đến mình…… vẫn nghĩ cho mình và khen mình xinh đẹp…… Thế nhưng còn mình thì sao, mình thật sự, thật sự không còn chút sức lực nào nữa rồi…… Đôi chân mình mỏi nhừ, đau nhức như hai khúc gỗ, mình thật sự không bơi nổi nữa rồi……

Chu Mặc…… có phải mình rất ngốc, ngốc lắm không? Rõ ràng cậu đã cứu mình, vậy mà mình chỉ có thể đứng nhìn cậu chìm xuống, hoàn toàn bó tay……

Diệp Cẩn Huyên ngẩng đầu, cô nhìn lên bầu trời đen kịt, khao khát được sống trong lòng cô đã đạt đến đỉnh điểm.

Đúng lúc này, Diệp Cẩn Huyên đột nhiên phát hiện, bầu trời trên mặt nước bỗng bùng lên những tia sáng chói lòa, tựa như những đóa pháo hoa rực rỡ xuyên qua màn đêm.

Những luồng sáng ấy quá đỗi huy hoàng, khiến tinh thần cô bỗng chốc phấn chấn hẳn lên.

Chúng dường như mang theo một sức mạnh huyền bí nào đó, mang đến tia hy vọng cho Diệp Cẩn Huyên vốn đang tuyệt vọng.

Đôi mắt đầy đau đớn của cô run rẩy một lúc, rồi cô áp sát lại gần Chu Mặc hơn, cảm nhận sự hiện diện của cậu.

Dường như làm vậy sẽ khiến cô cảm thấy an toàn hơn chút ít.

Diệp Cẩn Huyên đột nhiên nhớ đến một cuốn tiểu thuyết khoa học viễn tưởng từng đọc ở hiệu sách, cái kết của cuốn sách đó khiến cô nhớ mãi không quên.

Khi toàn bộ vũ trụ trở nên đen kịt, mọi thứ đều đi đến hồi kết.

Một chiếc máy tính tồn tại ở không gian siêu thời gian cuối cùng cũng thu thập đủ dữ liệu, nó biết được cách xoay chuyển mọi thứ, quay trở về điểm khởi đầu ban đầu……

Chiếc máy tính nói:

Hãy để ánh sáng xuất hiện——

Thế là ánh sáng xuất hiện.

Vũ trụ đã được khởi động lại trong câu lệnh "Hãy để ánh sáng xuất hiện" ấy.

Chiếc máy tính sở hữu mọi dữ liệu đã trở thành vị Chúa toàn tri toàn năng……

Nó tính toán chính xác mọi thứ, tính toán mọi việc của mỗi con người từ lúc sinh ra đến khi lìa đời……

Những sai lầm con người từng mắc phải, từng bước chân hướng về phía trước, những người mình yêu, đều đã được định sẵn……

Đây chính là cái gọi là…… định mệnh.

Nghĩ đến đây, tâm hồn Diệp Cẩn Huyên rung động, cô nhớ lại mọi chuyện kể từ khi gặp Chu Mặc, những việc xảy ra trong vài ngày ngắn ngủi còn sâu sắc hơn cả mười năm, từ chuyện tự sát gặp nhau trên cầu, vì lý do kỳ quặc nào đó mà cùng nhau đi dạo phố đêm, sống chung với nhau, cậu ấy kể chuyện cho mình nghe, cậu ấy an ủi mình, cậu ấy cứu mình……

Quá nhiều sự trùng hợp, cứ như có một bàn tay vô hình nào đó đang ép Chu Mặc và mình lại với nhau vậy……

Vậy thì…… ngược lại mà nói, hôm nay mình đến cứu cậu ấy, liệu có phải cũng là một sự trùng hợp hay không?

Hay đó chính là—— định mệnh.

“Này, Cẩn Huyên, lúc cậu qua đây, có thể mang theo chút đồ ăn được không, mình muốn ăn chút gì đó.”

Diệp Cẩn Huyên nhớ lại cảnh tượng khi mình gọi điện cho Chu Mặc……

Trong thâm tâm sâu thẳm nhất của cậu, chắc chắn, chắc chắn vẫn còn tồn tại một góc nhỏ lưu luyến với thế gian này.

Cậu ấy đang đợi, đợi một người đến cứu mình.

Diệp Cẩn Huyên đột nhiên lại muốn khóc.

Mình đúng là một cô nàng ngốc nghếch mà!!!

Hèn chi Chu Mặc lại nói mình như vậy……

Quả nhiên, cậu không thể rời xa mình, cũng như mình không thể rời xa cậu vậy……

“Cẩn Huyên, cùng nhau nhé?”

Giọng nói của Chu Mặc vang lên, âm thanh vô cùng dịu dàng, tựa như lời gọi phát ra từ những tia sáng rực rỡ trên bầu trời.

Điều này khiến nhịp tim của Diệp Cẩn Huyên đang trong làn nước lạnh giá bỗng chốc tăng nhanh một cách kỳ lạ, cô nhớ lại hình ảnh đã trở thành bí mật nhỏ được cất giấu sâu trong ký ức——

Cơn gió nhẹ mang theo chút se lạnh, khẽ lướt qua gò má Diệp Cẩn Huyên, mang đến một chút sảng khoái; cô nhìn về phía xa, ở đó, góc nghiêng của Chu Mặc trong ánh sáng ngày âm u trông vô cùng dịu dàng, nụ cười ấy, tựa như một tia nắng ấm áp và rạng rỡ của buổi sáng u ám này.

Liếc nhìn chàng trai lớn sắp mất đi sự sống trước mắt, cô lại nhắm đôi mắt to tròn đầy đau đớn, nhưng chỉ trong chớp mắt, cô lại mở ra, trong mắt đã tràn ngập hình ảnh phản chiếu của những tia sáng phía trên.

Cơ thể vốn đã kiệt quệ nay được khởi động lại.

Diệp Cẩn Huyên cảm thấy một luồng sức mạnh ấm áp lan tỏa khắp cơ thể, sự mệt mỏi dần tan biến, đôi chân không còn đau nhức vô lực như trước nữa, cô như thể vừa lấy lại được sức lực.

Diệp Cẩn Huyên mở to mắt, nhìn chằm chằm vào những luồng sáng ấy, chúng như đang truyền đạt cho cô một thông điệp nào đó, dẫn dắt phương hướng để cô tiến về phía trước.

Đôi chân cô đạp mạnh xuống dưới, cắn chặt răng, vòng tay ra sau ôm lấy Chu Mặc, bơi về phía ánh sáng phía trên……

Cho mình…… nổi lên!!!!!!

Tựa như lời gọi vọng về từ không gian, Diệp Cẩn Huyên gào thét trong lòng, mang theo Chu Mặc lao thẳng ra khỏi mặt nước đen ngòm.

“Bùm.”

Khi thật sự ngoi lên được, Diệp Cẩn Huyên mới nhận ra, hóa ra mình đã ở rất gần mặt nước rồi, nhưng vì trời quá tối nên không nhìn thấy khoảng cách, chính sự tuyệt vọng đã khiến Diệp Cẩn Huyên cảm thấy thời gian trôi qua dài đằng đẵng.

Vừa ngoi lên khỏi mặt nước, Diệp Cẩn Huyên cảm thấy những hạt mưa nhỏ rơi trên đầu, vừa mới từ dưới nước lên, cô chẳng màng tới điều đó, trái lại, niềm vui của người sống sót sau tai nạn ùa về trong tâm trí.

Chu Mặc! Cậu thấy chưa!

Mình đã kéo được cậu ra rồi!!! Yeah!!!!!

Diệp Cẩn Huyên giỏi quá đi mất!!!

Trời đang đổ mưa lất phất, cô liếc nhìn vùng đen kịt nơi biển trời gần như hòa làm một, ánh mắt sáng rực và sâu thẳm.

“Hộc…… hộc……”

Cô hít thở dồn dập, nhân tiện ngước nhìn lên phía trên, phát hiện ra những luồng sáng kia dường như được chiếu từ trên cầu theo phương ngang xuống phía sông, vì vị trí của Diệp Cẩn Huyên nằm ở vùng nước ngay phía dưới cây cầu nên cô không nhìn thấy tình hình trên cầu, nhưng lúc này cô cũng chẳng còn tâm trí đâu mà suy nghĩ về điều đó nữa.

Cô có thể cảm nhận được thể lực của mình đang cạn kiệt nhanh chóng, tiềm năng vừa bùng nổ đã vắt kiệt cơ thể, chỉ có thể duy trì thêm một lúc nữa thôi.

Bây giờ, cô phải tìm được vật nổi để bám vào, nếu không sẽ lại chìm xuống nước, một khi chìm xuống nữa thì mọi chuyện coi như kết thúc……

Trong đêm mưa gió bão bùng này, cũng giống như cảnh tượng Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên đã tận mắt chứng kiến cái bóng đen nhảy xuống trước đó……

Nghĩ đến cảnh tượng sau đó cô cảm thấy lạnh sống lưng.

Cô đảm bảo đầu Chu Mặc đang ngửa lên, rồi mới bắt đầu bơi ếch ngược để tìm kiếm.

Thế nhưng, giữa dòng sông lớn thế này, làm sao có thể có bất cứ thứ gì nổi lên được chứ?

Đúng lúc cô đang nghĩ như vậy, mắt bỗng nhìn thấy, trong những luồng sáng trên bầu trời đột nhiên rơi xuống một thứ gì đó.

“Bùm!”

Sau tiếng động ấy, không xa chỗ đó nổi lên một vật đen ngòm.

Diệp Cẩn Huyên chẳng thèm suy nghĩ, coi nó như phao cứu mạng, trực tiếp dìu Chu Mặc bơi từng chút một về phía đó.

Khi thể lực sắp cạn kiệt, cô cuối cùng cũng nghiến răng bám lấy vật này.

Hóa ra là sáu chiếc lốp xe!

Dường như chúng được buộc lại với nhau bằng dây thừng hay thứ gì đó, tạo thành một chiếc bè cứu sinh đơn giản.

Diệp Cẩn Huyên vô cùng vui sướng.

Nhưng chỉ một lát sau, cô thất vọng nhận ra rằng mình hoàn toàn không thể đưa Chu Mặc lên chiếc bè cứu sinh này, chỉ có thể dìu cậu, cả hai chật vật nằm bám trên mép bè.

Diệp Cẩn Huyên che chở phía sau Chu Mặc, hai tay đặt dưới nách cậu, hai cơ thể áp sát chặt lấy nhau.

Chẳng trụ được bao lâu, cô cảm thấy thể lực của mình đã hoàn toàn cạn kiệt, toàn thân vừa mệt vừa lạnh, người cũng buồn ngủ rũ rượi.

Trong khoảnh khắc sắp mất kiểm soát, cô gái nhỏ tháo chiếc nơ của túi chống nước đang buộc trên người mình ra, vội vàng buộc chặt nó vào cánh tay Chu Mặc, rồi nới lỏng sợi dây mảnh.

Như vậy…… Chu Mặc đang phát sáng sẽ không bị mất dấu nữa……

Cô cũng đã đến giới hạn của mình rồi……

Vù vù vù！！！！！！

Đúng lúc này, từ phía xa nơi đường chân trời giao hòa giữa nước và bầu trời, truyền đến tiếng động cơ gầm rú cùng tiếng nước bị khuấy động.

Trong cơn mê man, Diệp Cẩn Huyên gắng gượng nhìn lại, phát hiện một luồng sáng trắng đang xé toạc mặt nước, mặt nước tựa như tờ giấy bị rạch đôi, cuộn lên sang hai bên, đang lao nhanh về phía mình!!

Trong đêm mưa gió bão bùng này, nó ngày càng gần, ngày càng gần, dần dần nhìn rõ được toàn cảnh.

Đó là một chiếc thuyền nhỏ, trên đó đứng một bóng người khoác chiếc áo choàng đang bay phấp phới trong gió, đầu đội nón lá, đang cúi người, một chân bước trên mũi thuyền, một tay đặt lên đầu gối, nhìn dáo dác về phía này.

“Cuối cùng…… cũng đến rồi.”

Diệp Cẩn Huyên muốn khóc, nhưng bây giờ cô không thể rơi một giọt nước mắt nào……

“Ào ào.”

Giữa dòng nước mênh mông cuồn cuộn này, cuối cùng cô cũng mất hết sức lực, khoảnh khắc trước khi chìm xuống, cô nắm chặt tay Chu Mặc, ôm lấy cậu, rồi cả hai cùng chìm xuống……

Nhìn những luồng sáng rực rỡ trên bầu trời, một lần nữa lại dần dần xa rời tầm mắt cô……

“Đồ khốn kiếp! Hai con cá lớn này là của lão Hạ ta, xem đứa nào dám động vào!!”

Người đàn ông trên chiếc thuyền nhỏ thấy luồng sáng mờ nhạt phía trước lại chìm xuống, sắc mặt lập tức lạnh đi. Anh ta gằn giọng chửi lớn, chẳng rõ là đang chửi người hay đang chửi một thứ gì đó hư vô, mơ hồ.

Lúc này, thuyền cũng đã đến gần, hắn kéo phanh, rồi tiện tay ném áo choàng và nón lá lên thuyền, không chút do dự nhảy xuống, động tác vô cùng thuần thục, nhảy thẳng vào làn nước đục ngầu đang cuộn trào sóng dữ này.