Chương 73: Sự ấm áp của thế giới

“Bịch bịch.”

“Bịch bịch.”

“Bịch bịch.”

Diệp Cẩn Huyên cảm thấy mí mắt mình nặng tựa ngàn cân, như thể đang bị một sức mạnh vô hình đè chặt, dù cố gắng thế nào cũng không sao mở ra được. Toàn thân cô đau nhức khó tả, từng thớ cơ, từng đốt xương như thể vừa bị tháo rời rồi lắp ghép lại; cùng lúc đó, tiếng tim đập dồn dập vang lên bên tai, chát chúa như tiếng trống trận.

Cô cảm thấy mình như đang ở trong một môi trường cực kỳ lạnh lẽo, gió lạnh thổi qua thân thể mang theo cái rét thấu xương. Cái lạnh này không phải kiểu thông thường, mà là sự giá lạnh thấu tận tủy, khiến người ta không kìm được mà run rẩy.

Không chỉ vậy, từng hạt mưa nhỏ liên tục quất vào người cô, những giọt mưa ấy tựa như những mũi kim băng xuyên thấu cơ thể, mang đến từng cơn đau nhói và lạnh buốt.

Ngoài cái lạnh và cơn đau, Diệp Cẩn Huyên còn cảm nhận được sự lắc lư. Cơ thể cô như đang bị đặt trên một chiếc xe bập bênh, cứ chao đảo lên xuống không ngừng. Theo nhịp lắc lư ấy, tiếng sóng vỗ chập chờn truyền vào tai, dường như xung quanh đang có những đợt sóng dữ cuộn trào gầm thét.

Diệp Cẩn Huyên cố gắng vùng vẫy muốn ngồi dậy, nhưng cơ thể hoàn toàn không nghe theo sự điều khiển, cô chỉ đành âm thầm chịu đựng tất cả, cầu nguyện cho tình trạng khổ sở này sớm kết thúc.

Đồng thời, đại não cô cũng bắt đầu vận hành trở lại.

Mình đây là…… được cứu rồi sao?

Còn cậu ấy thì sao!!

Chu Mặc!!!!!!

Sau khi nghĩ đến câu hỏi này, lòng cô gái nhỏ chợt chùng xuống, như thể có một tảng đá lớn đè nặng trong tâm trí, khiến cô không thở nổi. Sắc mặt cô trong nháy mắt trở nên trắng bệch, nỗi lo lắng trong lòng trào dâng như thủy triều, cô chẳng màng đến tình trạng cơ thể mình nữa mà bật mở mắt ra.

Sau đó, cô quay đầu nhìn sang bên cạnh, đôi mắt trợn tròn, khẽ run rẩy.

Vì cô thấy Chu Mặc đang nhắm nghiền hai mắt nằm cạnh mình, bất động.

“17!”

“18!”

“19!”

Ở phía bên kia cạnh cô, một người đàn ông dõng dạc hô lên. Anh ta đang quỳ, hai cánh tay hơi cong, hai bàn tay đan chéo đặt phía trước, đang thực hiện những động tác ấn ngực ngắn và dồn dập vào chính giữa ngực Chu Mặc đang nằm trên mặt đất. (Nhất định phải là vị trí đường trung tuyến giữa hai núm vú, độ sâu ấn 5-6 cm)

Chu Mặc đang nằm dưới đất, chiếc khóa kéo của chiếc áo khoác ướt sũng đã được cởi ra, lớp áo giữ nhiệt bên trong dường như cũng bị vật sắc nhọn rạch ra, để lộ làn da trên lồng ngực.

“……”

Thấy Chu Mặc vẫn chưa tỉnh, Diệp Cẩn Huyên vô cùng sốt ruột, muốn lên tiếng nhưng có lẽ cổ họng vừa bị nước sông sặc mạnh, cộng thêm cơ thể không còn chút sức lực nào, cô chỉ khẽ há miệng, phát ra những tiếng "ư ư" yếu ớt, không sao thốt nên lời.

Cô giỏi bơi lội, đương nhiên cũng hiểu về sơ cứu khẩn cấp, thấy anh trai xa lạ này thực hiện ép tim hồi sức chuẩn xác như vậy, lòng cô cũng nhẹ nhõm đi đôi chút.

“28!”

“29!”

“30!”

Mặc dù xung quanh tiếng ồn ào không dứt, nhưng khi Diệp Cẩn Huyên chăm chú lắng nghe, cô vẫn nghe thấy tiếng đếm số của người anh này.

Sau khi đếm đến 30, Diệp Cẩn Huyên thấy anh ta nhanh chóng đưa tay kiểm tra mạch ở cổ Chu Mặc và xem lỗ mũi có hơi thở hay không, sau đó với sắc mặt bình tĩnh, anh ta thực hiện phương pháp ngửa đầu nâng cằm:

Tức là một tay đặt trên trán bệnh nhân ấn xuống, làm cho đầu ngửa ra sau, tay kia nâng cằm bệnh nhân lên, làm cho đường nối giữa đỉnh cằm và dái tai vuông góc với mặt đất, từ đó khai thông đường thở.

Tiếp theo chính là bịt mũi thổi ngạt:

Đó là phải bịt chặt hai bên lỗ mũi của bệnh nhân để ngăn khí thoát ra từ đường mũi.

Sau đó người sơ cứu hít sâu một hơi, dùng đôi môi mình bao trọn lấy miệng bệnh nhân, tạo thành một không gian kín.

Thổi khí chậm rãi vào miệng bệnh nhân.

Diệp Cẩn Huyên chú ý thấy người anh này rất tỉ mỉ, thời gian thổi khí kéo dài khoảng 1 giây, mắt anh ta nhìn sang phía khác, đây là để quan sát xem lồng ngực có phồng lên hay không.

Sau khi thổi xong, anh ta lập tức thả ngón tay đang bịt mũi ra, thấy lồng ngực Chu Mặc vì khí thổi vào bắt đầu thụt xuống chậm rãi do quá trình thở ra thụ động, sắc mặt anh ta mới khá hơn một chút.

“Lần thứ hai!”

Hạ Tử Cường lẩm bẩm một mình, rồi lại bắt đầu ấn ngực Chu Mặc.

“01!”

“02!”

“03!”

……

“29!”

“30!”

Cứ mỗi 30 lần ấn theo nhịp điệu, anh ta lại thực hiện hai lần hô hấp nhân tạo, lặp đi lặp lại như thế.

Thế nhưng, Chu Mặc vẫn không hề có dấu hiệu hồi phục nhịp tim hay mạch đập.

Lặp lại cùng một động tác hết lần này đến lần khác, tâm trạng Diệp Cẩn Huyên càng lúc càng nặng nề.

Ban đầu, cô chỉ đầy lo âu nhìn chằm chằm vào Chu Mặc đang hôn mê bên cạnh; thế nhưng, khi số lần lặp lại tăng lên, cô cảm thấy trái tim đang đập loạn nhịp của mình càng lúc càng nhanh hơn.

Khi động tác này lặp lại đến lần thứ ba, Diệp Cẩn Huyên, người đáng lẽ phải cảm thấy may mắn vì thoát khỏi cửa tử, nhận ra rằng dù trải qua thử thách sinh tử khiến bản thân trở nên kiên cường hơn, nhưng đối mặt với gương mặt đang ngủ say của Chu Mặc, phòng tuyến tâm lý của cô dần dần nới lỏng, khó lòng trụ vững thêm nữa......

Sau khi kết thúc lần thứ tư, Diệp Cẩn Huyên cuối cùng đã suy sụp...... Cô nhận thấy thể lực mình vừa hồi phục đôi chút, bèn nghiến chặt răng, khó khăn cử động bàn tay trái, cuối cùng chạm vào bàn tay phải đang nắm chặt thành nắm đấm của Chu Mặc.

Trải qua nhiều chuyện như vậy, hiện tại cô thật sự chẳng còn gì sợ hãi, trong lòng chỉ duy nhất nỗi lo âu về sự an nguy của Chu Mặc.

Đúng lúc này, phía chân trời xa xăm, một ngôi sao băng rực rỡ lặng lẽ vạch ngang bầu trời, vừa vặn bị Diệp Cẩn Huyên nằm dưới đất chứng kiến, khiến cô ngẩn người.

Sự xuất hiện của sao băng ngắn ngủi như một đóa hoa quỳnh, tuy nhiên vào khoảnh khắc nó xé toạc bầu trời đêm, nó lại có thể tỏa ra thứ ánh sáng vô cùng rực rỡ, rồi nhanh chóng tan biến không dấu vết.

“Lúc đó, mình đã khao khát đến nhường nào, ước gì có ai đó từ trên trời rơi xuống, giúp mình giải quyết đống chuyện chết tiệt này đây......”

Vậy nên, cậu đã tự biến mình thành người rơi xuống từ trên trời đó sao?

Chỉ mới quen biết Chu Mặc vài ngày, cậu ấy đã cứu vớt cả thế giới của mình, một người rực rỡ như sao băng như vậy……

Liệu có thể……

Đúng lúc Diệp Cẩn Huyên đang suy nghĩ, Hạ Tử Cường đã thực hiện xong năm chu kỳ, cứ tiếp tục thế này……

Cô gái nhỏ mặt cắt không còn giọt máu, thân thể cô không thể cử động, chẳng thể làm được gì cả……

Diệp Cẩn Huyên đã hoàn toàn suy sụp, cô cố gắng gập người lại, ghé sát vào tai Chu Mặc mà khóc nức nở, tiếng khóc xé lòng.

Trả Chu Mặc lại cho mình đi!!!!!!!

Hạ Tử Cường cũng cảm thấy đau lòng khôn xiết, nhưng khuôn mặt anh vẫn giữ vẻ bình thản. Thuyền cứu hộ sẽ đến ngay sau đó, trên đó có thiết bị chuyên dụng hơn, anh chỉ là đội tiên phong, đến đây để sơ cứu trước mà thôi.

Nhìn cô gái mặc đồ bơi nằm trên đất đang nắm lấy chàng trai bất động bên cạnh mà gọi không ngừng, Hạ Tử Cường nghiến chặt răng, tiếp tục ép tim, chỉ cần mạch đập của thằng nhóc này chưa mất, anh vẫn định sẽ tiếp tục làm!

“Chu Mặc, mình nhớ cậu…… mình nhớ cậu……”

Đúng lúc này, Hạ Tử Cường thấy cô gái bên cạnh có lẽ vừa nói gì đó với chàng trai đuối nước, ấy vậy mà lại xuất hiện kỳ tích, cậu ấy bắt đầu ho dữ dội, rồi nôn ra một ít nước.

“Khụ……”

“Khụ khụ khụ……”

“Khụ khụ khụ khụ khụ！！！”

Hạ Tử Cường đầu tiên là sững sờ, sau đó mừng rỡ, lập tức tiếp tục sơ cứu.

Diệp Cẩn Huyên cũng lộ vẻ mừng rỡ tột độ trên khuôn mặt, cậu ấy hình như thực sự đã đáp lại mình rồi……

Lại một phút nữa trôi qua, Hạ Tử Cường đưa tay kiểm tra kỹ mạch của Chu Mặc, tinh thần anh phấn chấn hẳn lên, rồi vội vàng dùng tay vạch mắt cậu ra, thấy đồng tử đang giãn bắt đầu co lại. Anh kiểm tra môi cậu, rồi vội vàng nắm lấy tay cậu quan sát kỹ móng tay, thấy tất cả đều đã bắt đầu hồng hào trở lại, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm, ngồi bệt xuống đất, thở hổn hển.

“Mẹ…… mẹ kiếp, đã bảo mà…… con cá mà ông đây đã nhắm tới thì không ai lấy đi được đâu！！！”

Nói xong, anh điều hòa lại nhịp thở, lấy một bình nước từ bên cạnh, mở nắp ra là “ực ực” uống liền mấy ngụm.

“Hahaha…… sảng khoái thật！！！”

Diệp Cẩn Huyên nhìn cảnh tượng này, biểu cảm trên mặt dịu lại, cô hơi hạ trán xuống, nhẹ nhàng tựa vào vai Chu Mặc, giống như một chú chim nhỏ đang dựa dẫm vào người khác.

Diệp Cẩn Huyên không kìm được nước mắt.

“Cảm ơn, cảm ơn, cảm ơn anh……”

Cô run rẩy lên tiếng, giọng mang theo tiếng khóc, âm thanh vô cùng khàn đặc.

“Hửm? Chết rồi, quên mất cô gái này! Xem cái trí nhớ của mình này!!”

Hạ Tử Cường nghe thấy tiếng Diệp Cẩn Huyên mới sực nhớ ra, liên tục xin lỗi. Bây giờ trời lạnh thế này, lại còn mưa phùn, lát nữa mà để hai người họ bị cảm lạnh thì không hay chút nào, vừa rồi chỉ mải cứu người mà quên mất chuyện này mất rồi!!!

Anh thuần thục lấy từ boong thuyền nhỏ ra vài chiếc khăn tắm và chăn, còn có mấy chiếc áo mưa, định giúp hai người họ giữ ấm.

Vì thường xuyên cứu người, anh đã làm việc này vô cùng thuần thục.

“Không sao đâu, cho dù cả thế giới không cho cậu cảm nhận được sự ấm áp, mình vẫn có thể ôm lấy cậu, chúng ta cùng nhau, sưởi ấm cho nhau.”

Diệp Cẩn Huyên vừa vuốt ve vừa nắm lấy tay phải của Chu Mặc, nói.

“Cô em à, em nói vậy là không đúng đâu nhé.”

Hạ Tử Cường nghe vậy thì ngẩn người, rồi bật cười thành tiếng, anh lên tiếng phản bác, sau đó đắp chăn lên cho họ.

Diệp Cẩn Huyên ngẩng đầu nhìn người anh đang mỉm cười này, đôi mắt to tràn đầy đau thương của cô bỗng thêm vài phần bối rối.

“Thế này đi, dưới đất lạnh lắm, để anh đỡ cô dậy, rồi nói cho mà nghe.”

Diệp Cẩn Huyên không hiểu ý, nhưng vẫn gật đầu. Hạ Tử Cường nhẹ nhàng đỡ Diệp Cẩn Huyên đang quấn chăn lên. Chu Mặc giờ không thể cử động, dù sàn thuyền lạnh cũng đành chịu, nếu đỡ cậu ngồi dậy mà bị thiếu máu lên não thì phiền lắm.

“Chỗ này là góc khuất tầm nhìn, không ai nhìn thấy gì đâu, vừa hay thuyền cứu hộ lát nữa sẽ đi từ đường sông phía Nam tới. Bây giờ chúng ta không cần men theo đại cầu để lên bờ đâu, cứ tránh xa đại cầu ra một chút rồi nhìn là được.”

Nói xong, Hạ Tử Cường bắt đầu khởi động động cơ thuyền nhỏ, động cơ xả ra một làn khói đen. Khuôn mặt anh lộ vẻ ngượng ngùng, vừa rồi lúc lao tới mạnh quá, hơi quá tải, cháy mất rồi……

Anh đành bất lực cầm lấy mái chèo bắt đầu khua nước……

Chiếc thuyền nhỏ chậm rãi bắt đầu di chuyển về phía đường sông phía Nam đại cầu, rời xa dần chính giữa bên dưới đại cầu……

Diệp Cẩn Huyên không quan tâm đến những điều đó, trong mắt cô chỉ có Chu Mặc trước mặt. Cô cố gắng sắp xếp lại chiếc chăn, để cả Chu Mặc và mình đều được đắp kín. Bây giờ mưa đã nhỏ hơn một chút, chỉ còn lại những hạt mưa phùn rơi lác đác, Diệp Cẩn Huyên không buồn động đến áo mưa nữa.

“Đây là bình giữ nhiệt của anh và vợ anh, hai đứa dùng tạm cho ấm nhé.”

“Cảm ơn anh.”

Diệp Cẩn Huyên nhỏ giọng cảm ơn, cô đặt một bình vào trong lòng mình, bình còn lại đặt vào trong chăn của Chu Mặc.

Bình nước rất nóng, chẳng mấy chốc đã ấm áp hơn nhiều, tâm trạng Diệp Cẩn Huyên tự nhiên cũng khá hơn hẳn.

“Xong rồi, cô quay đầu lại nhìn xem.”

Giọng nói của Hạ Tử Cường lại truyền đến, anh đã khoác thêm áo mưa, đội nón lá, giơ ngón tay cái về phía khoảng không cao vút phía sau mình, vô cùng phấn khích, rồi lớn tiếng reo lên:

“Con cá lớn thứ mười bảy! Thứ mười tám đã lên bờ thành công rồi đây !!”

Diệp Cẩn Huyên không hiểu ý, chỉ cảm thấy có rất nhiều ánh sáng chiếu rọi lên người mình, cô thậm chí có thể nhìn rõ khuôn miệng đang cười rất tươi của Hạ Tử Cường.

Đúng rồi, lúc ở dưới nước thấy những luồng sáng trên bầu trời đó……

Thế là cô quay đầu nhìn lại——

Cả người cô như bị trúng bùa định thân, hoàn toàn chết lặng tại chỗ, đôi mắt vốn linh hoạt giờ trợn tròn, trong đó tràn ngập sự kinh ngạc và xúc động......

Cái miệng nhỏ hơi hé mở, biểu cảm trên mặt vô cùng khoa trương, đây là vẻ mặt cô chưa từng bộc lộ bao giờ.

Ngước mắt nhìn lên, chỉ thấy trên đại cầu Hải Lộ rộng lớn, vô số luồng đèn giao thoa vào nhau, chiếu sáng nơi này rực rỡ như ban ngày.

Nhìn kỹ lại, có thể thấy thấp thoáng dưới ánh đèn đường là hơn chục chiếc ô tô đang đỗ ngay ngắn, đầu xe tất cả đều hướng về phía mình, đèn pha bật sáng trưng, như thể đang đón chờ một nhân vật quan trọng nào đó xuất hiện……

Mà điều khiến người ta cảm động nhất chính là, phía trước những chiếc xe đó, thấp thoáng bóng dáng một nhóm người, trong tay mỗi người họ đều cầm công cụ phát sáng, đang không ngừng vẫy về phía mình......

Đặc biệt là hai nam nữ trẻ tuổi đang đứng ở vị trí trung tâm nhất, họ nắm tay nhau, cũng cầm đèn sáng vẫy tay ra hiệu cho mình. Cô gái tóc ngắn kia hình như còn thỉnh thoảng chụm tay thành hình loa, dường như đang lớn tiếng gọi gì đó......

Biểu cảm trên mặt Diệp Cẩn Huyên trong phút chốc trở nên dịu dàng.

Ngay tại khoảnh khắc này, hai dòng nước mắt trong veo không kiểm soát được mà trào ra từ khóe mắt cô.

Cô đã tự nhủ với lòng mình rằng không được khóc nữa, phải kiên cường đối mặt với những trắc trở và đau thương trong cuộc sống; nhưng lúc này, khi cảm nhận được sự quan tâm từ nhóm người xa lạ này, sự xúc động sâu thẳm trong lòng cô trào dâng như thủy triều, khiến cô không thể kìm nén được những giọt nước mắt......

……

“Lão Trương? Cách ông buộc dây vào lốp dự phòng này được đấy chứ!!”

Trên cầu, một ông chú nói với người bên cạnh.

“Cũng được… cũng coi như giúp được chút việc, nếu không phải cô bé cứu người này thông minh, biết mang theo thứ gì đó phát sáng, thì chúng ta có vứt đồ đi cũng chẳng biết vứt ở đâu…”

Người chú kia châm một điếu thuốc, thản nhiên lên tiếng.

Ông là tài xế taxi đầu tiên đến cầu, lúc xuống xe đã gửi vài tin nhắn bắt đầu huy động người rồi.

Mặc dù đã quá 12 giờ đêm, nhưng các tài xế chạy đêm gần đó vẫn không chút do dự mà chạy tới, thậm chí có người còn chưa chở khách đến nơi.

Những vị khách này sau khi nghe nói là đi giúp cứu người, cũng đều đi theo góp sức.

Thế nên bây giờ cạnh Hoàng Thượng và Uông Phi mới có nhiều người đứng đó như vậy…

Hoàng Thượng và Uông Phi cũng cảm động đến mức nước mắt giàn giụa, không ngừng lau nước mắt…

“Đừng khóc nữa, mau gọi điện hỏi xem bạn của các cháu có sao không, bên này nhìn không rõ lắm.”

“Nhìn thấy các cháu, ta lại nhớ đến con trai mình, nó cũng trạc tuổi các cháu, ta…”

“Thôi đi, lão Ngụy, ông mà còn nói tiếp là hai đứa nhỏ này lại khóc lóc nữa đấy.”

Cảm nhận được hơi ấm truyền tới từ xung quanh, Hoàng Thượng vội gật đầu, “vâng” một tiếng, quệt mạnh nước mắt rồi lấy điện thoại ra…

……

“Chu Mặc, cậu nhìn xem, mọi người đều đến giúp chúng ta kìa, cậu có vui không?”

Trong đôi mắt to tròn của Diệp Cẩn Huyên tràn ngập ánh đèn phản chiếu từ phía xa, cũng như tràn đầy niềm khao khát đối với tương lai.

“Ừm? Đúng rồi, cô bé này, lúc nãy anh thấy thằng nhóc này trong tay hình như có cầm thứ gì đó, em có thấy không?”

Diệp Cẩn Huyên nghe vậy liền cử động, lúc đó bàn tay phải của Chu Mặc hoàn toàn không sao mở ra được, giờ cô thử lại lần nữa, lần này rất dễ dàng đã mở được rồi.

Cô vươn bàn tay nhỏ bé vào trong lòng bàn tay Chu Mặc sờ soạng, chạm phải một vật, đây là… túi ni-lông sao?

Cô lấy ra, vươn tay từ trong chăn rồi nhìn kỹ, thứ này hình như đã bị Chu Mặc bóp nát bét, Diệp Cẩn Huyên nhất thời cũng không nhìn ra nó là gì…

Hạ Tử Cường cũng tò mò ghé sát lại gần xem.

“Ơ? Trong này hình như có hạt táo nhỉ? Nhìn rất giống.”

Hạ Tử Cường vừa dứt lời, lòng Diệp Cẩn Huyên chấn động, lúc đó cô lờ mờ thấy Chu Mặc đã ăn táo, nhưng không ngờ cậu ấy lại giữ lại hạt táo, còn để vào trong túi ni-lông, nắm chặt trong tay…

Cậu ấy muốn…

Chu Mặc, cậu đúng là đồ ngốc… đồ ngốc… mắt mình đau quá…

Nhưng mình vẫn muốn khóc…

Phải làm sao đây…

Mình không kiểm soát được bản thân…

“Thầy bói từng nói với tôi, sau này tình đẹp, ngọt ngào sẽ tới~”

“Mong người dịu dàng, ân cần, tốt nhất lại còn đẹp trai ngời ngời~”

Đúng lúc này, chiếc điện thoại của Chu Mặc để bên cạnh vang lên tiếng chuông quen thuộc, Diệp Cẩn Huyên lấy điện thoại ra từ túi chống nước, mím môi rồi bắt máy.

“Alo alo alo! Là Cẩn Huyên phải không!!! Cậu và Chu Mặc sao rồi!!!”

Bên kia truyền đến giọng nữ quen thuộc, vô cùng sốt sắng, là Uông Phi.

Diệp Cẩn Huyên mím môi, cố gắng kìm nén tiếng khóc trước khi lên tiếng.

“Tôi nói này Cẩn Huyên, cậu mau nói gì đi chứ, làm người ta sốt ruột chết mất… ối… sao em lại đánh anh…”

Nghe thấy tiếng Hoàng Thượng tranh lời bị Uông Phi đánh, Diệp Cẩn Huyên vừa khóc vừa “phì” một tiếng bật cười.

Con người là một sinh vật vô cùng kỳ lạ, biểu cảm trên khuôn mặt họ quả thực thiên biến vạn hóa, phức tạp vô cùng.

Cứ lấy Diệp Cẩn Huyên trước mắt làm ví dụ đi, lúc này tuy cô vẫn vừa khóc vừa cười, nhưng so với dáng vẻ liều mạng khi đứng trên cầu đối mặt với Chu Mặc lúc nãy, đã hoàn toàn khác biệt rồi.

Giờ phút này, cô mới là người thật sự vui mừng đến rơi nước mắt, nước mắt trở thành nguồn suối của niềm vui trong lòng cô, còn nụ cười thì giống như ánh nắng ấm áp ngày xuân, ấm áp mà rực rỡ.

“Bọn mình đều không sao… mọi chuyện đều ổn…”

Diệp Cẩn Huyên cố gắng kiểm soát giọng nói, không để nó run rẩy, từ tốn nói.

Cô vừa dứt lời, liền nghe thấy tiếng hò reo truyền đến từ bên kia.

Đúng lúc này, họ bất chợt cảm thấy ánh sáng mạnh chiếu từ phía sau lưng tới…

Hạ Tử Cường và Diệp Cẩn Huyên quay đầu nhìn lại, phát hiện lại có một tia sáng nữa, đang tiến lại gần với tốc độ cực nhanh.

“Cuối cùng cũng đến rồi…”

Hạ Tử Cường nhìn tia sáng đó, thở phào nhẹ nhõm.

“Em gái này, có cần anh giúp em và bạn trai lưu lại kỷ niệm không? Khoảnh khắc này cả đời chỉ có một lần thôi!”

Hạ Tử Cường lại lấy thêm một chiếc điện thoại nữa, tỏ vẻ háo hức, có vẻ rất muốn chụp.

“Ừm… vậy cảm ơn anh ạ.”

“Cảm ơn cái gì chứ, có ảnh rồi anh cũng muốn giữ lại xem, ảnh kiểu này ý cảnh đẹp không tả nổi, vợ anh chắc chắn sẽ thích…”

Anh nói xong rồi chạy đến góc thuyền, lấy ánh đèn rực rỡ trên cầu làm phông nền, điều chỉnh tiêu cự và độ phơi sáng, chụp một tấm cho Diệp Cẩn Huyên đang ngồi ngay ngắn trên thuyền.

Trong ảnh, Diệp Cẩn Huyên khoác một chiếc chăn mềm mại, mái tóc ngắn bay nhẹ trong gió, cô hơi nghiêng đầu, để lộ một vẻ tinh nghịch đáng yêu.

Phía trước còn có Chu Mặc đang nằm duỗi thẳng…

Trong đêm đông giá rét này, cô lấy sự ấm áp trên cầu làm phông nền, ôm chiếc bình giữ nhiệt trong lòng, một tay cầm hạt táo trong tay Chu Mặc, tay kia áp chiếc điện thoại của Chu Mặc lên tai, lần đầu tiên cô cảm thấy mình hạnh phúc đến nhường nào…

Cô cảm nhận sâu sắc rằng, những người lạ trên cầu, Hoàng Thượng và Uông Phi – đôi bạn thân thiết, người anh Hạ Tử Cường trước mắt, con thuyền cứu hộ đang lao tới như một tia sáng từ phương xa, thậm chí là tất cả những người lương thiện mà cô gặp được kể từ khi quen biết Chu Mặc, tất cả đã cùng nhau cấu thành nên một thế giới có nhiệt độ xung quanh cô.

Thế giới này chứa đựng nguồn nhiệt vô tận, đã hoàn toàn lật đổ quan niệm của cô về sự lạnh lùng vô tình trước đây.

Nhìn nhận lại thế giới này, không khó để nhận ra rằng đằng sau vẻ bề ngoài tưởng chừng như lạnh lẽo ấy, lại ẩn giấu vô số trái tim rực lửa.

Những người này có lẽ chỉ xuất hiện trong cuộc đời cô một cách ngắn ngủi, nhưng họ lại dùng hành động của mình để truyền đi hơi ấm và thiện ý, khiến Diệp Cẩn Huyên cảm nhận được vẻ đẹp của tình người.

Tất nhiên, cũng chính vì sự tồn tại của những người tốt bụng này, mới khiến thế giới trở nên ấm áp đến thế.

Sau khi chụp ảnh xong, cô cúi đầu dùng ánh mắt dịu dàng nhìn ngắm khuôn mặt đang ngủ say của chàng trai trước mắt.

“Chu Mặc, cậu biết không? Ngoài việc cùng cậu đi dạo công viên giải trí, cãi nhau, gọt táo, bơi lội ra, thực ra mình còn biết hát nữa đấy, sau này mình hát cho cậu nghe nhé, đặc biệt là dân ca, viện trưởng khen mình hát hay lắm…”

“Nếu cậu không nói gì, mình sẽ coi như cậu đã đồng ý nhé……”

Giọng nói mềm mại ngọt thơm lại vang lên lần nữa……

Hạnh phúc là gì?

Đối với cô nàng ngốc nghếch lúc này mà nói, hạnh phúc chính là niềm vui sướng khi vừa thoát khỏi cửa tử, hạnh phúc chính là cùng người mình thích hướng về cuộc sống tương lai.

Diệp Cẩn Huyên…… hạnh phúc siêu siêu siêu siêu siêu siêu siêu siêu cấp luôn!!!

Nguyện cho bạn cũng có thể được thế giới dịu dàng đối đãi……

(Phần 1: Chương Cứu Rỗi đến đây là kết thúc, phần 2 bắt đầu, chính thức bước vào chương Đồng Cư, mở đầu siêu ngọt ngào~ mình kể cho bạn nghe nè~~ hy vọng trong suốt năm 2024, Tiểu Diệp và Tiểu Mặc có thể đồng hành cùng mọi người trưởng thành, cùng chứng kiến từng chút một.)