Chương 74: Mình yêu cậu????

“Chu Mặc?”

“Chu Mặc?”

Sau khi Diệp Cẩn Huyên kể xong cho Chu Mặc nghe những chuyện đã xảy ra đêm đó, Chu Mặc cứ ngẩn ngơ nhìn cô mà không nói gì.

Cô đã lược bỏ đi rất nhiều phần liên quan đến bản thân, nâng cao công lao của mọi người lên hơn một chút.

Suy cho cùng, bắt mình phải tự miệng nói với Chu Mặc mấy câu kiểu như “Mình nhớ cậu lắm” hay đại loại thế, thật sự quá mức xấu hổ!!

Diệp Cẩn Huyên da mặt mỏng, không thể nào làm được.

Cô khua khua bàn tay nhỏ trước mặt Chu Mặc, thấy cậu vẫn chẳng có phản ứng gì, trong đầu đầy rẫy dấu chấm hỏi, đang định rút tay về thì cổ tay đã bị cậu nắm chặt lấy.

“Ưm.”

Diệp Cẩn Huyên bị hành động bất ngờ của Chu Mặc dọa cho giật mình, suýt chút nữa là lại biến thành cô nàng mít ướt rồi.

Chỉ thấy Chu Mặc bỗng nhiên dùng ánh mắt vô cùng dịu dàng nhìn qua, nói từng chữ một, hơn nữa còn cố tình nói rất to.

“Mình thích các cậu.”

Diệp Cẩn Huyên nghe vậy thì ngẩn người, đang định tưởng rằng Chu Mặc tỏ tình với mình, kết quả cậu lại nói thêm một chữ “các”.

“Các” là có ý gì chứ????

Diệp Cẩn Huyên có chút bực bội, cô đang ăn nho được người khác tặng thì bỗng giật thót mình làm rơi mấy quả xuống đất.

“Cái gì gọi là…… mình thích các cậu????”

Cô nàng ngốc nghếch phồng má hỏi ngược lại.

“Thì chính là mình thích các cậu đó, mình thích cậu Diệp Cẩn Huyên, mình thích Hoàng Thượng, Uông Phi, mình thích chú Lưu, mình thích cô nàng tiếp tân, mình thích những bác tài xế đã giúp đỡ chúng ta, mình còn thích anh Hạ hơn nữa, chính các cậu đã cứu mình mà.”

Chu Mặc nhún vai, vẻ mặt vô tội.

Diệp Cẩn Huyên nghe vậy thì nhướng mày, chu môi lên.

Được được được, đồ Chu Mặc chết tiệt, chơi kiểu này đúng không!

Cậu là trẻ con hả!

Biết chút tâm lý học, dựa vào cái miệng dẻo quẹo là giỏi đúng không!

Đã vậy thì đừng trách mình nhé……

“Mình yêu cậu!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! Huhu……”

Diệp Cẩn Huyên đột nhiên như một con khủng long nhỏ, giơ hai nắm đấm lên, cũng đáp trả cậu, hơn nữa còn nói rất to, định lấy gậy ông đập lưng ông!

Nhưng thỏ con sao có thể đấu lại cáo già chứ?

Cô vừa hét xong ba chữ đó, đã bị Chu Mặc vươn tay kéo tuột vào lòng, hơn nữa còn tiện tay bịt chặt miệng cô lại.

Khuôn mặt nhỏ của Diệp Cẩn Huyên lập tức đỏ bừng, sắp hóa thành ấm đun nước rồi.

Không phải…… mình còn chưa nói hết câu mà!

“Phòng bệnh 521 có chuyện gì vậy? Ban đêm trong khu nội trú cấm làm ồn!”

Đúng lúc này, bên ngoài truyền đến tiếng nhắc nhở của một bác sĩ nam.

“Xin lỗi, xin lỗi ạ, người nhà em cô ấy phấn khích quá, thật sự xin lỗi, lần sau sẽ không thế nữa ạ.”

Chu Mặc vội vàng lên tiếng xin lỗi liên tục về phía bên ngoài.

Người bên ngoài “ừm” một tiếng rồi bỏ đi thẳng.

Đến tận lúc này, cô nàng ngốc nghếch mới hiểu ra, tại sao vừa nãy Chu Mặc lại nói to như vậy, hóa ra là đợi sẵn ở đây rồi.

Chu Mặc dùng tay vuốt ve mái tóc ngắn của cô gái trong lòng, vẻ mặt dịu dàng, rồi mới buông tay ra.

“A!!!!!!!!!! Chu! Mặc!!!!”

Diệp Cẩn Huyên đứng dậy thì phát điên, muốn lao lên cào cậu.

Chu Mặc chỉ dùng một tay chống lên đầu cô, cô nàng ngốc nghếch chỉ có thể “giận dữ vô năng”, hai tay quờ quạng về phía trước, nhưng tay Chu Mặc dài, đôi tay ngắn ngủn của cô sao có thể chạm tới Chu Mặc được, cào vào không khí cho đỡ tức thôi.

“Vừa nãy cậu nói gì, nói lại xem nào?”

“Cậu…… đồ xấu xa…… bắt nạt mình!!!!”

Diệp Cẩn Huyên lộ ra vẻ mặt muốn khóc.

Chu Mặc thấy vậy thì hơi hoảng.

Không phải, đừng khóc mà, mình sai rồi không được sao!

“Mình……”

Chu Mặc lập tức buông tay đang giữ đầu Diệp Cẩn Huyên ra, Diệp Cẩn Huyên thấy thế, vẻ mặt vốn đang muốn khóc lại đột nhiên trở nên tinh quái.

Cú húc đầu siêu cấp!!

Diệp Cẩn Huyên trực tiếp lao tới dùng đầu húc vào ngực Chu Mặc, làm cậu ngã nhào trên giường, Chu Mặc ngơ ngác nhìn cô.

“Hừ hừ…… xem ai lợi hại hơn!”

Diệp Cẩn Huyên chống nạnh, hừ một tiếng, lại một lần nữa đi về phía cửa.

“Cẩn Huyên, cậu đi đâu vậy……”

“Mình! Đi! Tản! Bộ!”

Diệp Cẩn Huyên nói từng chữ một, rồi đóng cửa bỏ đi mất.

Chu Mặc nằm dang tay chân trên giường, thấy Diệp Cẩn Huyên đi xa rồi, nhìn lên chiếc đèn trần màu trắng sữa trên trần nhà, đột nhiên cười phá lên……

“Hahaha…… thật là……”

Đến tận khi cười đến mức khóe mắt ứa lệ, cậu mới từ từ ngừng lại.

Nhớ lại cảnh tượng cứu hộ mà Diệp Cẩn Huyên đã kể trước đó, Chu Mặc chợt nghĩ đến một câu nói.

Thế giới này tuy tan hoang đổ nát, nhưng vẫn luôn có người không ngừng vá víu, sửa sang.

Mọi người đối xử với mình tốt như vậy…… mình, Chu Mặc, có tài đức gì, lại có thể lấy gì để báo đáp các cậu đây……

“Nếu như…… sau này gặp phải chuyện tương tự, giúp được thì cứ giúp một tay vậy……”

Cậu nghĩ ngợi hồi lâu, rồi lẩm bẩm một mình.

Còn về cô nàng ngốc nghếch kia, cậu cũng đã có cách để báo đáp cô.

Vẫn còn hơn 90 ngày nữa, nếu mình, Uông Phi và Hoàng Thượng cùng giúp cô ấy, cộng thêm việc bản thân cô ấy vốn dĩ đã có thực lực rất mạnh, Chu Mặc cảm thấy, khả năng rất cao là làm được!

Chu Mặc thầm tính toán trong lòng.

Còn về chuyện nợ nần, giờ tâm trạng mình đã khá hơn nhiều rồi, cứ tìm cách khác xem sao, không được thì lại tiếp tục đi làm thuê, bị cô nàng ngốc nghếch làm ầm ĩ mấy ngày nay, cậu đã nảy sinh sự nghi hoặc rất lớn đối với việc mình còn muốn tự sát hay không, nên tạm thời không nghĩ đến chuyện đó nữa.

Thuyền đến đầu cầu ắt tự thẳng.

Chu Mặc ở trên lầu đầu óc xoay chuyển không ngừng, còn Diệp Cẩn Huyên thì cứ đi vòng quanh bệnh viện.

Chưa đầy 1 tiếng đồng hồ, cô đã đi được ba vòng rồi……

Miệng còn lẩm bẩm không ngừng: “Mình yêu cậu… cái quái gì chứ… thật là xấu hổ quá đi… đồ xấu xa Chu Mặc… đáng ghét……”

Đợi đến khi gió nổi lên, thổi qua khuôn mặt nhỏ nhắn mát lạnh của cô, Diệp Cẩn Huyên mới hoàn toàn bình tĩnh lại, chuẩn bị lên lầu.

Tối nay cô trực đêm chăm bệnh, nên không thể đi đâu được.

Mà cô cũng chẳng muốn đi.

Đúng lúc này, tiếng chuông điện thoại vang lên, cô bắt máy.

“Tiểu Phi? Được được… mình biết rồi, cứ làm theo kế hoạch đi… đúng đúng… chúng ta cứ làm trước tính sau! Xem cậu ta làm gì được mình! Hừ!!”

Đôi mắt to tròn xinh đẹp của Diệp Cẩn Huyên đảo một vòng, cô đưa ngón trỏ lên chạm vào môi mình, cười hì hì mấy tiếng rồi lên lầu.

……

Còn Chu Mặc trong phòng bệnh, đột nhiên cơn nghiện điện thoại tái phát, muốn tìm xem điện thoại của mình ở đâu, nhưng lật qua lật lại mãi vẫn không thấy đâu cả……

“Không phải chứ, điện thoại mình đâu rồi……”

Chu Mặc vuốt trán, suy nghĩ một chút, hình như ngăn kéo dưới cùng của tủ đầu giường mình chưa kiểm tra kỹ, lúc nãy chỉ nhìn qua loa, thấy là quần áo của mình nên không để ý thêm.

Thế là cậu bò xuống giường, kéo thẳng ngăn kéo ra, mang lên giường rồi từng món từng món xem xét.

Xem xong, cậu hơi ngẩn người.

Chu Mặc vươn tay kẹp lấy một vật màu xanh dương, nhấc lên, đó lại là một bộ đồ bơi liền thân của nữ trông không lớn lắm!

Chẳng lẽ đây là……

“Chu Mặc, mình……”

Diệp Cẩn Huyên vừa hay lúc này mở cửa đi vào, nhìn thấy Chu Mặc đang ngồi xổm bên giường, một tay cầm bộ đồ bơi của cô lên soi dưới ánh đèn đầy chăm chú……

“Không phải, Cẩn Huyên, cậu nghe mình giải thích… á!”