Chương 75: Sự thay đổi của Diệp Cẩn Huyên

“Cẩn Huyên, mình thật sự không phải đồ biến thái mà……”

Chu Mặc xoa bàn tay vừa bị cô đánh trúng, vẻ mặt bất lực nhìn cô gái đang phồng má giận dỗi trước mặt.

“Không phải biến thái thì cậu nhìn chằm chằm kỹ như thế làm gì……”

Diệp Cẩn Huyên chất vấn.

“Cái này…… lúc đó chẳng phải mình hôn mê sao? Mình…… mình rất…… tò mò cậu mặc đồ bơi trông như thế nào…… mình…… nghĩ là, chắc chắn phải đẹp lắm mới đúng…… ừm, đúng, đúng là vậy đấy.”

Chu Mặc chột dạ lên tiếng, nói được một nửa thì giọng điệu bỗng trở nên quả quyết.

Lời nói dối bỗng chốc biến thành lời thật lòng.

“Nếu…… nếu là…… như vậy…… thì lần sau mình cho cậu xem là được chứ gì……”

Diệp Cẩn Huyên thấy Chu Mặc khen mình đẹp, đột nhiên trở nên ngượng ngùng.

Chu Mặc nghe vậy thì cạn lời.

Lần sau?

Ý là lần sau mình lại đến cầu Hải Lộ hả??

Thấy biểu cảm của Chu Mặc hơi kỳ quặc, Diệp Cẩn Huyên hiểu ra mình vừa lỡ lời, vội vàng xua tay.

“Không không không…… cậu đừng hiểu lầm nhé, Chu Mặc, ý mình là, lần sau nếu chúng ta cùng đi bơi, ừm, là đi ở hồ bơi ấy.”

Chu Mặc thấy vậy “phì” một tiếng bật cười, đang định đồng ý thì điện thoại trong túi Diệp Cẩn Huyên lại vang lên không đúng lúc.

Cô nàng ngốc nghếch cũng đang chờ Chu Mặc đồng ý hẹn đi hồ bơi, gương mặt tức thì lộ vẻ không vui.

Nghe bản nhạc chuông quen thuộc, Chu Mặc ngẩn người, sau đó nhìn thấy cô nàng lôi ra một chiếc điện thoại MI6 nát màn hình, chuẩn bị nghe máy.

“Đây không phải điện thoại của mình sao?”

Chu Mặc ngạc nhiên hỏi.

“Sao nào? Điện thoại mình hỏng rồi, mình dùng nhờ chút không được hả?”

“Mời…… mời cậu dùng tự nhiên ạ.”

Thấy cô vẫn còn giận, Chu Mặc cười khổ, vội vàng dỗ dành.

Người ta đã cứu mạng mình, dùng nhờ điện thoại đương nhiên là chuyện nhỏ, cho cô ấy luôn cũng là lẽ đương nhiên.

“Ơ? Số này mình chưa thấy bao giờ……”

“Để mình xem.”

Thấy Diệp Cẩn Huyên tỏ vẻ ngạc nhiên khi nhìn màn hình cuộc gọi, Chu Mặc tò mò nhìn qua, rồi khẽ nhướng mày, trong lòng dấy lên một ngọn lửa giận vô danh.

Lại chính là lão chủ nhà, ông ta đúng là kiên trì không biết mệt mỏi mà……

“Sao thế Chu Mặc? Đây là ai vậy?”

Thấy Chu Mặc hơi trầm mặt, Diệp Cẩn Huyên tò mò hỏi.

“Chủ nhà……”

Chu Mặc không muốn nghe máy, thân thể mình còn chưa khỏe hẳn, không muốn đấu khẩu với loại người này, vả lại Diệp Cẩn Huyên còn đang ở đây, cũng chẳng cần thiết.

“Cẩn Huyên, cậu tắt máy đi, hoặc chặn lão ta lại, mình quên chặn lão ta đúng là một sai lầm.”

Chu Mặc cười khổ, rồi giải thích tường tận ngọn ngành.

Lúc này chuông đã reo đến lần thứ ba.

Diệp Cẩn Huyên đợi Chu Mặc giải thích xong, cũng thấy rất tức giận.

Nhìn sắc mặt Chu Mặc vẫn còn hơi tái nhợt, cô thật sự rất đau lòng.

Tiểu Mặc, để mình bảo vệ!

Nghĩ là làm, Diệp Cẩn Huyên trực tiếp nghe máy.

Lại chợt nhớ ra bệnh viện ban đêm không được ồn ào, cô liền chui tọt vào trong chăn, trùm kín đầu để nghe điện thoại.

Chu Mặc thấy vậy, sững sờ đến ngây người.

“Alo~”

“Tìm Chu Mặc? Tôi có phải người nhà cậu ấy không à?”

“Vâng vâng…… ông nói nhỏ tiếng chút ạ, đừng làm bệnh nhân sợ.”

“Không đùa đâu…… không tin thì ông già ông có thể đến bệnh viện xem, những gì tôi nói đều là thật.”

“Ông thật sự muốn qua đây? Vậy tốt quá…… nếu ông không qua, tôi sẽ đưa Chu Mặc đến chỗ phòng trọ đó……”

“Tôi qua đó làm gì ư?…… haha…… đương nhiên là chết ở trong đó rồi!!!”

“Tất cả là…… do ông ép buộc…… tất cả đều do ông ép buộc!!!”

“Còn nói nhảm nữa, tôi nói cho ông biết!!! Một lát nữa tôi sẽ đưa Chu Mặc đến chết ở nhà ông! Mở cửa sổ ra, cắt cổ tay rồi treo cổ! Để cho hàng xóm láng giềng đều nhìn thấy! Căn nhà này của ông đừng hòng mà cho ai thuê được nữa!!”

“Dù ông có muốn bán, cũng! Không! Có! Ai! Dám! Mua!!!!!!!!!!”

Diệp Cẩn Huyên nói đến cuối giọng đã nghẹn ngào, gào lên, nghe không giống như đang giả vờ chút nào.

Lão chủ nhà chỉ muốn moi thêm vài trăm tệ từ Chu Mặc để cho đứa cháu cưng chiều hư hỏng của mình thôi, đâu đã gặp trận thế như này bao giờ, tức thì sợ hãi liên tục xin lỗi, vội vàng cúp máy.

Diệp Cẩn Huyên bá đạo ném điện thoại vào tay Chu Mặc đang ngơ ngác, đợi hồi lâu cũng chẳng thấy chủ nhà gọi lại, trái lại còn nhận được mấy tin nhắn.

Chu Mặc mở tin nhắn ra, phát hiện toàn là lời xin lỗi của lão già, hơn nữa còn hứa hẹn đồ đạc của cậu sẽ không mất món nào, vệ sinh cũng không cần cậu dọn nữa, quá đáng hơn là tiền cọc sẽ trả lại đủ không thiếu một xu, ngay cả tiền thuê nhà kỳ này cũng sẽ tính theo ngày, những ngày cậu chưa ở sẽ được hoàn trả lại theo tỷ lệ toàn bộ……

Cuối cùng, lão già bày tỏ mong muốn Chu Mặc sớm dọn đi, và chúc cậu có một cuộc sống hạnh phúc sau này……

Người ta nói rất đúng, đối phó với kẻ không biết lý lẽ thì phải dùng cách không biết lý lẽ...

Chu Mặc nhìn Diệp Cẩn Huyên ngẩn người hồi lâu, cuối cùng khó khăn nuốt nước bọt, giơ ngón cái lên, vẻ mặt khâm phục nói:

“Tại hạ bái phục! Cao! Thật sự là cao tay!”

Cô ấy dường như đã thực sự thay đổi rồi...

Thấy Chu Mặc khen mình như vậy, cô nàng ngốc nghếch chống nạnh, ngẩng cái đầu nhỏ lên, vẻ mặt đắc ý.

Rồng có vảy ngược, chạm vào là chết.

Diệp Cẩn Huyên có Chu Mặc, kẻ nào dám đụng vào Chu Mặc, cô sẵn sàng phun nước bọt vào mặt kẻ đó!

“Đúng rồi, nhắc đến chuyện chuyển nhà...”

“Ôi dào, chuyện này cứ để sau đi, đợi cậu xuất viện, mình đưa cậu đến Đạo quán Tiêu Dao, chúng ta xin một quẻ, giải trừ vận xui đen đủi gần đây!”

Thấy cô nàng ngốc nghếch diễn xuất vụng về ngắt lời mình, cậu thoáng ngẩn người, rồi khẽ cười lên.

Cậu không những không bóc mẽ, ngược lại còn rất mong chờ, trong lòng còn thoáng dấy lên chút cảm giác hạnh phúc.

Nhưng rất nhanh cậu đã thu lại biểu cảm trên mặt, nghiêm túc nói:

“Có thể là có thể, nhưng gần đây cậu cứ ít chạy qua đây thôi, lo làm bài tập đi, dù sao cũng còn chưa đầy một trăm ngày nữa là đến kỳ thi cuối cùng rồi.”

“Cậu... cậu không muốn mình ở lại trực đêm à?”

Diệp Cẩn Huyên hỏi ngược lại.

Chu Mặc nín nhịn hồi lâu vẫn không thể nói ra hai chữ “không muốn”.

“Thôi được rồi... không trêu cậu nữa, bây giờ làm gì còn tiết học chính thức nào nữa? Chẳng phải đều là làm đi làm lại mấy bộ đề sao? Cậu xem này!”

Diệp Cẩn Huyên vui vẻ lôi từ dưới gầm giường Chu Mặc ra một đống đồ, Chu Mặc nhìn qua, chà chà.

Đó là một tập đề mô phỏng dày cộm, tên gọi là — Đề mô phỏng 30 năm, kỳ thi đại học 50 năm!

Cái tên này nghe thật sự rất tàn nhẫn...

“Tuy cậu có đề, cậu cũng có đáp án, nhưng không khí ở đây không đúng, hơn nữa, nếu đáp án có thể giải đáp hết mọi thắc mắc thì còn cần giáo viên làm gì nữa?”

Chu Mặc thấy cô nàng này chiếm thế thượng phong, cứng miệng nói.

“Mình vốn là cựu thủ khoa của khối đấy nhé~ dù bây giờ đã là sinh viên đại học rồi, nhưng vẫn ôn tập rất kỹ, vốn dĩ những chỗ không biết cũng chẳng còn bao nhiêu. Còn về không khí, vốn chẳng ai biết trước được phòng thi nằm ở đâu, khó tránh khỏi sẽ căng thẳng, cứ coi bệnh viện như phòng thi để thích nghi đi, còn về giáo viên ấy à... chẳng phải cậu chính là thầy mình sao...”

Diệp Cẩn Huyên đúng là đã chuẩn bị kỹ càng, ngay sau đó lại lôi từ dưới gầm giường ra một tấm ván gỗ làm bàn, đặt ở cuối giường Chu Mặc, rồi lại lôi ra một chiếc ghế đẩu nhỏ, đặt mông ngồi xuống, xong xuôi mới nhún vai với Chu Mặc.

Cách cô bắt chước cậu trông giống y như đúc.

Chu Mặc sững sờ, lần này cậu thực sự cảm nhận được, mấy ngày nay, tính cách của Diệp Cẩn Huyên quả thực đã có chút thay đổi...

Đặc biệt là những lúc tranh cãi với mình, cô đã trở nên chủ động hơn rất nhiều...

Chu Mặc ngày càng tò mò về những chi tiết xảy ra đêm đó, nhưng cô nàng ngốc nghếch này chắc chắn sẽ không nói.

Đúng rồi, chẳng phải vẫn còn... khụ khụ, anh Hạ sao, lần sau tìm anh ấy hỏi thử xem.

Chu Mặc thầm nghĩ trong lòng.