Chương 76: Cưng chiều

Sau 12 giờ đêm, nhìn Diệp Cẩn Huyên đang gục đầu trên xấp đề thi mà ngủ thiếp đi, Chu Mặc khẽ cười lắc đầu.

Cậu thật sự không ngủ được, đang định chơi điện thoại một lúc thì đột nhiên nhận ra một vấn đề.

Khoan đã, cô ngốc này mở khóa màn hình điện thoại của mình bằng cách nào thế nhỉ?

Chu Mặc suy nghĩ một hồi mà chẳng có câu trả lời.

Cậu chỉ biết ngẩn người nhìn cô gái nhỏ.

……

Sáng hôm sau lúc 6 giờ rưỡi, một nam bác sĩ trung niên dẫn theo một nữ y tá đến kiểm tra phòng, chính là hai chú cháu mà hôm qua họ đã gặp.

“Cộc cộc!”

“Đến giờ kiểm tra phòng rồi, xin hỏi các em đã dậy chưa?”

Y tá lên tiếng trước.

Hai người lắng nghe một hồi, thấy không có động tĩnh gì, nhìn nhau một cái rồi đẩy cửa bước vào.

Sau đó cả hai đều ngẩn người.

Chỉ thấy cậu nam sinh đang mặc đồ bệnh nhân, ngồi trên chiếc ghế đẩu nhỏ, gục đầu ngủ ở cuối giường, trông dáng vẻ có vẻ ngủ không được thoải mái cho lắm.

Còn cô gái đến chăm sóc hôm qua thì lại đang nằm vắt vẻo trên giường bệnh, chăn đã bị đá văng mất một nửa, lộ ra đôi chân dài mặc quần jean cùng đôi bàn chân nhỏ đi tất trắng tinh.

Cô nàng còn treo trên mặt nụ cười ngây ngô, trông có vẻ đang ngủ rất ngon lành.

“Cậu thanh niên, em không thể chiều con bé như thế được, em mới là bệnh nhân.”

Bác sĩ vô cùng cạn lời, ông gọi Chu Mặc dậy, định bảo cậu lên giường nằm.

“Ưm……”

Đúng lúc này, Diệp Cẩn Huyên dường như nghe thấy động tĩnh, đôi mày hơi nhíu lại, vẻ như bị làm phiền.

“Suỵt……”

Chu Mặc vừa tỉnh ngủ thấy vậy phản ứng rất nhanh, lập tức ra hiệu cho bác sĩ im lặng, ý bảo họ ra ngoài nói chuyện.

“Không được……”

“Chú ơi, cậu ấy sắp xuất viện rồi, chú đừng xen vào chuyện của người trẻ nữa.”

Bác sĩ còn định phản bác thì bị cô y tá bên cạnh cắt ngang, đồng thời kéo ông ra ngoài.

“Không được gọi là chú!!”

“Vâng, thưa bác sĩ.”

Chu Mặc thấy vậy thì nhìn cô y tá với ánh mắt cảm kích, sau đó lặng lẽ đi ra ngoài, khép cửa lại thật nhẹ nhàng.

“Cậu thanh niên, em… haizz, thôi bỏ đi, giờ em thấy thế nào rồi?”

“Vẫn ổn ạ, em cảm thấy không còn vấn đề gì nữa.”

Bác sĩ có lẽ không muốn tốn thêm thời gian nên từ bỏ ý định truy hỏi.

Ông kiểm tra kỹ tình trạng của Chu Mặc rồi gật đầu.

Cô y tá nói cũng đúng, cơ thể Chu Mặc thực sự đã hồi phục gần như hoàn toàn, có thể xuất viện rồi, bác sĩ cũng lười quản nhiều.

“Hồi phục rất tốt, hôm nay em có thể xuất viện rồi, về nhà tĩnh dưỡng thêm hai ngày nữa là hoàn toàn ổn thôi.”

“Em cảm ơn ạ……”

Đợi bác sĩ và y tá đi rồi, Chu Mặc cẩn thận quay lại phòng bệnh, tựa lưng vào cửa ngửa đầu lên, khẽ cười lắc đầu.

“Nhà… sao?”

Cậu đi đến bên giường bệnh, đầu tiên là nhẹ nhàng nhấc đôi chân của cô nàng lên, giúp cô đắp lại tấm chăn trắng của bệnh viện, rồi kéo chiếc ghế đẩu nhỏ lại, ngồi xuống, chống cằm lặng lẽ ngắm nhìn gương mặt xinh đẹp lúc ngủ của Diệp Cẩn Huyên.

“Bánh bao… hì hì……”

Chẳng bao lâu sau, Diệp Cẩn Huyên đột nhiên cười khúc khích một cách ngây ngô, khóe miệng còn vương chút nước miếng.

Chu Mặc ngẩn ra một lúc, rồi bật cười lấy khăn giấy lau sạch giúp cô, để khô lại thì không tốt chút nào.

Tiểu Diệp càng nhìn càng thấy xinh đẹp… cứ như một cục bột ngây ngô vậy…

Ngắm thêm một lúc nữa, Diệp Cẩn Huyên bỗng trở mình, xoay người ôm chăn ngủ tiếp, để lại cho Chu Mặc cái gáy nhỏ.

Chu Mặc nhún vai, nhớ đến việc cô nàng này tối qua đã làm không ít đề, thế là kéo xấp đề thi dưới gầm giường ra, cẩn thận xem xét từng câu cô đã làm.

Diệp Cẩn Huyên quả không hổ danh là cựu thủ khoa của khối, điểm số rất ổn định, gần như không sai câu nào, chỉ có ở những phần khó nhất mới có chút sai sót. Lên đại học rồi mà vẫn làm được thế này, thật sự rất đáng nể.

Chu Mặc suy nghĩ một chút, bèn dựa vào kinh nghiệm của mình để sửa lại những câu cô làm sai, hy vọng điều này có thể giúp cô bớt đi đường vòng.

Suy cho cùng, cậu cũng là người đi trước, áp lực lúc nước rút cuối kỳ lớn đến mức nào, cậu rõ hơn ai hết, nhất là khi thành tích học tập của cậu càng cao.

Thời gian trôi rất nhanh, chẳng mấy chốc đã đến 7 giờ 30 phút.

Lúc này mặt trời đã lên cao, ánh nắng xuyên qua cửa sổ chiếu vào, đổ xuống một mảng lớn ở giữa giường bệnh.

“Rầm!”

“Chu Mặc! Tôi…”

Đúng lúc này, một người đột ngột đẩy cửa bước vào, cậu ta vừa mới nói được một nửa, nhìn thấy Diệp Cẩn Huyên đang nằm trên giường, còn Chu Mặc thì đang gục ở cuối giường làm đề, não bộ bỗng chốc bị chập mạch.

“Sao thế?”

Phía sau còn có một cô gái đi theo vào, cô khó hiểu hỏi.

Hai người này chính là Hoàng Thượng và Uông Phi.

“Vợ à…… hai người họ không lẽ…… không lẽ là họ hoán đổi linh hồn cho nhau rồi sao……”

Hoàng Thượng đột nhiên căng thẳng nói với Uông Phi.

Uông Phi cũng nhìn chằm chằm vào Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên một lúc, cô gãi gãi đầu, sau khi bị Hoàng Thượng dẫn dắt theo lối suy nghĩ chủ quan, nhất thời cô cũng không xoay chuyển kịp……

Chu Mặc cũng ngẩn người nhìn họ, tình cảnh khó xử lúc này…… thật không biết phải giải quyết thế nào cho ổn thỏa đây……

“Ưm……”

Ngay lúc này, có lẽ đã đến lúc thức giấc, Diệp Cẩn Huyên xoay người một cách linh hoạt, rồi lại nằm thoải mái dang rộng cả hai chân hai tay.

Ngay sau đó, cô duỗi thẳng đôi chân ra, những ngón chân nhỏ xíu mang đôi tất trắng tinh thậm chí còn chọc thẳng vào tay Chu Mặc đang cầm bút.

Tiếp theo, cô ngồi bật dậy, dưới ánh nắng ban mai dịu dàng ấm áp, trên mặt cô lộ ra vẻ ngây ngô đáng yêu, mái tóc ngắn vốn chỉn chu nay cũng hơi rối bời. Cô vừa dùng bàn tay nhỏ chậm rãi dụi mắt, cái đầu nhỏ vừa không ngừng lắc lư, dáng vẻ ấy thực sự đáng yêu vô cùng.

“Ha…… ưm…… ha…… meo……”

Trong miệng cô còn phát ra những âm thanh không rõ nghĩa, nhưng tóm lại là rất đáng yêu.

Hai chàng trai nhất thời bị dáng vẻ đáng yêu này của Tiểu Diệp làm cho ngẩn ngơ.

Uông Phi nghĩ kỹ lại, hoán đổi cái gì chứ?

Đều do tên Hoàng Thượng này kéo thấp chỉ số thông minh của mình xuống!

Dáng vẻ ngây thơ chất phác này, sao có thể là thứ mà tên Chu Mặc bụng dạ đen tối kia giả vờ được chứ???

“Ôi chao, ôi chao, cuối cùng các cậu cũng đến rồi…… đêm qua, Diệp Cẩn Huyên bò lên giường, một cước đá mình xuống đất.”

Chu Mặc đột nhiên vịn lấy cái lưng già đau nhức, dùng giọng điệu rất khó chịu để gượng ép giải thích, rồi dùng ngón tay chỉ vào khuôn mặt nhỏ nhắn của Diệp Cẩn Huyên.

“Hì hì~”

Diệp Cẩn Huyên vẫn chưa hoàn toàn tỉnh táo, vẫn còn đang làm nũng, thấy Chu Mặc chỉ mình, cô còn vui vẻ cười ngây ngô một cái.

“Khụ khụ…… các cậu đã đến rồi thì cứ nghỉ ngơi một lát đi, tôi đi mua bữa sáng đây!”

Chu Mặc bây giờ chẳng muốn ở lại đây thêm phút nào nữa, xấu hổ quá đi mất……

Cậu vớ lấy điện thoại của mình, dưới ánh mắt nhìn chằm chằm của Hoàng Thượng và Uông Phi, cậu len lỏi thoát ra ngoài!

“Không được! Ông là bệnh nhân đấy đại ca à, để mình đi là được rồi……”

Hoàng Thượng nhìn bóng lưng cậu, lúc này mới phản ứng lại, hét lên.

“Hôm nay tôi xuất viện rồi!! Vẫn như cũ, lão Hoàng ăn sữa đậu nành ngọt với quẩy, Tiểu Phi ăn hoành thánh đúng không, Diệp Cẩn Huyên ăn bánh bao, ừm…… lát nữa gặp lại!!”

Chu Mặc vẫy vẫy tay, chạy biến mất dạng trong chớp mắt.

Tốc độ rất nhanh, xem ra cậu ấy thực sự đã hồi phục rất tốt.

Hoàng Thượng và Uông Phi cảm thấy ấm lòng, Chu Mặc vẫn còn nhớ rõ mỗi người họ thích ăn món gì cho bữa sáng……

“Hì hì…… bánh bao……”

Giọng nói ngây thơ đáng yêu của Diệp Cẩn Huyên lại vang lên, Uông Phi buồn cười quay đầu nhìn lại, cô bước tới, trước tiên dùng khăn giấy lau sạch nước miếng cho cô, rồi lay cô tỉnh dậy.

“Tỉnh lại đi, Cẩn Huyên……”