Chương 77: Thà tin là có còn hơn tin là không

“Bánh bao ư?? Chu Mặc, sao cậu biết mình muốn ăn bánh bao vậy?”

Diệp Cẩn Huyên nhìn chiếc bánh bao trước mặt, cái miệng nhỏ hơi mở ra, trong mắt lấp lánh những ánh sao.

“Mình đâu có biết đâu… chỉ là tiện tay mua thôi mà…”

Chu Mặc sờ sờ mũi, nói.

Uông Phi và Hoàng Thượng nhìn nhau, cả hai đều đang cười trộm, rồi lặng lẽ thưởng thức bữa sáng đầy tình cảm của Chu Mặc.

“Ơ? Hai con cá nhỏ này là do anh Hạ gửi đến à?”

Hoàng Thượng đang ăn, đột nhiên ngạc nhiên nhìn hai con cá nhỏ trước mặt.

“Ừ, là anh ấy mang đến hôm qua.”

Chu Mặc gật đầu.

“Cá nhỏ… cá nhỏ… cá nhỏ…”

Diệp Cẩn Huyên dường như bị kích hoạt từ khóa nào đó, nghiêng cái đầu nhỏ suy nghĩ.

Mọi người cũng lần lượt nhìn về phía cô.

Sau khoảng nửa phút suy nghĩ, Diệp Cẩn Huyên đột nhiên vỗ đầu một cái, có chút ngại ngùng nói với Chu Mặc:

“Mình nhớ ra rồi… anh Hạ từng nói với mình, hai con cá này có chút đặc biệt với mình và Chu Mặc, anh ấy còn dặn, mình và Chu Mặc mỗi người ăn một con, phải ăn sạch… điều này có lẽ sẽ có lợi cho chúng mình…”

Chu Mặc nghe vậy thì hơi khó hiểu, rồi đột nhiên lóe lên một tia sáng trong đầu.

Cậu nhớ lại cuộc đối thoại với Hạ Tử Cường khi mình vừa tỉnh lại.

“Chính là hai con cá anh mới câu được gần đây, em muốn hỏi, liệu có phải là một cặp đực cái không?”

“A? Sao cậu biết?”

“Vậy, con cá cái đâu rồi?”

“Đều… đều ở đó cả, cả đực cả cái đều ở đó.”

Chu Mặc vuốt cằm, nhìn mọi người đang ngơ ngác, rồi trực tiếp cầm hộp cơm dùng một lần lên, dùng đũa gắp lấy một con, sau đó nhét vào miệng mình, nhai nhai, thưởng thức hương vị, mắt liền sáng lên.

Không tệ!

Vừa vào miệng đã tan, thịt cá tươi ngon mềm mại, mỗi miếng đều như đang tận hưởng cảm giác trơn mượt… thật sự rất ngon!

Sau đó Chu Mặc đưa hộp cơm về phía Diệp Cẩn Huyên, trịnh trọng nói:

“Con này là của cậu đấy, ngon lắm, cậu ăn đi.”

Thấy biểu cảm của Chu Mặc hơi nghiêm túc, Diệp Cẩn Huyên có chút không hiểu đầu đuôi, cô nhìn sang Uông Phi và Hoàng Thượng đang thèm cá, thấy rằng nếu đã ngon thì nên chia sẻ cùng mọi người chứ…

“Tay mình toàn dầu mỡ, hay là… để Hoàng Thượng ăn đi~”

Cô thỏ thẻ nói.

Chu Mặc và Hoàng Thượng nhìn nhau, Hoàng Thượng vừa nhìn thấy biểu cảm của Chu Mặc, đoán chừng hương vị hẳn là rất tuyệt, liền cười hì hì nói:

“Lão Mặc, tôi cũng muốn ăn cá quá, hay con này ông nhường tôi đi?”

Chu Mặc lại lắc đầu, nói:

“Tôi cảm thấy trong chuyện này có thể có chút ẩn ý, cứ để Cẩn Huyên ăn trước đi, đợi xuất viện rồi, chúng ta đi ăn một bữa thịnh soạn, tôi mời, đảm bảo cá ăn không hết, được không?”

Thấy Chu Mặc đã nói vậy, Hoàng Thượng tự nhiên gật đầu đồng ý, anh em của cậu không phải là người keo kiệt đến thế, hẳn là phải có lý do của nó.

Trong mắt Uông Phi lúc này lại thoáng hiện lên vẻ suy tư.

“Tay mình thực sự toàn dầu mỡ mà…”

Diệp Cẩn Huyên yếu ớt nói, một tay cô cầm chiếc bánh bao đã cắn dở, tay kia cầm một chiếc quẩy…

“Khụ khụ… thật hết cách với cậu mà…”

Chu Mặc khẽ cười một tiếng, dùng đôi đũa của mình gắp con cá nhỏ đưa đến bên miệng cô.

Lúc này, dù là Chu Mặc, Diệp Cẩn Huyên hay Uông Phi, đều ngầm hiểu mà không ai đặt ra câu hỏi: “Tay dính dầu thì không thể cầm đũa được sao?”

Chỉ có Hoàng Thượng đang định lên tiếng thì bị Uông Phi nhướn mày nhìn thấy, cô liền gắp một miếng hoành thánh đưa thẳng qua.

“Hửm? Vợ à, anh không muốn ăn hoành thánh…”

“Không, em biết là anh muốn ăn mà.”

Uông Phi nhìn anh đầy sát khí, Hoàng Thượng mặt mày ủ rũ, ngoan ngoãn ăn miếng hoành thánh.

Ở phía bên kia, đây là lần đầu tiên Chu Mặc đút thức ăn cho Diệp Cẩn Huyên.

Cậu vô cùng cẩn thận, tay phải gắp cá, tay trái còn đỡ ở phía dưới, trông như thể sợ con cá rơi xuống đất vậy.

Diệp Cẩn Huyên không ngờ cậu lại làm thật, nhìn hành động của Chu Mặc với vẻ ngây ngô, rồi liếc mắt nhìn Uông Phi và Hoàng Thượng đang không chú ý đến phía này.

Khuôn mặt nhỏ nhắn đột nhiên đỏ bừng đến tận mang tai, cô ngượng ngùng lắc lư người một chút, lầm bầm một câu: “Anh Hạ là ân nhân cứu mạng, chút yêu cầu nhỏ này, đ… đương nhiên là phải đồng ý rồi…”

Nhìn thấy khuôn mặt xinh đẹp rung động lòng người của Diệp Cẩn Huyên đang ngẩng lên, hướng về phía mình mà hé mở cái miệng nhỏ xinh như anh đào, thậm chí còn có thể thấy thấp thoáng hàm răng đều đặn trắng như tuyết cùng cái lưỡi nhỏ hồng hào đáng yêu, Chu Mặc đột nhiên cảm thấy cơ thể nóng ran, nhịp tim cũng bắt đầu tăng nhanh.

Cậu run run tay vội vàng nhét con cá trong tay vào miệng Diệp Cẩn Huyên.

Sau đó, cả hai gần như cùng lúc nhanh chóng quay đầu đi, không dám nhìn thẳng vào đối phương thêm lần nào nữa.

Diệp Cẩn Huyên nhẹ nhàng nhai thịt cá, hoàn toàn quên mất việc thưởng thức hương vị thực sự của con cá này.

Lúc này, trong lòng cô chỉ có một cảm giác ngượng ngùng khó tả, khiến cô không thể bình tĩnh lại được.

Và Chu Mặc cũng vậy, cậu cố gắng trấn an tâm trạng đang xao động của mình, nhưng trong đầu lại luôn hiện lên cảnh tượng vừa rồi.

Toàn bộ khung cảnh trở nên vô cùng gượng gạo và tinh tế, như thể thời gian đã ngưng đọng lại vậy.

“Ngon không?”

“Ừm…… ngon.”

Đạt được thành tựu: Lần đầu đút thức ăn cho nhau.

Thời gian đã điểm 10 giờ sáng.

“Cái gì? Ông bảo ngày mai tôi mới được xuất viện á??”

Chu Mặc nhìn Hoàng Thượng với vẻ đầy khó hiểu.

“Đúng, tôi đã bỏ ra 50 tệ thuê một bậc thầy bói cho ông một quẻ, ông ta nói ngày mai ông xuất viện thì vận may sẽ ập đến!”

Hoàng Thượng nói với vẻ đầy quả quyết.

“Thứ này mà ông cũng tin hả?”

Chu Mặc đảo mắt khinh bỉ.

“Ầy, không thể nói như thế được, vừa nãy chẳng phải chính ông cũng bắt Cẩn Huyên cẩn thận ăn con cá đó sao, ông đang sợ cái gì chứ?”

Hoàng Thượng nghe vậy liền cười gian xảo đáp trả.

Chu Mặc bị nghẹn họng, chỉ tay vào Hoàng Thượng một hồi lâu không nói nên lời, cuối cùng lại thốt ra một câu khiến Hoàng Thượng cạn lời.

“Ha ha ha, lời anh em mình thì tất nhiên tôi tin rồi, vừa nãy chỉ là nói đùa thôi, người ta vẫn bảo ‘thà tin là có còn hơn tin là không’, vậy thì ngày mai xuất viện!”

……

Tại một trung tâm thương mại gần Bệnh viện Nhân dân Hải Thành, hai cô gái tóc ngắn đang chọn lựa quần áo.

“Cậu phải chú ý đến hình tượng một chút, con gái là phải ăn mặc xinh đẹp mới được, mau mau thử bộ này xem.”

Uông Phi khuyên nhủ hết lời, rồi đưa cho Diệp Cẩn Huyên một chiếc váy bò yếm màu nâu sẫm.[note107445]

“Cái này…… loại váy này…… mặc vào bên dưới có thấy mát lạnh không nhỉ……”

Diệp Cẩn Huyên cầm lấy một cách thận trọng, nhìn qua vài lần rồi lí nhí hỏi.

Có lẽ vì trải qua nhiều chuyện cùng nhau, cô chỉ tỏ ra đanh đá với Chu Mặc, còn với người khác thì vẫn giữ vẻ rụt rè, yếu đuối.

Tất nhiên, điều này chỉ áp dụng với những người thể hiện thiện chí với cô mà thôi……

“Hả? Cẩn Huyên, chẳng lẽ…… cậu chưa từng mặc váy bao giờ à??”

Uông Phi nhìn vẻ ngại ngùng của Diệp Cẩn Huyên, kinh ngạc hỏi.

“Từng mặc rồi…… nhưng đó là chuyện hồi còn nhỏ, toàn là những chiếc váy cũ do người tốt bụng quyên góp, mình cũng không quá để ý chuyện ăn mặc, lên cấp hai là mình không mặc nữa rồi……”

Nghe cô gái nói vậy, trên mặt Uông Phi lộ rõ vẻ đau lòng.

Cô quyết định ngay bây giờ phải giúp Diệp Cẩn Huyên chọn vài bộ quần áo, đặc biệt là váy, nhất định phải chọn thật nhiều váy mới được……

“Đúng rồi, Tiểu Phi, tại sao vừa nãy cậu lại nói mình phải chú ý đến hình tượng?”

“Còn phải hỏi sao? Chẳng phải cậu sắp dọn đến ở cùng Chu Mặc rồi à…… dù thế nào đi nữa…… ừm? Cẩn Huyên, cậu sao thế? Sao mặt lại đỏ bừng lên thế kia!?”