Chương 78: Cậu và cô, cô và cậu

“Đã 9 giờ rồi, sao vẫn chưa tới nhỉ??”

Chu Mặc lúc này đang đứng ở góc Tây Nam Hải Thành, ngay trước cửa Đạo quán Tiêu Dao, cậu ngồi xổm trên bậc thang đá, thỉnh thoảng lại nhìn đồng hồ đeo tay.

Giờ phút này, thân trên Chu Mặc khoác một chiếc áo khoác bò màu nâu sẫm, chiếc áo đó như được may đo riêng cho cậu vậy, ôm sát lấy từng đường nét cơ thể; còn thân dưới cậu mặc một chiếc quần dài màu nâu, tạo nên một sự phối hợp hài hòa với chiếc áo. Thêm vào đó là mái tóc tỉa layer hơi dài, buông xõa tùy ý trên trán và mang tai, khiến cả người cậu tỏa ra một sức hút vô cùng đặc biệt.

So với một Chu Mặc có chút ưu tư trong quá khứ, giờ đây trông cậu đã cởi mở hơn rất nhiều.

Bộ trang phục này là do Hoàng Thượng giúp cậu chuẩn bị vào chiều hôm qua, phải mất cả buổi chiều mới xoay xở xong xuôi...

Chu Mặc thầm oán trách trong lòng.

Sáng sớm hôm nay, cậu vừa thức dậy thì Hoàng Thượng đã kéo cậu đi làm thủ tục xuất viện, rồi bảo cậu đến thẳng cửa đạo quán chờ họ tới.

Nhưng điện thoại chưa kịp đổi mới, chiếc cũ thì tạm thời đang nằm trong tay Diệp Cẩn Huyên, còn chiếc đồng hồ này là của Hoàng Thượng, bình thường cậu chẳng bao giờ đeo đồng hồ, hiện tại bản thân không có cách nào liên lạc với người khác.

Bảo mình nhanh chóng vệ sinh cá nhân rồi đến đây, thế mà hai người lại cứ lề mề thế à??

Đang lúc cậu thấy bực bội, đột nhiên cảm thấy có một ngón tay khẽ chọc vào vai mình, ngứa ngứa.

Cậu hơi ngạc nhiên quay đầu lại, khi ánh mắt chạm phải người đến, cậu không khỏi ngẩn ra. Cậu chăm chú quan sát đối phương từ trên xuống dưới, rồi vô thức đưa tay lên xoa mũi.

Đứng trước mặt cậu là một cô gái tóc ngắn, lúc này đang hơi cúi người, mím môi, đôi mắt to tròn chớp chớp nhìn cậu chằm chằm. Cô mặc một chiếc váy yếm bò màu nâu sẫm, bên trong là chiếc áo thun dài tay màu trắng sữa, qua gấu váy, có thể thấy trên đôi cẳng chân thon mảnh của cô còn mặc một lớp quần giữ nhiệt màu đen. Dưới chân cô là đôi giày da nhỏ tinh xảo, hai bên giày được thắt hai chiếc nơ đen đối xứng hoàn hảo, càng làm tăng thêm vẻ tinh nghịch đáng yêu cho cả người cô.

Ánh nắng sớm mai rải lên người cô, gió nhẹ thoảng qua, thổi bay những sợi tóc, khiến Chu Mặc có chút ngẩn ngơ.

Đã quen nhìn thấy cô nàng ngốc nghếch này mặc quần bò bạc màu và áo dệt kim, nay thấy cô ăn mặc tinh tế thế này, khiến tim cậu bỗng chốc đập nhanh hơn vài nhịp.

Ngay cả khi so với mấy nữ sinh được nam sinh trong trường ca tụng là hoa khôi, thì cô cũng chẳng hề kém cạnh, thậm chí còn có phần nhỉnh hơn.

Tuy nhiên, dù trông Diệp Cẩn Huyên có vẻ trưởng thành hơn đôi chút, nhưng cô vẫn còn nhỏ, cộng thêm khí chất cá nhân, phong cách chủ đạo vẫn là sự đáng yêu.

Ở phía bên kia, đừng nói là Chu Mặc, ngay cả Diệp Cẩn Huyên khi nhìn vào gương mặt nghiêng điển trai của chàng trai đang nhìn mình, cũng cảm thấy đôi chút bối rối...

Hóa ra Chu Mặc chỉ cần chải chuốt một chút thôi là đã có thể đẹp trai đến thế này sao...

“Họ đâu rồi?” x2

Hai người đồng thanh cất tiếng, rồi lại ngẩn ra, sau đó đồng thời dời ánh mắt đi nơi khác.

Diệp Cẩn Huyên nhìn về phía cửa đạo quán, lúc này mới nhớ ra, tối qua Uông Phi đã dặn mình, hôm nay cậu ấy và Hoàng Thượng có thể khá bận, nếu sáng nay không gặp được thì không cần đợi họ nữa, hơn nữa còn dặn mình nhất định phải giữ chân Chu Mặc lại.

Không giữ được thì cũng phải cố mà giữ!

“Cái đó, Chu Mặc, Tiểu Phi nói, nếu họ không đến đúng giờ thì mình không cần đợi họ nữa, chúng ta cứ đi xin quẻ trước đi, đến trưa ăn cơm rồi xem thế nào thì hội họp sau...”

Nghĩ đến chuyện có thể xảy ra vào tối nay, giọng điệu của Diệp Cẩn Huyên bỗng chốc yếu đi vài phần.

Chu Mặc định trả lời, đột nhiên tai cậu khẽ động, nghe thấy tiếng bàn tán của mấy cô gái bên cạnh.

“Oa... chàng trai kia đẹp trai quá.”

“Đừng mê trai nữa, bạn gái người ta đang đứng cạnh kìa, cô gái kia cũng đáng yêu quá.”

“Sao cậu biết họ là người yêu? Cậu nhìn xem, họ có vẻ hơi gượng gạo với nhau kìa.”

“Nói nhảm, đồ đôi người ta còn mặc kìa, mấy cặp mới yêu chẳng phải đều như thế sao?”

Chu Mặc đầy vẻ lúng túng, lập tức đứng dậy, đi trước về phía trong đạo quán, vừa đi vừa nói:

“Khụ khụ... được, vậy chúng ta cũng đừng chậm trễ nữa, đi xin quẻ sớm đi...”

“Ừm... cậu đợi mình với...”

Thấy Chu Mặc đứng dậy bỏ đi, Diệp Cẩn Huyên nhìn dòng khách du lịch tấp nập xung quanh, trên gương mặt nhỏ nhắn thoáng hiện vẻ hoảng loạn, cô vội vàng sải đôi chân nhỏ chạy nhanh hai bước đuổi theo, cúi đầu, chìa bàn tay nhỏ ra níu lấy vạt áo khoác denim của Chu Mặc từ phía sau.

Chu Mặc thấy cô như vậy thì rất lạ lẫm, lần trước đi khu vui chơi cũng đâu thấy cô như thế, cậu bèn hỏi với vẻ thắc mắc:

“Cậu sợ người lạ à?”

“Không... không phải đâu, chỉ là mình chưa từng mặc thế này đi đến nơi đông người thôi... mình... mình không muốn người khác nhìn chằm chằm mình.”

“Thế còn mình thì sao?”

“Cậu là Chu Mặc, sao có thể giống nhau được...”

Thấy Chu Mặc nhìn mình với vẻ vừa bất ngờ vừa cưng chiều đến mức không biết phải làm sao, Diệp Cẩn Huyên vội buông vạt áo cậu ra, lùi lại một bước, cúi đầu, vừa xua tay vừa lắc đầu.

“Không không không, ý mình là, chúng ta là bạn tốt mà, để bạn tốt nhìn chút... chắc là... có lẽ... nên là không vấn đề gì... nhỉ?”

Chu Mặc thấy dáng vẻ đáng yêu này của cô thì bật cười thành tiếng, tâm trạng càng thêm thoải mái.

Cô nàng ngốc nghếch này, thật sự không lúc nào là không mang lại niềm vui cho mình...

Không tệ chút nào.

“Được rồi, cậu càng căng thẳng người ta càng nhìn cậu đấy, còn không mau qua đây, đi thôi.”

Chu Mặc cảm thán xong, trực tiếp vẩy vẩy vạt áo mình.

“Ồ...”

Diệp Cẩn Huyên thấy vậy, vô thức nhìn quanh, phát hiện ra đúng là có người đang nhìn mình bằng ánh mắt tò mò, trong lòng hoảng hốt, như một chú thỏ nhỏ nhảy ra sau lưng Chu Mặc, nắm chặt lấy vạt áo cậu.

Hai người một trước một sau đi về phía điện chính của Tiêu Dao Cung.

......

“Khụ khụ... tính toán sai rồi vợ ơi, không ngờ mất lâu như vậy mới lấy được chìa khóa.”

Tại một khu chung cư cũ nào đó ở Hải Thành, Hoàng Thượng mở một cánh cửa chống trộm đã hơi cũ kỹ nằm tại một căn hộ trên tầng ba.

Cậu nhìn vào bên trong, nhíu mày, cười khổ nói với Uông Phi bên cạnh.

Uông Phi nhìn vào trong, khóe miệng giật giật, cô mang theo ánh mắt dò xét bước vào xem một vòng, chú trọng nhìn vào ổ cắm trên tường, bồn cầu, tình trạng vòi nước, cùng với lớp sơn tường tổng thể.

“Thảo nào trung gian nói 3000 tệ một tháng rẻ như vậy, đúng là quá tồi tàn, nhưng nếu dọn dẹp sạch sẽ, bài trí lại một chút thì ở Hải Thành vẫn là rất đáng giá.”

Uông Phi bình phẩm.

“Dọn dẹp vệ sinh ư? Hừ, chẳng qua cũng chỉ là sở thích mà thôi.”

Hoàng Thượng cũng không chần chừ, cậu đeo khăn trùm đầu, khẩu trang, mặc một bộ quần áo cũ, xách xô nước bước vào trong.

“Được rồi, công cụ cần dùng đều đã mua đủ cả, thợ sửa chữa chắc lát nữa cũng đến thôi, phải làm một trận ra trò mới được.”

Uông Phi thấy vậy cũng học theo cậu bước vào.

Nhìn bao quát toàn bộ căn phòng 301, có những bóng đèn không sáng, bụi bặm đầy nhà chỉ là chuyện nhỏ, trên tường toàn là những lỗ hổng lớn nhỏ, chỗ kết nối giữa khung cửa gỗ với cánh cửa ở phòng ngủ chính và phòng ngủ phụ đều đã sụt xệ, cánh cửa thậm chí không thể lắp vào khung được nữa.

Chiếc bồn cầu trong nhà vệ sinh đầy rẫy dấu vết của thời gian, nắp bồn cầu không những ố vàng mà còn nứt một đường dài, nút xả nước đã bong tróc sơn, quan trọng nhất là nó còn không thể xả nước bình thường được nữa...

Bồn rửa mặt và lỗ thoát nước dưới sàn vẫn luôn bị nút chặn bịt kín, chẳng cần nghĩ cũng biết bên trong chắc chắn sẽ có mùi lạ...

Máy hút mùi trong bếp đầy những vết dầu mỡ đóng cặn lâu năm, bàn làm việc và các ngăn kéo cũng bẩn thỉu, không gian thì nhỏ hẹp, thậm chí đến cả cái tủ lạnh cũng không có...

Chiếc máy giặt rẻ tiền đặt ở ban công nhìn kiểu gì cũng thấy bẩn đến mức không thể dùng được nữa, mở ra còn bốc mùi hôi...

Gạch lát nền cũng bẩn đến mức chẳng nhìn rõ dáng vẻ ban đầu, dây kéo của giàn phơi cũng hỏng, không thể nâng lên hạ xuống được...

……

Mà ở phía bên kia, Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên cũng theo dòng người vừa thưởng ngoạn kiến trúc của đạo quán, vừa bước vào trong đại sảnh.