Chương 79: Quẻ đại cát của tôi

Trong đại sảnh đạo quán, hít hà mùi nhang khói nghi ngút, thoang thoảng hương gỗ đàn, Chu Mặc lại quan sát thêm những món pháp khí Đạo giáo được treo xung quanh, nào là chuông đồng, mõ gỗ, thỉnh thoảng lại phát ra những tiếng gõ vang dội trong trẻo.

Ở đây rất đông khách hành hương, hàng người xếp hàng dài phía bên trái đều là những người đến cầu quẻ. Nhìn tốc độ này, e là phải mất cả tiếng đồng hồ mới đến lượt mình.

Chu Mặc thở dài, đã cất công chạy tới tận đây, tất nhiên không thể quay đầu bỏ về được.

“Đi thôi, xếp hàng sớm thì xong sớm.”

Chu Mặc vẻ mặt bất lực dẫn Diệp Cẩn Huyên xếp vào cuối hàng.

Nhìn dáng vẻ này của Chu Mặc, Diệp Cẩn Huyên bỗng nhiên nảy ra một thắc mắc, cô ngẩng đầu, nhón chân cố gắng ghé miệng lại gần tai cậu, thì thầm:

“Chu Mặc… cậu có tin trên thế giới này có thần linh không?”

Giọng nói không lớn, nhưng một luồng hơi thở phả vào tai Chu Mặc khiến cậu thấy ngứa ngáy.

Trong lòng cũng thấy ngứa ngáy theo.

“Mình không muốn tin… được rồi, đừng thảo luận vấn đề này ở đây.”

Chu Mặc quay đầu nhìn cô, ra hiệu cho cô dừng chủ đề này lại.

“Không muốn tin… cái đó nghĩa là gì vậy??”

Diệp Cẩn Huyên sờ sờ vào sau gáy thông minh của mình, nhất thời không hiểu ý của Chu Mặc.

“Phải rồi, mật mã mở khóa điện thoại của mình sao cậu biết được vậy?”

Chu Mặc dường như sợ cô tiếp tục truy hỏi, liền nhớ đến chuyện này mà hỏi.

Cậu không hề tin rằng cái đầu nhỏ thông minh của Diệp Cẩn Huyên có thể suy luận ra mật mã màn hình khóa của mình.

“Cái này á… sau khi cậu được anh Hạ hôn… à không, cứu tỉnh lại, mình cũng không biết lúc đó mình nghĩ gì nữa, chỉ thử nhập 785412369, thế là nó mở được…”

Diệp Cẩn Huyên lấy hai ngón trỏ chọc chọc vào nhau, xấu hổ nói.

Đồng thời trong lòng cô cũng thầm cảm thấy may mắn, cũng may mình nhanh trí như Tiểu Diệp, đã cho Tiểu Mặc ăn táo trước, nếu không thì nụ hôn đầu của Chu Mặc đã thuộc về anh Hạ rồi…

Chu Mặc nghe Diệp Cẩn Huyên nói vậy thì trong lòng chấn động dữ dội…

Cậu đột nhiên cúi đầu nhìn hai bàn tay mình mà ngẩn người.

Cậu hồi tưởng lại rất nhiều chuyện, hóa ra tất cả đều đã có dấu hiệu từ trước…

Từ lúc gặp Diệp Cẩn Huyên cho đến khi tỉnh lại trong bệnh viện nhìn thấy trần nhà, suốt dọc đường đi, sự thay đổi cảm xúc của bản thân lại vô cùng khớp với đường nối mật mã khóa màn hình của mình…

Nói cách khác, thực ra nơi sâu thẳm nhất trong nội tâm mình, chính là con số 9 vươn cao kia sao?

Nghĩa là, thực ra mình… mình muốn sống…

Nghĩ tới đây, Chu Mặc lại quay đầu nhìn Diệp Cẩn Huyên, cảm thấy cô nàng ngốc nghếch đáng yêu này tuy nhiều việc trông có vẻ là vô tình gặp gỡ, nhưng thực chất lại làm mọi thứ vô cùng chính xác. Cô nhóc này, cậu đúng là vô địch rồi…

“Sao… sao thế? Chu Mặc, sao cậu lại… nhìn mình như vậy?”

Diệp Cẩn Huyên nhìn sang chỗ khác, giọng nói mềm mại ngọt ngào.

“Không sao, mình muốn đổi vị trí với cậu.”

“Hả?”

Chưa đợi cô phản ứng, Chu Mặc đã kéo cô ra phía trước mình, còn bản thân thì đứng cách Diệp Cẩn Huyên ra xa một chút.

“Một tiếng này, mình muốn… ngắm nhìn cậu thật kỹ.”

Cậu khẽ nói, nhỏ đến mức gần như không nghe thấy.

……

“Chồng ơi, sao rồi? Thiết bị xả nước trên bồn cầu anh có lắp được không?”

Uông Phi vừa mới vẩy nước lên sàn, đang cầm chiếc chổi cán siêu dài để quét sạch mạng nhện trên trần nhà, thấy Hoàng Thượng ở lì trong nhà vệ sinh nên lớn tiếng hỏi.

“Suỵt… đừng vội, sắp xong rồi…”

Chỉ thấy Hoàng Thượng lộ ra vẻ mặt nghiêm túc hiếm có, cậu cạy nắp bồn cầu ra, dùng tua vít đầu dẹt để vặn cái tháp xả nước đã bị hỏng. Nhưng chiếc ốc vít duy nhất trên tháp xả nước đã bị rỉ sét đến mức vừa vặn là hỏng, cậu làm theo cách trên mạng dạy mà không vặn ra được, tức đến mức nghiến răng nghiến lợi.

Tìm thợ sửa thì đắt quá, chất lượng đồ đạc cậu cũng không tin là thợ sẽ dùng đồ tốt, nhưng không sửa thì lại sợ làm anh em của mình buồn. Hoàng Thượng nghiến răng, cấp tốc suy nghĩ cách giải quyết.

“Có rồi!”

Hoàng Thượng đột nhiên mắt sáng lên, cậu dùng đèn pin soi vào bên trong, phát hiện ra cái móc treo dưới ốc vít rỉ sét quả nhiên là bằng nhựa. Đây là loại tháp xả bồn cầu khá rẻ tiền, vì nhựa đã bị ngâm nước bao nhiêu năm nay nên chắc chắn phải giòn đến mức bẻ cái là gãy thôi…

Hoàng Thượng trực tiếp nghiêng người vỗ mạnh vào tháp xả nước, kết quả là một tiếng "rắc" giòn tan, đúng như cậu dự đoán, nó đứt gãy ngay lập tức. Cậu cười hì hì, nhanh chóng lấy ra tháp xả đã chuẩn bị sẵn, cả nút bấm mới tinh, cùng với một cái nắp bồn cầu mới, tất cả thay thế vào một lượt. Sau đó cậu mở van nước ra thử, rất tốt, tổng cộng chỉ tốn có 88 tệ. Cậu lấy giẻ lau sạch bụi bẩn, một cái bồn cầu mới tinh đã được hồi sinh tại chỗ.

Cậu lên đó đi vệ sinh một bãi, ấn nút mới, cảm giác thành tựu dâng trào.

Ngay sau đó, cậu lại lấy ra một cái van từ tính chống hôi cho lỗ thoát sàn, ngắm nghía rồi mày mò một lúc. Cậu rút hết chất bẩn trong đường ống chậu rửa mặt ra, lấy lõi chặn nước cũ ra, rồi nhét trực tiếp van từ tính vào.

Tiếp theo, cậu lại xử lý tương tự với lỗ thoát nước trên sàn. Như vậy… trời có nóng lên, dù có mùi hôi ngược lên cũng chẳng sợ nữa. Tổng cộng tốn thêm 44 tệ.

Hoàng Thượng chưa từng làm công việc này bao giờ, nhưng làm theo từng bước video trên mạng, cậu thấy cảm giác cũng khá ổn, vừa tiết kiệm lại vừa dùng tốt, còn có cảm giác tuyệt vời khi hoàn thành công việc…

“Chồng ơi, thợ lắp điều hòa đến rồi, anh ra xem đi.”

Tiếng của Uông Phi truyền đến từ phòng khách bên ngoài, Hoàng Thượng cười hì hì vài tiếng rồi bước ra khỏi nhà vệ sinh.

……

Ở phía bên kia, một tiếng đồng hồ nói nhanh cũng nhanh, cuối cùng cũng đến lượt Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên.

“Hai vị cùng nhau cầu quẻ sao?”

Vị đạo sĩ trung niên mặc đạo bào, búi tóc trên đầu, vẻ mặt hiền từ chắp tay hành lễ với đôi nam nữ trẻ tuổi đang đứng cạnh nhau, mỉm cười hỏi.

Nhìn cách ăn mặc của hai người trẻ tuổi trước mặt, đạo trưởng có thể đoán ra họ đến để cầu nguyện điều gì.

“Vâng, để cô ấy cầu trước đi ạ.”

Chu Mặc mỉm cười nhìn Diệp Cẩn Huyên một cái rồi nói.

“Thế…… cũng được thôi.”

Đạo trưởng cũng nhìn sang, Diệp Cẩn Huyên cảm thấy dù sao càng lãng phí thời gian càng tốt, suy nghĩ một chút liền vui vẻ đồng ý.

Dưới sự hướng dẫn của đạo trưởng, Diệp Cẩn Huyên thực hiện lần đầu tiên đến đạo quán cầu quẻ, cảm giác vẫn khá là mới mẻ.

Cô thắp nhang, cắm nhang, bái lạy rồi bắt đầu cầm lấy ống xăm, vừa lắc vừa lẩm bẩm gì đó trong miệng.

Chu Mặc rất tò mò không biết cô nàng ngốc nghếch này đang nói gì, liền ghé sát lại gần nghe.

“Thuận thuận lợi lợi thi đỗ Giao thông Hải Thành……”

Nghe đến đây, Chu Mặc gật đầu, cảm thấy không có vấn đề gì, nhưng càng nghe càng thấy không ổn.

“Con hy vọng trong một năm tiếp theo, mình không làm mà hưởng, ngồi mát ăn bát vàng, nhận lộc không cần công lao, một bước lên mây……”

Khóe miệng Chu Mặc giật giật, không nhịn được liền vỗ nhẹ lên trán cô một cái.

“Á!!”

Diệp Cẩn Huyên giật nảy mình, một chiếc quẻ nhảy ra ngoài.

Chu Mặc cầm lên xem, dòng chữ này khiến lông mày cậu giật giật.

“Thiên tâm chiếu gia trạch, phúc lộc mãn môn đình.”[note107455]

Diệp Cẩn Huyên trước tiên lườm Chu Mặc một cái đầy vẻ đanh đá, sau đó cầm lấy quẻ vui mừng nhìn một cái, rồi đưa cho đạo trưởng.

“Ha ha, quẻ này ngụ ý là cô bé à, gia đình sau này của con sẽ nhận được sự che chở và bảo hộ của thiên đạo, phúc khí và tài lộc đầy nhà, gia vận hưng thịnh, là quẻ đại cát.”

“Thật sao ạ?? Cảm ơn đạo trưởng!!”

Diệp Cẩn Huyên vui vẻ nhìn đạo trưởng, lại đắc ý nhìn Chu Mặc, rồi bỏ hai mươi tệ vào thùng công đức.

Chu Mặc đảo mắt, làm theo y hệt các bước vừa rồi của Diệp Cẩn Huyên, bắt đầu lắc ống xăm.

Nhưng cậu không hề cầu phúc như Diệp Cẩn Huyên, chỉ đơn thuần là lắc ống xăm.

Rất nhanh, khi cậu vô thức nghĩ đến một vài chuyện không mấy tốt đẹp, một chiếc quẻ liền văng ra ngoài.

Diệp Cẩn Huyên vẫn còn đang đắm chìm trong niềm vui từ ngụ ý quẻ của mình, cô vội vàng cầm lên xem, khuôn mặt nhỏ nhắn tái mét.

“Thiên tâm mạc trắc biến, ô vân tế nhật đầu.”[note107456]

Mặc dù không hiểu cách giải quẻ, nhưng nhìn vào là biết đây chẳng phải chuyện gì tốt lành.

“Cẩn Huyên, để mình xem thử……”

“Ái chà…… cậu đừng xem nữa, quẻ này không phải của cậu, nhầm rồi, làm lại!!”

Chu Mặc còn chưa kịp nhìn lấy một cái, Diệp Cẩn Huyên sắc mặt đã thay đổi, bàn tay nhỏ bé nhanh như chớp nhét chiếc quẻ vào lại trong ống xăm.

Nhìn Chu Mặc ngẩn cả người.

Đạo trưởng thì từ đầu đến cuối vẫn nở nụ cười hiền hòa nhìn tất cả mọi chuyện, cũng không ngăn cản.

“Cẩn Huyên…… làm vậy không đúng quy tắc nhỉ?”

“Quy tắc chính là để phá vỡ, lắc nhanh lên!”

Chu Mặc còn chưa kịp phản ứng, Diệp Cẩn Huyên đã trực tiếp ấn lấy đôi tay cậu, dùng sức lắc mạnh.

Bộp!

Lại một chiếc quẻ rơi xuống đất, Diệp Cẩn Huyên ngồi xổm xuống nhìn một cái, trong mắt đột nhiên dâng lên làn hơi nước.

“Chư sự đa suyễn trở, hung triệu hiển tiền đầu.”[note107457]

Tranh thủ lúc Chu Mặc còn đang ngẩn ngơ, cô lại dùng bàn tay nhỏ bé nhanh như chớp bỏ chiếc quẻ vào lại ống xăm trong tay Chu Mặc, lại một lần nữa nâng đôi tay cậu, nâng thật chặt, rồi lại dùng sức lắc mạnh.

“Cẩn Huyên……”

“Chu Mặc, có phải cậu không cầu nguyện không, không cầu nguyện là không linh đâu, nghe mình, vừa rút quẻ vừa nhắm mắt cầu nguyện được không……”

Chu Mặc đoán được hai chiếc quẻ của mình chắc chắn chẳng phải lời hay ý đẹp gì, đang định an ủi Diệp Cẩn Huyên một chút, nhưng thấy cô nàng nhỏ nhắn này quá mức lo lắng cho mình, cậu đành dịu dàng gật đầu, đồng thời trong lòng thầm cầu nguyện:

“Chu Mặc tôi không cầu phú quý, không cầu làm quan cao, nếu có thể, tôi chỉ muốn có một mái nhà……”

Những người đứng chờ cầu quẻ phía sau vô cùng kinh ngạc, có người mất kiên nhẫn muốn cắt ngang, nhưng đạo trưởng trực tiếp đưa tay ra hiệu im lặng với người đó, người kia đành phải thôi.

“Bộp!”

Chiếc quẻ rơi xuống đất, Diệp Cẩn Huyên lại là người đầu tiên ngồi xổm xuống, vội vàng nhìn kỹ.

“Thuận ứng tự nhiên đạo, phúc lộc tự nhiên thành.”

“Được rồi, được rồi, mình… mình đã bảo mà, là quẻ cát, đạo trưởng xem giúp con với.”

Diệp Cẩn Huyên mím mím môi, gạt đi những giọt nước mắt, đứng dậy, quệt cái mũi đang cay xè, đắc ý cho Chu Mặc xem một cái rồi đưa cho đạo trưởng.

“Quẻ này nói rằng phải thuận theo tự nhiên, nghĩa là phải tôn trọng quy luật tự nhiên, sống hòa hợp với tự nhiên. Tiểu huynh đệ à, trong cuộc sống và công việc, con nên giữ một tâm thái bình thản, không kiêu ngạo không nóng nảy, chân thành vững bước làm tốt mọi việc, lặng lẽ chờ đợi, thì phúc lộc tự nhiên sẽ đến.

Là quẻ cát, chúc mừng con.”

Đạo trưởng nhìn Chu Mặc, ôn hòa nói.

Chu Mặc thấy vậy cũng mỉm cười gật đầu, lấy từ trong ví ra hai tờ tiền trăm vừa rút ngày hôm qua, chuẩn bị phóng sinh.

Nhưng đạo trưởng lại ngăn cậu lại, khẽ lắc đầu.

“Đi thôi, đi thôi, cảm ơn đạo trưởng!”

Diệp Cẩn Huyên thấy vậy, lập tức giúp Chu Mặc bỏ vào 20 tệ, đẩy cậu rời khỏi đại sảnh.

“Đạo trưởng, họ làm thế này, quẻ cầu được cũng tính sao ạ?”

Người đàn ông trung niên xếp hàng phía sau hơi do dự hỏi.

Đạo trưởng nhìn chàng trai trẻ đang bị đẩy đi, vẻ mặt bất lực trước cô nàng nhỏ nhắn phía sau, vẫn dùng giọng điệu bình thản như mọi khi nói:

“Trong cõi mịt mờ, duyên phận đã định, cô bé đó chính là duyên của cậu ta……”