Chương 80: Xuống núi tựa cơn gió

“Không phải, chú thợ này, vệ sinh máy giặt gì mà đắt thế, 200 tệ? Rẻ hơn chút không?”

“Đắt chỗ nào? Từ trước đến nay giá vẫn là thế này, hiểu chưa?”

Đứng ở ban công, Hoàng Thượng đang trong quá trình mặc cả với người thợ sửa máy giặt...

Ba năm đại học, cậu chẳng bao giờ có ý thức tiết kiệm tiền, Uông Phi cũng vậy, hai người chỉ mải mê rải "cơm chó" khắp Hải Thành...

Hiện tại tiền mặt chẳng còn bao nhiêu, tự làm được thì tự làm, còn nếu bắt buộc phải thuê thợ thì phải ép giá, không thì ví tiền thật sự không gánh nổi.

“Thợ ơi, thợ à, thợ bớt cho chút đỉnh đi mà...”

Đột nhiên, Uông Phi chạy tới làm nũng, cả người thợ và Hoàng Thượng đều rùng mình một cái...

“Được rồi, được rồi, 180, không bớt thêm được nữa đâu!!! Khụ khụ... bây giờ xin đừng làm phiền tôi làm việc!!”

Người thợ đột nhiên đồng ý, rồi bắt đầu điên cuồng tháo máy giặt.

Hoàng Thượng bị Uông Phi đang đắc ý kéo vào phòng khách.

Cô cảm thấy mình học theo giọng điệu của Diệp Cẩn Huyên rất thành công.

“Thế nào, bà đây chỉ cần mở lời, là chẳng ai nỡ từ chối...”

“Thật sao... sao anh lại cảm thấy chú ấy có chút sợ hãi nhỉ... Phụt!”

Hoàng Thượng vừa nói xong, liền cảm nhận được một cú đấm thốn từ Uông Phi.

“Xin hỏi có phải tủ lạnh đặt ở đây không?”

Đúng lúc này, bên ngoài cửa, một anh trai mặc đồ công nhân màu xanh hỏi.

“À đúng rồi, cảm ơn anh, phiền anh giúp bê vào trong nhé...”

Hoàng Thượng nhăn nhó đi về phía cửa.

......

“Thiên tâm chiếu gia trạch, phúc lộc mãn môn đình?”

“Đúng vậy.”

“Xin chờ một chút.”

Diệp Cẩn Huyên và Chu Mặc đứng trước một quầy hàng cách đại sảnh không xa, một đạo sĩ trẻ tuổi gọi họ lại.

Hóa ra, sau khi cầu quẻ xong, có thể nhận miễn phí một phần quà nhỏ tương ứng tại đây.

Rất nhanh, đạo sĩ trẻ đã mang tới một sợi dây đỏ, anh ta nói với Diệp Cẩn Huyên rằng, sợi dây đỏ này tặng cho người nhà, đeo trên người có thể xua đuổi hung họa, tránh tai ương.

“À? Chỉ có một sợi thôi ạ, không thể cho thêm vài sợi sao?”

Diệp Cẩn Huyên có chút bất mãn lầm bầm.

Đạo sĩ trẻ có chút ngại ngùng nói một câu: “Có thể thì có thể, nhưng phải thêm tiền.”

“Cho em ba sợi, bao nhiêu tiền ạ?”

Thế là, Chu Mặc rút ví ra tốn 15 tệ mua thêm ba sợi dây đỏ như vậy.

Còn quẻ của Chu Mặc thì không có quà tặng.

“Xì... mình mới hiểu ra, nhìn thì có vẻ là cho không, thực ra là đang dụ chúng ta móc tiền ra mà...”

Vừa bước ra khỏi đạo quán, Diệp Cẩn Huyên đã bất mãn lầm bầm.

“Đúng vậy...”

Chu Mặc mỉm cười đáp lại.

Cậu biết rõ điều đó, nhưng vẫn mua.

Bây giờ đã gần đến trưa, Diệp Cẩn Huyên cũng dần thích nghi với "áp lực" mà bộ dạng này mang lại, không cần phải trốn sau lưng Chu Mặc nữa.

“À? Thế sao cậu còn mua?”

Diệp Cẩn Huyên nhìn cậu lẩm bẩm.

“Cậu định tặng sợi dây đỏ này cho ai?”

Chu Mặc khẽ cười, vừa đi vừa hỏi ngược lại.

“Mình... mình muốn...”

Đang định nói, Diệp Cẩn Huyên bừng tỉnh.

Hay lắm, con cáo Chu Mặc này muốn dụ mình nói là tặng cho cậu ấy sao?

Hừ hừ, mình thông minh thế này không mắc lừa lần thứ hai đâu!!

Tại sao cậu lại hỏi ngược lại chứ?

“Tại sao bắt mình nói trước, cậu nói trước mới đúng!”

Diệp Cẩn Huyên nói.

Nhìn dáng vẻ "mình nhìn thấu cậu rồi" đầy vẻ đắc ý của cô nàng nhỏ nhắn ngốc nghếch, Chu Mặc bật cười.

“Mình định tặng cho cậu một sợi dây đỏ... tất nhiên, còn có Hoàng Thượng và Uông Phi nữa, chúng ta đều là bạn tốt.”

Ý là, trong bốn người, cậu đã tặng cho ba người rồi, chỉ còn mỗi cậu chưa được tặng thôi đúng không?

Nghe Chu Mặc nói vậy, Diệp Cẩn Huyên ngẩn ngơ một lúc, rồi mới hiểu ra, mình lại bị Chu Mặc dùng cùng một chiêu bài để đùa giỡn...

Thế này thì sợi dây đỏ của mình chẳng phải chỉ còn có thể tặng riêng cho Chu Mặc, chứ còn cho ai được nữa chứ??

Diệp Cẩn Huyên lại thất bại thêm lần nữa...

Cô tỏ vẻ không vui, bắt đầu giở trò ăn vạ.

“Hừ!! Mình không cần biết, mình không cần biết đâu, mình tự đeo hai sợi dây đỏ không được sao? Vận may sẽ nhân đôi lên đấy!!”

Diệp Cẩn Huyên nắm chặt nắm đấm nhỏ, phụng phịu bước vượt qua Chu Mặc đi về phía trước, còn tiện tay buộc sợi dây đỏ lên lọn tóc bên thái dương.

Chu Mặc nhìn dáng vẻ giận dỗi đó của cô, ở phía sau đi theo mà cười thầm một hồi lâu.

Chỉ cần ở bên cạnh Diệp Cẩn Huyên, Chu Mặc thấy rằng, cô có thể đem lại niềm vui cho cậu cả ngày.

“Được rồi, được rồi, đừng giận nữa, mình tặng cậu một món quà nhỏ này.”

Chu Mặc thấy gian hàng bên cạnh có bày bán không ít phụ kiện nhỏ cài tóc, cậu liếc nhìn vài cái rồi chọn lấy một món trông tinh xảo như viên kẹo, trả mười tệ rồi đuổi theo cô.

Còn về lý do tại sao lại là hình viên kẹo, Chu Mặc nghĩ Diệp Cẩn Huyên là một kẻ tham ăn, nên chẳng cần suy nghĩ gì nhiều cũng thấy chắc chắn cô sẽ thích…

“Hừ hừ… nể mặt viên kẹo này, mình sẽ đại nhân không chấp tiểu nhân, không tính toán với cậu nữa…”

Quả nhiên đúng như vậy, Diệp Cẩn Huyên nhìn thấy chiếc kẹp tóc hình viên kẹo mà Chu Mặc đưa tới thì mắt sáng rực lên, cầm lấy rồi cài thẳng lên bên trái mái tóc của mình.

Diệp Cẩn Huyên xoay người một vòng nhẹ nhàng, chiếc váy bò màu nâu đậm cô đang mặc theo đó mà tung bay, gấu váy tựa như cánh bướm đang nhảy múa.

Trên đầu cài một chiếc kẹp tóc hình viên kẹo đáng yêu, tôn lên mái tóc ngắn tinh nghịch của cô, tất cả cùng nhau bay bổng theo gió.

Trên khuôn mặt nhỏ nhắn của cô tràn ngập vẻ vui sướng, trông vô cùng xinh xắn động lòng người, đôi mắt to sáng ngời như tinh tú ấy hướng về phía Chu Mặc, tràn đầy mong đợi mà hỏi:

“Thế nào? Thế nào?”

“Dĩ nhiên là, Tiểu Diệp nhà mình là xinh đẹp nhất rồi… đánh đâu thắng đó, dưới mười tám tuổi không có đối thủ…”

Nghe thấy Chu Mặc vừa mở miệng đã khen mình xinh đẹp, gương mặt cô còn chưa kịp đỏ lên đã nghe thấy vế sau, cô sững người lại.

Hay lắm, cái đồ Chu Mặc thối này, nói mình là một đứa trẻ con đúng không!!!

Luôn bị trêu chọc, Diệp Cẩn Huyên thẹn quá hóa giận, trừng đôi mắt to nhìn qua, nhưng lại phát hiện Chu Mặc đã chạy bước nhỏ xuống núi từ xa lắc xa lơ rồi…

“Cậu đứng lại cho mình!!!!”

“Cậu bảo đứng lại là mình đứng lại sao, như thế chẳng phải mình sẽ mất mặt lắm à?”

Diệp Cẩn Huyên đứng phía sau hét lớn, Chu Mặc ở đằng xa vừa chạy vừa có thể phản bác lại.

Ngọn núi có đạo quán này là một ngọn núi rất nhỏ, con đường xuống núi không hề dài, chẳng mấy chốc hai người đã đuổi bắt nhau chạy đến lưng chừng núi.

“Á…………”

“Uỵch!”

Nghe thấy tiếng kêu kinh ngạc của Diệp Cẩn Huyên truyền đến từ phía sau, Chu Mặc lập tức xoay người lại, phát hiện cô vậy mà đang nằm sấp trên một bãi cỏ bên cạnh con đường mòn nhỏ, dùng mặt để thăm dò bụi cỏ…

Chu Mặc kinh hãi, lập tức bộc phát tốc độ kinh người nhanh chóng quay lại, chẳng nghĩ ngợi gì thêm mà trực tiếp quỳ một chân trước mặt Diệp Cẩn Huyên, vội vàng đưa tay đỡ cô dậy.

“Không sao chứ, để mình xem có chỗ nào bị trầy xước không?”

“Có chỗ nào bị đau không?”

“Chân có bị trẹo không, để mình xem nào.”

Chu Mặc thấy gương mặt nhỏ nhắn của Diệp Cẩn Huyên dính chút cỏ dại, còn có chút bùn đất, trông như một con mèo nhỏ vậy, nhưng sau khi quan sát kỹ, thấy trên mặt không có vết thương, cậu lại nắm lấy cổ tay cô, kiểm tra lòng bàn tay, thấy đều không sao mới thở phào nhẹ nhõm.

Thực ra Diệp Cẩn Huyên chẳng hề hấn gì cả, cô chỉ là vừa rồi chơi quá vui, quên mất nhiệm vụ trì hoãn mà Hoàng Thượng và Uông Phi đã giao cho mình, đường núi sắp đi hết rồi mới nhớ ra chuyện này…

Cho nên, không trì hoãn được thì đành dùng cách cứng rắn vậy…

Cô dứt khoát chọn ngay một bãi cỏ mềm mại mà nằm sấp xuống, muốn mượn cách này để ngăn cản tốc độ xuống núi của Chu Mặc.

Nhưng cô nàng ngốc nghếch này diễn xuất kém, phản ứng cũng không nhanh, lúc biểu diễn có chút “tốn sức”, nên thật sự tự làm mình đau, nhưng dù sao cũng là bãi cỏ, người thực tế không sao cả…

Nhưng bây giờ thì…

Cô đột nhiên rất muốn được cái tên Chu Mặc hay làm mình giận này quan tâm một chút…

Bởi vì kể từ sau khi rời khỏi viện phúc lợi, chẳng còn ai nói với cô những lời quan tâm như thế này nữa cả…

Thế rồi hốc mắt cô đỏ hoe.

Giống như một đứa trẻ bị va đầu vào đâu đó, phản ứng đầu tiên không phải là khóc, mà là xem mẹ có để ý đến mình hay không vậy…

“Không… không sao chứ, trẹo chân à? Hay là đập đầu gối vào đâu rồi? Còn đi bộ được không?”

Chu Mặc thấy vậy thì hết hồn, tưởng là ngã ra nông nỗi gì rồi, vội vàng hỏi han chi tiết.

Cô nàng này vốn dĩ đã không được thông minh cho lắm, nếu thật sự ngã ngốc luôn thì biết làm sao?

Nhìn dáng vẻ đầy quan tâm của Chu Mặc, Diệp Cẩn Huyên theo bản năng mà nói dối.

“Mình bị trẹo chân rồi, đầu gối cũng bị đập trúng, không đi được nữa…”

Cô nói một cách mềm mại, nũng nịu.

Chu Mặc nghe vậy, hay thật, muốn tự tát mình một cái, thế mà lại đoán trúng hết sao?

“Để mình xem xem có nghiêm trọng không…”

“Không cần.”

Cô gái từ chối rất dứt khoát, khiến bàn tay Chu Mặc đang chuẩn bị cởi giày cho cô cứng đờ lại.

“Mình muốn cậu cõng mình…”

“……”

Chu Mặc nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn đáng thương của cô, cuối cùng cũng đành chịu thua.

“Được, mình cõng cậu.”

Thế là, Chu Mặc xoay người lại, nửa ngồi nửa quỳ trước mặt Diệp Cẩn Huyên đang ngồi bệt trên bãi cỏ.

Nhìn bờ vai rộng lớn vững chãi của Chu Mặc, Diệp Cẩn Huyên mím môi, trực tiếp áp sát vào, khóe miệng còn vương lại một chút đắc ý.

Cậu ấy cưng chiều mình thật đấy.

“Chuẩn bị xong chưa?”

“Ừm…”

“Một, hai!”

Chu Mặc đưa tay luồn xuống dưới đùi Diệp Cẩn Huyên đang mặc chiếc quần tất đen, khẽ bóp nhẹ, cảm giác rất dễ chịu, sau đó dễ dàng đứng dậy.

Cũng may là Diệp Cẩn Huyên mặc váy bò, gấu váy bên dưới thuộc loại khá rộng rãi, nếu không thì thật sự không có cách nào cõng được.

Diệp Cẩn Huyên giống như một chú mèo nhỏ dán chặt vào lưng Chu Mặc, nhưng hai tay chỉ buông thõng về phía trước, không dám ôm lấy cổ cậu.

Vừa đứng dậy, cảm giác đầu tiên của Chu Mặc chính là cô nàng này rất nhẹ, thật sự rất nhẹ, nhẹ tựa như không có trọng lượng vậy.

“Cậu thế này dễ bị ngã lắm, đây là đường núi đấy, nguy hiểm lắm, Cẩn Huyên, cậu có thể dùng tay ôm lấy cổ mình.”

Chu Mặc bước đi hai bước, cảm nhận được sự chòng chành truyền đến từ trên lưng, mặt đỏ bừng lên, nói.

Sự vĩ đại thì không cần phải nói thêm lời nào nữa...

“Ừm...”

Diệp Cẩn Huyên rất ngoan ngoãn, khẽ đáp một tiếng, rồi trực tiếp dùng hai tay vòng qua cổ cậu...

Hành động này có lẽ thực sự quá mức thân mật, mặt cả hai người lập tức nóng bừng lên...

Nhưng Diệp Cẩn Huyên thuộc kiểu cô gái ngày càng “được đằng chân lân đằng đầu” với Chu Mặc, thấy Chu Mặc không dặn dò gì thêm, cô cũng không còn vươn đầu ra nữa mà cúi đầu tựa vào vai Chu Mặc, giống như một chú mèo nhỏ vậy.

“Cẩn Huyên... cậu...”

“Chu Mặc, cổ mình cũng ngã bị đau rồi, khó chịu quá, mình có thể tựa vào vai cậu một chút được không?”

Dù sao thì Chu Mặc cũng không nhìn thấy mặt cô, suy ra có thể coi như Chu Mặc đã ngủ rồi; Chu Mặc ngủ rồi thì suy ra tiếp, coi như Diệp Cẩn Huyên có thể tùy ý làm gì thì làm...

Cô đúng là một con quỷ tinh ranh mà...

Chu Mặc trong lòng cạn lời lắm, lúc nãy cổ cậu có bị làm sao đâu!

Hơn nữa làm gì có ai nghe nói ngã một cái mà lại ngã trúng cổ cơ chứ!

Nhưng cậu đâu phải là gã đàn ông thẳng tính đến mức sắt đá, tất nhiên sẽ không vạch trần cô.

“Được, tựa đi, mình cõng cậu xuống núi.”

Chu Mặc đáp lại cô.

“Ừm...”

Cô gái nhỏ dán chặt vào người cậu, lại phát ra tiếng nói mềm mại ngọt ngào.

Cậu ấy cưng chiều mình thật đấy...

Hạnh phúc quá đi mất, Diệp Cẩn Huyên à.

Hì hì hì... hì hì.

Hay là lát nữa lúc ăn cơm, mình cố tình dùng tay đập nhẹ vào cạnh bàn, nói là đau tay, không thể tự ăn cơm được, bảo cậu ấy đút cho mình ăn thì sao nhỉ??

Diệp Cẩn Huyên càng nghĩ càng táo bạo, thậm chí còn dùng đầu cọ cọ vào má Chu Mặc.

Chu Mặc bên này thực sự sắp chịu không nổi rồi!

Suy cho cùng thì làm gì có cán bộ nào chịu đựng nổi sự thử thách như thế này cơ chứ?

Trên người Diệp Cẩn Huyên tỏa ra một mùi hương vô cùng kỳ diệu, không chỉ ngửi rất thơm, mà quan trọng hơn là cô tựa quá sát, khiến cho cảm giác truyền tới từ làn da sau lưng vô cùng mềm mại, dù cách mấy lớp quần áo cũng vẫn có thể cảm nhận được rõ ràng.

Ngoài ra, do tiếp xúc trong thời gian dài, nhiệt độ cơ thể của hai người cũng bắt đầu truyền sang cho nhau, điều này khiến mặt Chu Mặc trong nháy mắt trở nên đỏ lựng.

Đó vẫn chưa phải là tình huống tồi tệ nhất, điều chí mạng nhất chính là hơi thở nhịp nhàng của cô nàng ngốc kia khiến Chu Mặc cảm thấy phía má phải ngứa ngáy khó chịu, sự ngứa ngáy này không phải trên bề mặt, mà là cái ngứa thấu tận đáy lòng...

Con đường nhỏ giữa núi dẫn tới Đạo quán Tiêu Dao có rất nhiều nhánh, mặc dù khách du lịch mỗi ngày một đông đúc, nhưng tính riêng một con đường nhỏ thì lưu lượng người qua lại không cao, cơ mà chỉ cần có du khách bắt gặp cảnh Chu Mặc cõng Diệp Cẩn Huyên, người đứng tuổi có thể sẽ làm ngơ, còn người trẻ hơn thì không cười chào hỏi thì cũng trêu chọc vài câu, khiến Chu Mặc trả lời thế nào cũng không xong.

Hôm nay nắng rất đẹp, ấm áp mà không gay gắt, gió cũng vừa vặn, cộng thêm không khí trong núi vốn rất tốt, chim hót hoa thơm, Diệp Cẩn Huyên cứ thế tựa vào vai Chu Mặc, đầu chẳng nỡ quay đi một chút nào, lười biếng ngắm nhìn phong cảnh phía bên phải, khuôn mặt nhỏ nhắn tràn đầy vẻ thỏa mãn.

Gần đến mười một giờ rưỡi trưa, Chu Mặc cuối cùng cũng cõng Tiểu Diệp Tử xuất hiện dưới chân núi...

“Cẩn Huyên, cậu thật sự không đói à?? Nếu đói thì mình có thể mua chút gì đó cho cậu ở bên đường trước.”

Trên đường đi Chu Mặc đã hỏi mấy lần rồi, nhưng Diệp Cẩn Huyên vẫn luôn tỏ ra là không đói lắm.

“Không cần đâu... không... ủa?... Mình muốn ăn cái đó! Có được không?”

Cứ ngỡ Diệp Cẩn Huyên sẽ từ chối tiếp, kết quả lời vừa nói ra một nửa đã thấy cô chỉ tay vào một sạp hàng nhỏ cách đó không xa.

Chu Mặc nhìn kỹ lại, phát hiện người bán hàng là một bà cụ, tuổi tác trông đã khá cao, trước mặt bà đặt một chiếc đòn gánh, những thứ bán được để trong từng chiếc hộp nhựa trong suốt, tròn trịa, xanh mướt, to bằng nắm tay trẻ sơ sinh.

Đây là... bánh thanh đoàn?[note107509]

Chu Mặc đột nhiên cảm thấy cái đầu nhỏ của Diệp Cẩn Huyên đang tựa trên vai mình dựng đứng lên, cậu quay đầu nhìn lại, phát hiện trên khuôn mặt xinh xắn ấy, đôi môi nhỏ nhắn mím lại, đôi mắt to ẩn chứa vẻ cảm xúc phức tạp.

Chu Mặc trong nháy mắt đọc được ý của cô.

“Đi thôi, mình cũng đói rồi, nhìn có vẻ rất ngon miệng, đi nếm thử xem.”

Chu Mặc trực tiếp cõng Diệp Cẩn Huyên đi qua đó.

“Bà ơi, đây là bánh thanh đoàn phải không ạ? Bao nhiêu tiền một hộp thế bà?”

“5 tệ thôi, cậu thanh niên nếm thử không, đây là tay nghề cháu gái bà dạy cho, ngon lắm đấy.”

“Dạ, vậy cho con một phần trước ạ.”

Chu Mặc vốn không đặt quá nhiều kỳ vọng vào mùi vị, chỉ là vì Tiểu Diệp Tử muốn mua nên cậu mới mua thôi.

“Bà có ghế đây, hai đứa ngồi xuống ăn nhé?”

Bà cụ rất nhiệt tình, mỉm cười dùng bàn tay run rẩy rút ra hai chiếc ghế đẩu nhỏ từ chiếc ghế bà đang ngồi.

Chu Mặc ngẩn người, nhìn kỹ lại thì ra chiếc ghế bà cụ đang ngồi là vài chiếc chồng lên nhau, hèn gì.

Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên nói tiếng cảm ơn, Chu Mặc bắt đầu gian nan đặt Diệp Cẩn Huyên xuống.

“Sang trái một chút, sang phải một chút, ôi... quá rồi, sang trái thêm tí nữa đi...”

Sau khi điều chỉnh nhiều lần, Chu Mặc quay lưng về phía chiếc ghế, cuối cùng cũng cẩn thận đặt được cái mông nhỏ của Diệp Cẩn Huyên tiếp xúc thành công với chiếc ghế nhỏ...