Chương 81: Trang Tiểu Điệp

“Ha ha……”

Nhìn đôi "tiểu tình nhân" mặc đồ bò đang loay hoay đủ kiểu trước mắt, trên mặt bà cụ lộ vẻ hồi tưởng, không nhịn được mà bật cười thành tiếng.

“Bà ơi, bà… bà đang cười gì thế ạ?”

Diệp Cẩn Huyên ngồi trên chiếc ghế đẩu nhỏ, ban đầu khi nhận ra mình đang bị bà cụ nhìn, cộng thêm việc Chu Mặc đã cõng mình một lúc lâu, cô có chút ngượng ngùng, nhưng thấy nụ cười của bà lão luôn rất hiền hậu nên cũng không còn căng thẳng nữa.

“Không có gì, không có gì, nhìn thấy hai đứa, bà lại nhớ đến cháu gái và cháu rể mình. Lúc chúng nó quen nhau cũng tầm tuổi hai đứa bây giờ, cháu rể bà tính tình cũng rất tốt, lúc nào cũng bao dung cho cô cháu gái có chút tùy hứng của bà……”

Bà cụ cười giải thích.

Chu Mặc vừa ngồi xuống bên cạnh, mở hộp đựng bánh thanh đoàn ra. Cậu cầm đôi đũa dùng một lần gắp một cái, làm cho viên bánh tròn trịa màu xanh mềm nhũn hơi bẹp lại, rồi đưa thẳng đến bên miệng Diệp Cẩn Huyên.

Diệp Cẩn Huyên ngạc nhiên nhìn viên bánh bên miệng, thầm nghĩ lần này Chu Mặc biết điều rồi, biết chủ động đút cho mình ăn!

“A… ưm?”

Cô đưa cái mũi nhỏ lại gần ngửi thử, một mùi hương thanh khiết rất đặc trưng xộc vào, đôi mắt cô sáng rực lên, đầy tận hưởng há cái miệng nhỏ ra, nhắm mắt hướng về phía trước cắn lấy!

Vừa định nhai vài cái thì thấy không đúng lắm, hình như mình vừa ăn phải không khí??

Cô mở mắt ra, phát hiện Chu Mặc vẫn giữ viên bánh thanh đoàn bên miệng mình, nhìn cô đầy ý cười.

Vừa nãy là ảo giác à?

Diệp Cẩn Huyên bối rối, nhưng thôi kệ, cắn thêm miếng nữa là được chứ gì?

Cô lại há cái miệng nhỏ ra, cắn tới, lần này không nhắm mắt lại nữa.

“A… ưm?”

Kết quả lại thấy chẳng cắn được gì, tên Chu Mặc đáng ghét này lại đưa đũa ra xa đúng khoảnh khắc cô cắn xuống, đợi cô cắn xong lại đưa đũa về bên miệng mình...

Diệp Cẩn Huyên không phục, liên tục cắn mấy cái nhưng vẫn chẳng ăn được miếng nào...

Sau đó cô thấy Chu Mặc thu đũa lại, tự mình ăn luôn viên bánh thanh đoàn đó...

Nhìn vẻ mặt đắc ý của Chu Mặc, Diệp Cẩn Huyên tức muốn chết, trực tiếp giơ nắm đấm nện lên vai cậu.

“Cậu đáng ghét!”

Liên tiếp mấy cú đấm nhỏ nện xuống, Chu Mặc chẳng những không thấy đau mà còn cảm thấy khá dễ chịu, giống như được mát-xa vậy, chỉ là lực hơi nhẹ một chút.

Nói đi cũng phải nói lại, đối với con trai, có những cô gái sẽ dùng đấm thẳng, cùi chỏ, còn có những cô gái thì dùng "nắm đấm nhỏ" như thế này.

“Được rồi, được rồi, đều là của cậu hết.”

Không thể làm Diệp Cẩn Huyên giận thật được, trêu chọc một lúc, Chu Mặc liền nhét thẳng hộp bánh thanh đoàn vào lòng cô.

Cậu chỉ cần ăn một cái là đủ, còn Diệp Cẩn Huyên thì ăn năm cái.

“Hừ hừ……”

Diệp Cẩn Huyên thấy đồ ăn đã vào tay, cũng chẳng thèm để ý tới Chu Mặc nữa, trực tiếp gắp một cái cho vào miệng nhai.

Vừa ăn một miếng, mắt cô đã sáng rực lên.

Vỏ bánh thanh đoàn có một mùi hương ngải cứu thoang thoảng, kết cấu dẻo dai mềm mại, xanh mướt như ngọc.

Ăn thêm vài miếng, có vị hơi mặn mặn, tổng thể hương vị thanh thanh dẻo mềm, béo mà không ngấy, là một hương vị mà cô chưa từng trải nghiệm qua.

Ngon quá!

Thế là cô vội vàng ăn thêm cái nữa...

Chu Mặc nhìn cô như con mèo nhỏ ham ăn, có chút buồn cười, nhưng cũng chẳng sợ cô ăn nhiều. Dạ dày của Diệp Cẩn Huyên cậu đã hiểu rõ rồi, dù cô có ăn hết chỗ bánh thanh đoàn này thì cũng chẳng ảnh hưởng gì đến bữa trưa cả.

Cậu đang suy nghĩ xem trưa nay nên dẫn cô nàng ngốc này đi ăn ở đâu cho hợp lý...

Đột nhiên, chiếc điện thoại trong túi Diệp Cẩn Huyên vang lên. Diệp Cẩn Huyên một tay cầm đũa, một tay cầm bánh thanh đoàn, vẻ mặt có chút hoảng loạn nhìn vào vị trí bụng mình, nơi đó có một cái túi.

“Mình không còn tay để lấy điện thoại nữa rồi… cậu… cậu lấy giúp mình đi……”

Diệp Cẩn Huyên xoay người lại, đối mặt với Chu Mặc.

Chu Mặc đỡ trán, thầm nghĩ hỏng bét rồi, cô nàng ngốc này đúng là bị ngã ngốc thật rồi, chuyện là do mình gây ra, vậy có phải phải chịu trách nhiệm hoàn toàn không đây??

“Được……”

Chu Mặc trực tiếp thò tay vào trong lòng Diệp Cẩn Huyên, lấy điện thoại ra từ trong túi.

Đợi Chu Mặc tắt điện thoại, Diệp Cẩn Huyên cũng đã ăn xong cái bánh thanh đoàn cuối cùng.

“Ai gọi thế?”

“Uông Phi, cậu ấy bảo trưa nay chúng ta tự đi ăn, cậu ấy và Hoàng Thượng có chút việc, còn nói phiếu giảm giá đang ở chỗ cậu……”

……

“Vợ ơi~ chúng ta không đi thật à, phiếu giảm giá này là anh phải vất vả lắm mới rút thăm trúng được suốt cả tháng trời đấy.”

Hoàng Thượng vừa dùng bàn chải chà mạnh những vết bẩn một cách cáu bẩn trong nhà vệ sinh, vừa tủi thân nói với Uông Phi đang lúi húi ở phòng khách.

“Thôi đi, anh tưởng em không muốn đi ăn Lẩu Pendilao à, dịch vụ ở đó tốt như thế. Còn không phải tại anh sao, bảo anh giục lấy chìa khóa thì anh không giục, tối qua mới lấy được chìa, hôm nay dọn dẹp xong chỗ này trước bữa tối đã là may lắm rồi, còn muốn ra ngoài ăn?? Đồ ăn ngoài sắp đến rồi!”

Nghe Uông Phi cũng càm ràm lại, Hoàng Thượng có khổ mà không nói được, chỉ đành biến bi phẫn thành sức mạnh, điên cuồng chà sát sàn gạch.

“Thực ra cũng tốt thôi…… Cẩn Huyên vẫn còn quá sợ người lạ, sau này nếu cô ấy muốn học đại học, đi làm, gia nhập xã hội, đây đều là điểm yếu. Dịch vụ Lẩu Pendilao tốt như thế, Chu Mặc lại ở bên cạnh trông chừng, biết đâu lại vừa hay có thể mài giũa tính cách đó của cô ấy……”

Uông Phi vừa nói vừa dùng tay dán miếng dán hình mèo đen lên cái lỗ lớn trên tường một cách vô cùng tỉ mỉ...

Giờ phút này, cả hai đã dọn dẹp được gần 4 tiếng đồng hồ rồi, đừng nói là gã Hoàng Thượng vốn hơi điệu đà, ngay cả Uông Phi, cô gái vốn sạch sẽ này cũng lấm lem bụi bẩn khắp người...

Trong thời gian này, họ còn gọi lần lượt mấy người thợ tới, nào là vệ sinh máy giặt, làm sạch máy hút mùi, tháo cửa ra, đóng đinh cố định lại trên khung cửa để cửa có thể sử dụng bình thường...

Mấy hôm trước còn "ép" môi giới bắt chủ nhà mua cho một chiếc điều hòa và tủ lạnh, giờ cũng đã được chuyển đến lần lượt, chỉ còn thiếu một chiếc tivi siêu mỏng 55 inch là chưa tới thôi.

Ở đây vốn có một chiếc tivi, nhưng Hoàng Thượng suy đoán rằng chiếc tivi này có khi còn nhiều tuổi hơn cả mình, hoàn toàn không dùng được nữa, nên đã đặt thẳng lên nóc tủ phòng ngủ chính, đồng thời liên lạc với người nhà chuyển một chiếc tivi siêu mỏng không dùng đến ở nhà tới đây.

Căn phòng hai phòng ngủ này tổng thể hẹp dài, không gian không lớn, có một chiếc tivi lớn để xem cũng sẽ không quá bức bối, tâm trạng của Chu Mặc hiện tại nhất định phải được đảm bảo, ít nhất Hoàng Thượng nghĩ như vậy.

……

“Bà ơi! Bà ơi! Con đến thăm bà đây~~”

Đúng lúc Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên định đứng dậy đi tới quán lẩu Pendilao ở nội thành Hải Thành thì một bé gái nhỏ nhắn với giọng nói sữa ngọt ngào từ bên cạnh chạy tới, cô bé chừng 6 tuổi, tết hai bím tóc đuôi ngựa đáng yêu, khuôn mặt nhỏ nhắn hồng hào tinh xảo, bên thái dương còn cài một nhành hoa đào.

Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên vô thức cùng bị đứa trẻ này thu hút, bởi cô bé này thực sự quá đỗi xinh xắn.

“À, là Tiểu Tiểu nhà chúng ta đấy à, bố mẹ con đâu?”

Bà cụ muốn bế cô bé lên, nhưng bà tuổi đã cao không bế nổi, nên chỉ ngồi xổm trước mặt cô bé rồi ôm lấy, chọc cho cô bé cười khúc khích.

Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên nhìn nhau, thấy trong mắt đối phương đều là vẻ nhẹ nhõm.

Vốn dĩ họ thấy bà cụ này có chút đáng thương nên mới tới mua bánh thanh đoàn, giờ thấy trên khuôn mặt đầy nếp nhăn của bà lão tràn ngập nụ cười hạnh phúc, cả hai đều cảm thấy mình đã nghĩ nhiều rồi……

“Bố mẹ con ở đằng kia, ở đằng kia kìa, bố phiền chết đi được, một cuộc điện thoại mà gọi nửa ngày trời!!”

Cô bé chỉ vào con đường đất phía xa đằng kia, khuôn mặt nhỏ nhắn có chút bất mãn.

Chu Mặc nhìn theo hướng cô bé chỉ, phát hiện một chiếc SUV cỡ lớn đang đỗ ở đó, kiểu dáng tổng thể rất vuông vức, bên cạnh còn có vài người đang đứng.

Chu Mặc có chút kinh ngạc, nam sinh lớn hơn chút có thể không hiểu về xe, nhưng dòng Cullinan có ngoại hình đặc biệt như vậy, vẫn rất dễ phân biệt.

Một người đàn ông trung niên trông như vệ sĩ đang lặng lẽ đứng cạnh ghế lái, thấy Chu Mặc nhìn mình, còn rất lịch sự mỉm cười gật đầu chào.

“Oa, Chu Mặc, cậu nhìn hai người kia xem, nhìn khí chất không tầm thường chút nào, nhưng tuổi tác có vẻ còn rất trẻ, chắc cao nhất cũng chỉ khoảng 30 tuổi thôi nhỉ?”

Diệp Cẩn Huyên kéo nhẹ góc áo Chu Mặc, Chu Mặc cũng dồn sự chú ý vào cặp đôi nam nữ thanh niên đang đứng phía sau, mặc dù vì khoảng cách xa nên không nhìn rõ dung mạo, nhưng trông ai cũng có nhan sắc rất ưa nhìn.

“Cảm ơn hai anh chị đã mua bánh thanh đoàn nhà em.”

Đột nhiên, cô bé nhỏ nhắn với giọng nói sữa không biết từ lúc nào đã đứng bên cạnh Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên, ngọt ngào nói.

Phía sau cô bé, bà cụ đứng đó mỉm cười đầy hiền từ.

“Không có gì đâu, em gái ngoan quá, nói cho chị biết tên của em được không?”

Sự chú ý của Diệp Cẩn Huyên lập tức bị kéo trở lại, khi còn ở trong viện phúc lợi, cô từng giúp viện trưởng chăm sóc không ít các em nhỏ, nên rất có kinh nghiệm ứng phó với trẻ con.

Chu Mặc cũng xoay người lại, đầy hứng thú nhìn cuộc đối thoại của hai cô gái lớn nhỏ này mà không xen vào.

“Em tên là…… Trang Tiểu Điệp!”

Cô bé vô cùng tự hào trả lời.

Diệp Cẩn Huyên thấy bộ dạng này của cô bé thì buồn cười, tiếp tục hỏi:

“Tên em có ý nghĩa gì đặc biệt không? Có vẻ như em rất thích cái tên này nhỉ.”

“Ưm…… để em nghĩ xem, đúng rồi, tên này là bà nội đặt cho đấy, bà nội bảo, Trang chỉ bố em, Tiểu chỉ em, tên ở nhà của em cũng là Tiểu Tiểu, còn Điệp chỉ mẹ em! Con nói đúng không bà nội?”

Cô bé quay đầu nhìn về phía bà cụ, bà cụ gật gật đầu, giơ ngón tay cái lên với cô bé.

Đúng lúc này, ba người ở phía xa cũng đi tới.

“Tiểu Tiểu, con đang trò chuyện gì với anh chị thế?”

Giọng nữ trong trẻo vang lên, Diệp Cẩn Huyên và Chu Mặc ngẩng đầu nhìn lại.

Một người phụ nữ cực kỳ xinh đẹp đang đứng cách đó không xa, mỉm cười nhìn về phía này.

Cô ấy có khuôn mặt trái xoan, đôi mắt hạnh, một bím tóc tết lệch sang vai trái, làn da trắng nõn, mặc chiếc váy liền thân màu xanh da trời, chân đi giày vải.

Người đàn ông đứng bên cạnh mặc một bộ đồ đen giản dị, trông chừng ba mươi tuổi, vẻ ngoài cũng điển trai khác thường.

“Con đang giải thích ý nghĩa tên của con cho anh chị nghe nè!! Mẹ.”

“Vậy con đã giải thích rõ ràng chưa?”

“Ưm, tất nhiên rồi!”

Cô bé tỏ vẻ vô cùng nghiêm trọng, khiến tất cả mọi người có mặt đều bật cười ha hả.

Bố của cô bé nhìn chiếc hộp rỗng đặt cạnh Diệp Cẩn Huyên, ánh mắt trở nên dịu dàng hơn nhiều, anh bước tới trước mặt Chu Mặc rồi đưa tay ra.

Chu Mặc thấy ông chủ lớn khách khí với mình như vậy thì có chút ngỡ ngàng, nhưng cũng không thất lễ, vội vàng đứng dậy bắt tay với đối phương.

Đúng lúc hai người định nói gì đó, người đàn ông trung niên mặc vest đeo kính râm bên cạnh nghe một cuộc điện thoại, sắc mặt hơi biến đổi, nhưng nhìn về phía ông chủ bên cạnh, có vẻ hơi do dự.

“Sao thế? Có chuyện gì thì nói đi.”

Ông chủ Trang thản nhiên lên tiếng.

“Tổng Giám đốc Trang, là em trai của ngài…… không, là người tự xưng là em trai ngài lại chạy đến tòa nhà tập đoàn chúng ta rồi, hắn nói mẹ hắn bệnh rất nặng, không gặp được ngài thì hắn không chịu đi……”

Vệ sĩ ấp úng nói.

Ông chủ Trang nhướng mày, nhìn người vợ đang chơi đùa cùng con gái, dứt khoát nói:

“Tôi không có em trai, người lạ đến tập đoàn chúng ta gây rối, nên đuổi thì cứ đuổi, nên báo cảnh sát thì cứ báo, đừng để tôi phải nói lần thứ hai.”

Vệ sĩ nghe vậy thì gật đầu, đi sang một bên bắt đầu gọi lại điện thoại.

Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên nhìn nhau, cảm thấy nên rời đi thôi.

“Chàng trai trẻ, tôi nhìn thấy những thứ khác biệt trong mắt cậu……”

Ông chủ Trang đột nhiên mỉm cười nói với Chu Mặc.

Chu Mặc chấn động toàn thân, có chút khó hiểu nhìn vị ông chủ trẻ tuổi này.

“Cậu có sẵn lòng nghe tôi nói một câu không?”

Tổng Giám đốc Trang nhìn Chu Mặc với nụ cười hòa ái.

Gia đình ba người trước mắt để lại ấn tượng cực tốt cho Chu Mặc, mặc dù Chu Mặc vẫn giữ sự cảnh giác, nhưng sau khi do dự, cảm thấy người ta cũng chẳng có ý đồ gì với mình, nên gật đầu đồng ý.

“Núi cao vạn trượng, cũng chỉ cần một bước chân, hãy trân trọng người trước mắt.”

Sau khi tạm biệt nhóm người Tổng Giám đốc Trang, Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên chỉ mới đi được vài chục bước, đã thấy Trang Tiểu Điệp lại chạy tới một cách hớt hải, cô bé ra hiệu cho Diệp Cẩn Huyên ghé tai nghe, thì thầm một hồi rồi lại chạy ngược trở về.

Diệp Cẩn Huyên lén nhìn Chu Mặc, đáng tiếc là cậu không để ý.

Chu Mặc quay đầu nhìn Trang Tiểu Điệp đang sà vào lòng mẹ, và vị Tổng Giám đốc Trang trẻ tuổi đang ngồi xổm bên cạnh dịu dàng xoa tóc con gái, trong mắt lộ ra vẻ suy tư.

Cậu quay người lại thì thấy Diệp Cẩn Huyên đang hiếu kỳ đánh giá mình.

Đến lúc này, cậu mới đột nhiên nhận ra một vấn đề.

Cô nàng ngốc này không phải bị trẹo chân, không thể đi lại được sao!!!

“Cẩn Huyên, chân cậu khỏi rồi à??”

Chu Mặc nghi hoặc hỏi.

Diệp Cẩn Huyên thấy vậy, trên mặt lộ vẻ chột dạ, cô muốn lập tức ngồi thụp xuống đất kêu đau, nhưng dưới chân toàn là đá, cô sợ đau mông.

“Ehee~”

Cuối cùng, Diệp Cẩn Huyên không chịu nổi ánh mắt sắc bén của Chu Mặc, gãi đầu, làm nũng một cái rồi vội vàng chạy đi.

“Cô nàng ngốc kia, cậu đứng lại cho mình!!!!”

“Đồ ngốc!! Cậu mau tới đuổi mình đi nè!!!”

Nhìn bóng lưng thiếu niên thiếu nữ đang đùa nghịch chạy đi xa, Trang Tổng và vợ nhìn nhau mỉm cười.

Như thể nhìn thấy chính mình ngày trước, cũng trẻ trung, cũng có những kỷ niệm khó quên như thế...

......

Đến tận 12 giờ trưa, Chu Mặc dẫn Diệp Cẩn Huyên bước vào quán lẩu Pendilao tại nội thành Hải Thành, sau khi trải qua hơn nửa tiếng đồng hồ xếp hàng, hai người cuối cùng cũng được gọi số và ngồi vào bàn ăn.

“Chỉ là ăn lẩu thôi mà, chúng ta có cần phải xếp hàng lâu thế không, nhất định phải ăn quán này sao?”

“Lát nữa cậu sẽ biết thôi.”

Nhìn Diệp Cẩn Huyên đang ngồi đối diện, Chu Mặc bí hiểm nói.

Chu Mặc rất mong chờ màn thể hiện tiếp theo của Diệp Cẩn Huyên...

“Đúng rồi, lời Trang Tổng đó nói với cậu có ý nghĩa gì thế, mình chưa từng nghe câu ngạn ngữ đó bao giờ.”

Nghe Diệp Cẩn Huyên hỏi, Chu Mặc suy nghĩ một chút rồi lắc đầu cười khẽ.

“Với mình, nói một cách dễ hiểu thì là đừng nên suy nghĩ quá nhiều, phía trước có khó khăn thế nào thì cũng là chuyện của tương lai, tập trung vào bước đi hiện tại sao cho thật tốt mới là điều quan trọng nhất... hơn nữa, đừng quên trân trọng người trước mắt, kẻo đến lúc hối hận thì đã muộn rồi...”

Mấy chữ cuối Chu Mặc nói nhỏ dần, nhưng Diệp Cẩn Huyên vẫn nghe thấy, lòng cô ngọt ngào như vừa ăn kẹo vậy.

Mấy cái bánh thanh đoàn này, ăn không hề uổng phí...