Chương 82: Sự dịu dàng không lời

Thực ra, thực ra thì Diệp Cẩn Huyên chưa từng ăn lẩu bao giờ.

Cô chỉ từng thấy nó trong một vài cuốn sách, hoặc là trên truyền hình mà thôi.

Lúc nãy cô đề nghị hay là đổi chỗ khác ăn, chính là vì sợ lát nữa sẽ "mất mặt".

Một nữ sinh viên đại học 18 tuổi mà chưa từng ăn lẩu? Có thật không thế? Thật sao?

Diệp Cẩn Huyên nghĩ đến thôi đã run rẩy rồi.

“Cẩn Huyên, cậu chọn đi?”

Chu Mặc nhận lấy thực đơn từ tay nhân viên phục vụ, liếc nhìn qua một cái rồi định đưa cho Diệp Cẩn Huyên.

“Chọn… đúng rồi, chọn phần ăn theo set là được!!”

Diệp Cẩn Huyên không muốn chọn, nhưng lại không muốn để Chu Mặc nhìn ra, sau khi tiêu tốn vài nghìn tế bào não, cuối cùng cô cũng nghĩ ra một lựa chọn thích hợp, khó chọn thì cứ chọn set ăn thôi!!

“Vậy chọn set ăn cho hai người này đi, nước lẩu lấy vị cà chua và vị cay nồng, hai ngăn còn lại cứ để nước trắng là được, cảm ơn.”

Chu Mặc mỉm cười nói với cô nhân viên phục vụ trẻ tuổi.

“Xin vui lòng chờ một chút ạ.”

Cô nhân viên phục vụ mặc đồng phục đen đỏ mỉm cười gật đầu.

“Bên em còn có dịch vụ mát-xa tay và làm móng miễn phí, không biết anh chị có cần không ạ?”

Sau khi gọi món xong, nhân viên phục vụ vô tình hay hữu ý nhìn cô gái tóc ngắn đang ngồi phía đối diện rồi cười nói.

“Hửm?”

“Sắp xếp cho cô ấy đi.”

“Hả?”

Trong ánh mắt có chút ngơ ngác của Diệp Cẩn Huyên, Chu Mặc đã thay cô đưa ra quyết định.

Cô vô tình hay hữu ý liếc nhìn móng tay của những người phụ nữ ở các bàn ăn xung quanh, phát hiện ra tất cả đều đủ màu sắc sặc sỡ.

Diệp Cẩn Huyên chưa từng làm móng, cũng không thích làm, cảm thấy lúc làm việc thì khá vướng víu, lại còn tốn tiền nữa.

Nhưng mà, thỉnh thoảng thử trải nghiệm kiểu này chắc cũng không tệ nhỉ?

Đây là phản ứng bản năng của một cô gái.

Huống hồ những cô gái đến đây đều làm cả mà...

Cô có chút do dự.

“Hai em muốn dùng đồ uống gì? Bên chị có trà chua ngọt, nước xoài, Coca và Sprite.”

“Em chọn trà chua ngọt là được, Cẩn Huyên thì sao?”

“Em… vậy em cũng lấy trà chua ngọt ạ!!”

Diệp Cẩn Huyên vội vàng nói.

Cô cảm thấy, cứ bắt chước theo là không bao giờ sai, sẽ không bị lộ tẩy.

Nhưng rất nhanh, Diệp Cẩn Huyên đã cảm thấy có gì đó không ổn, dịch vụ này có phải tốt quá mức rồi không??

Vừa ngồi xuống đây, đã có nhân viên phục vụ đưa khăn nóng để lau tay, cô thấy Chu Mặc lau rất tùy ý nên cũng đành nhắm mắt làm theo...

Phát hiện ra cái này không thu phí thêm, cô mới thở phào nhẹ nhõm.

Nhưng nhân viên phục vụ ở đây khác hẳn với các quán ăn khác, sau khi gọi món xong, họ không rời đi mà cứ đứng túc trực ở gần đó, trông như thể chuyên trách phục vụ bàn của mình và bàn đối diện vậy.

Thế này… có cần thiết không chứ?

Diệp Cẩn Huyên cầm lấy ly đồ uống vừa được nhân viên rót đầy, ban đầu chỉ nhấp một ngụm nhỏ, vị chua chua ngọt ngọt, khá ngon, thế là cô uống một ngụm lớn rồi đặt ly xuống bàn.

Sau đó một màn khiến cô kinh ngạc liền xảy ra, nhân viên phục vụ lại cầm chiếc bình lớn đựng đồ uống, trực tiếp rót đầy lại ly nhỏ vừa mới uống một ngụm của cô...

Không phải chứ, mình mới chỉ uống có một ngụm thôi mà, sao lại rót đầy rồi?

Cô cảm thấy hơi khó xử.

Diệp Cẩn Huyên ngẩn người ngước mắt nhìn nhân viên phục vụ, người ta lại chỉ mỉm cười gật đầu.

Chu Mặc ngồi phía đối diện nhìn cảnh này, rất muốn bật cười.

“Hưm.”

Thấy Chu Mặc lại cười nhạo mình, Diệp Cẩn Huyên phồng má hừ một tiếng.

Ở đây lên món rất nhanh, chẳng mấy chốc, rất nhiều món ăn đã lần lượt được mang lên, nước lẩu cũng bắt đầu sôi sùng sục.

Diệp Cẩn Huyên thấy nhân viên phục vụ đi sang bàn khác phục vụ, nhân lúc họ không ở đây, vội vàng uống liền mấy ngụm lớn đồ uống, sợ bị rót đầy lại lần nữa vậy.

Sau đó mới thoải mái đặt ly trên tay xuống.

Chu Mặc bắt đầu cẩn thận thả nguyên liệu vào nồi, chẳng mấy chốc một đĩa thịt cừu cuộn đã được thả hết vào nồi, còn có một phần rau xanh, đậu phụ cá...

“Ăn thôi nào…”

Chu Mặc nói với cô, Diệp Cẩn Huyên gật đầu, rồi định gắp đậu phụ cá, liền bị đũa của Chu Mặc chặn lại.

“Cái này chưa chín.”

“Thế mà cậu còn bảo mình ăn…”

Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên nhìn nhau, lúc này nhân viên phục vụ lại đi quay trở lại, nhìn cảnh tượng này với vẻ hơi kinh ngạc.

Diệp Cẩn Huyên nhìn ánh mắt của Chu Mặc, thầm nghĩ hỏng rồi, có phải mình bị lộ tẩy rồi không???

Ngay lúc cô đang hơi căng thẳng, đột nhiên thấy Chu Mặc mỉm cười dịu dàng.

“Để mình gắp, cậu ăn.”

Chu Mặc nói xong, liền bắt đầu gắp những miếng thịt cừu cuộn đã chín tới, từng miếng từng miếng đặt vào đĩa nhỏ của Diệp Cẩn Huyên.

“Nhìn trí nhớ của mình này, quên cả lấy bát nước chấm rồi. Là lỗi của mình, Cẩn Huyên cậu cứ ăn trước đi.”

Chu Mặc giả vờ tự trách vỗ nhẹ vào đầu mình, đứng dậy đi về phía quầy pha nước chấm.

Diệp Cẩn Huyên nhìn hành động của Chu Mặc, đột nhiên cảm thấy sống mũi cay cay, cô mím chặt môi.

Vẫn là bị cậu ấy phát hiện ra rồi...

Chu Mặc đáng ghét, cậu chu đáo thế này làm mình chịu không nổi mất...

“Chàng trai trẻ này dịu dàng thật đấy… Em gái ơi, cậu ấy là bạn trai em hả?”

Tiếng cảm thán của cô nhân viên phục vụ vang lên từ bên cạnh.

“Dạ.”

Dù sao Chu Mặc cũng không có ở đây, xung quanh cũng chẳng có người quen nào, Diệp Cẩn Huyên liền mặt dày đáp một tiếng.

Đợi Chu Mặc quay lại, trước mặt Diệp Cẩn Huyên đã có thêm một bát nước chấm sốt mè và một bát dầu ớt.

“Cái này… Chu Mặc, mình thực sự có thể ăn hết chỗ này sao?”

Tranh thủ lúc nhân viên phục vụ không để ý, Diệp Cẩn Huyên hỏi, vẻ mặt cô dường như vẫn còn chút khó tin.

Chỉ thấy trên bàn ăn bày đầy đủ các loại nguyên liệu, từ tôm viên, thịt cừu cuộn, thịt bò cuộn, khoai tây, đậu phụ đông, măng tre, bánh nếp mè, tiết vịt, thịt viên, cải thảo, cá basa cho đến thịt bò thái lát... khiến người ta nhìn không xuể, cả chiếc bàn đều chật kín. Trong đó có rất nhiều món mà Diệp Cẩn Huyên thậm chí còn chưa nghe tên bao giờ, nhưng chỉ cần nhìn dáng vẻ của chúng thôi đã thấy chắc chắn là rất ngon miệng rồi.

Trong thế giới của cô, chỉ có nằm mơ mới được ăn uống thế này.

Chu Mặc nghe vậy thì bàn tay đang gắp đồ ăn khựng lại, cậu sắp xếp lại câu chữ, cố tình làm cho giọng điệu của mình trở nên khoa trương.

“Tất nhiên, tất cả… đều là của cậu! Khuyên cậu trước tiên hãy ăn thử trực tiếp, sau đó mới chấm vào nước chấm nhé.”

“Thế sao không chấm luôn cho rồi? Ăn riêng ra như vậy thì có gì khác nhau chứ?”

“Không làm thế, sao cậu biết được nước chấm ngon thế nào!”

Nghe Chu Mặc giải thích như vậy, mắt Diệp Cẩn Huyên sáng lên, cô vô cùng đồng tình với cách nói của cậu.

Lần đầu ăn lẩu, cô không hiểu rõ những thứ này cần nấu bao lâu mới ăn được.

Nhưng nếu mình không cần phải tự gắp thì vấn đề này đương nhiên được giải quyết dễ dàng rồi...

Khi ăn lẩu, còn gì hạnh phúc hơn việc không cần phải thả rau hay gắp đồ, chỉ việc chấm nước sốt rồi ăn?

Huống hồ đây lại là lẩu Pendilao với dịch vụ tốt hơn hẳn.

Diệp Cẩn Huyên là một "cô nàng ham ăn" chính hiệu, nhìn những cuộn thịt, lá sách, cá viên và các loại rau xanh liên tục xuất hiện trên đĩa mình, đôi mắt cô lấp lánh những ngôi sao nhỏ, những giọt nước mắt hạnh phúc thậm chí đã trào ra từ khóe miệng...

Trưa nay, phải ăn cho thật đã đời!!!

Đợi đến khi cô hoàn hồn lại, mới phát hiện tất cả các đĩa đựng nguyên liệu đều đã trống trơn!

Chỉ còn lại phần mì kéo tay cuối cùng đang được nấu trong nồi...

Mà chàng trai đang ngồi đối diện cô lúc này đang nghiêm túc gắp miếng lá sách cuối cùng, đặt vào trong nồi lẩu.

Lát lại nhúng lá sách vào nước, lát sau lại vớt ra...

Sau khoảng 15 giây, chỉ thấy trên mặt Chu Mặc hiện lên nụ cười dịu dàng, cậu dùng đũa chung gắp miếng lá sách đặt vào đĩa của Diệp Cẩn Huyên.

Chỉ có như vậy, Tiểu Diệp Tử mới được ăn miếng lá sách ngon nhất.

Hoàn hồn lại, Chu Mặc thấy Diệp Cẩn Huyên đang ngẩn ngơ nhìn mình, hốc mắt lại hơi đỏ lên, cậu đột nhiên cười bảo:

“Ai da da, Tiểu Diệp Tử lại sắp khóc nhè rồi kìa, có cần mình cho mượn bờ vai không đây?”