Chương 83: Đi thôi, chúng ta về nhà.

Diệp Cẩn Huyên rất muốn làm móng, nhưng đến lúc thực sự làm thì cô lại đắn đo nửa ngày, cuối cùng vẫn từ chối, chỉ làm mát-xa tay mà thôi.

Chu Mặc hơi nghi hoặc, nghĩ ngợi một chút, cảm thấy chắc là cô nàng ngốc này sợ ảnh hưởng đến cuộc sống chạy nước rút 100 ngày tại trường học nên mới không làm.

Bữa ăn này hai người họ ăn rất lâu, đến tận ba giờ rưỡi chiều mới bước ra khỏi trung tâm thương mại.

“Hai tên đó đâu rồi nhỉ, lâu thế rồi mà một cuộc điện thoại cũng không có? Cẩn Huyên, cậu nói xem…”

Chu Mặc ngoái đầu lại, nhìn về phía Diệp Cẩn Huyên đang định nói chuyện, kết quả phát hiện cô gái nhỏ đang gà gật ngủ gật.

Mi mắt cứ sụp xuống, trông như thể sắp hết pin đến nơi rồi vậy.

“Đây là… buồn ngủ rồi sao?”

“Ưm?? Mình không sao, Chu Mặc cậu vừa nói gì cơ?”

Diệp Cẩn Huyên giật mình tỉnh táo, đứng thẳng người dậy, gượng cười nói.

“Không có gì, cậu còn muốn đi đâu nữa không?”

“Đại học Giao thông Hải Thành???”

Diệp Cẩn Huyên vô thức trả lời.

“Ừm, vậy đi thôi.”

Chu Mặc tiến lên nắm lấy cổ tay cô, tránh cho cô nàng mơ màng này lại đi lạc.

Họ nhanh chóng đi đến trạm xe buýt gần đó.

“Xe số 9 sắp đến trạm, xin quý khách đứng vững và nắm chặt tay vịn, chú ý an toàn khi đi xe.”

Chu Mặc bắt đầu vẫy tay gọi xe buýt.

“Khi lên xuống xe xin chú ý bậc thềm, tránh bị ngã.”

Chu Mặc cẩn thận dìu Diệp Cẩn Huyên lên xe.

“Hành khách mang theo trẻ nhỏ, xin hãy nắm chặt tay trẻ.”

Chu Mặc nắm tay Diệp Cẩn Huyên ngồi vào hai ghế cạnh cửa sau, Chu Mặc ngồi phía ngoài, Diệp Cẩn Huyên ngồi phía trong.

Chưa đầy 5 phút, Diệp Cẩn Huyên đã tựa vào vai Chu Mặc ngủ thiếp đi.

“Châu Mặc... nến... lóng... bộ... chùng... chũm…”

“?”

Cái gì thế này?

Nghe tiếng lảm nhảm trong mơ của cô gái, Chu Mặc thấy hơi buồn cười.

Nhưng ngay sau đó cậu nhớ lại gần đây khi Diệp Cẩn Huyên ngủ ở bệnh viện cũng y hệt như vậy…

Mặc dù dáng vẻ nói mớ của Diệp Cẩn Huyên rất đáng yêu, nhưng Chu Mặc nhìn khuôn mặt khi ngủ của cô, lại nghĩ đến một khả năng và sự liên tưởng khác.

Thường xuyên nói mớ, rất có thể là do tinh thần căng thẳng quá độ và áp lực quá lớn trong ngày gây ra.

Ngoài ra, nói mớ còn có một điều kiện cứng, đó là thông thường chỉ khi con người đi vào trạng thái ngủ sâu thì mới xuất hiện tình trạng này.

Suy nghĩ sâu hơn một chút, khi con người đi vào giấc ngủ sâu, thường là vì họ cảm thấy môi trường xung quanh mình vô cùng an toàn. Vậy suy ngược lại, điều này có phải có nghĩa là hai ngày nay, cô nàng ngốc này cảm thấy vô cùng an toàn khi ở bên cạnh mình hay không?

Chu Mặc liếc nhìn cô gái tóc ngắn đang dựa vào vai mình, một mùi hương thanh khiết xộc thẳng vào mũi, khiến tâm trí cậu chao đảo, không kìm lòng được mà hít hà một hơi.

Cậu giật mình, vội vàng nhìn về phía đồng hồ điện tử ở vị trí phía trước xe buýt, trên đó viết 15 giờ 57 phút.

Bây giờ không phải cuối tuần, cũng không phải giờ cao điểm, trên xe không có mấy người, cậu thấy không ai chú ý đến đây mới thở phào nhẹ nhõm.

“Xem ra biết quá nhiều đôi khi cũng chẳng phải chuyện tốt lành gì… Ngay cả khi suy nghĩ lung tung, lý do cũng đầy đủ đến thế này cơ mà.”

Chu Mặc cười khổ, tự mỉa mai chính mình trong lòng.

Đồng thời cậu đưa ra một quyết định, sau này không làm việc quá sức nữa, rảnh rỗi thì bớt đọc sách lại!!!

Đúng lúc này, trong túi áo của Diệp Cẩn Huyên bỗng vang lên một tiếng thông báo tin nhắn khẽ khàng.

Chu Mặc nghe thấy tiếng động, tự nhiên đưa tay vào túi nhỏ phía trước bụng cô, lấy điện thoại ra.

Hành động tưởng chừng tùy ý này, lúc này lại trở nên vô cùng mờ ám.

Chu Mặc thậm chí còn có thể cảm nhận được cái bụng nhỏ mềm mại của Diệp Cẩn Huyên qua lớp váy bò.

Gương mặt cậu không khỏi ửng đỏ, trong lòng thầm lẩm bẩm: Cô nàng này vừa mới cùng mình ăn bao nhiêu là món, sao bụng lại chẳng thấy nhô lên chút nào nhỉ?

Cậu cầm điện thoại lên xem thử.

Đại Hoàng: Cẩn Huyên, cậu cứ cố gắng chống đỡ đi nhé, nhất định phải chống đỡ đấy, nếu không được nữa thì cứ ngủ một giấc đi! Chu Mặc không thể nào không quản cậu đâu, bên phía chúng mình sắp xong việc rồi, mặt trời vừa lặn, cậu cứ đưa Chu Mặc đến chung cư Tả Ngạn Đinh Chỉ, tòa 3, đơn nguyên 3, phòng 302 nhé!

Nhìn thấy dòng tin nhắn này của Hoàng Thượng, Chu Mặc đầu tiên là giật giật khóe miệng, ông đúng là hiểu tôi thật đấy…

Sau đó cậu cẩn thận suy nghĩ về lượng thông tin trong câu nói này.

Khóe miệng cậu vô thức cong lên một đường cong.

Dù đã biết đại khái sự tình, Chu Mặc cũng không định qua đó ngay, cậu tính đợi đến khi trời tối.

Họ muốn làm trò gì thì cứ để họ làm, giờ mà qua đó chỉ làm cô nàng ngốc này thêm ngại ngùng thôi.

Hơn nữa, đúng lúc chiếc xe buýt số 9 này lại đi ngang qua gần đó, Chu Mặc quyết định không xuống xe nữa, cứ để Diệp Cẩn Huyên ngủ, ngủ đến tận tối là tốt nhất.

Cậu mở bản đồ lên xem vị trí cụ thể của khu chung cư này ở Hải Thành.

Ngay sau đó lại cảm thấy hơi nghi hoặc.

Hải Thành có rất nhiều khu chung cư cũ, dù là gần Đại học Giao thông, chỉ cần xa hơn một chút thôi cũng có thể tìm được nơi khá tốt.

Khu chung cư Tả Ngạn Đinh Chỉ này không chỉ xa Đại học Giao thông, mà vị trí còn gần khu vực sầm uất, lại còn rất cũ, giá cả dù có ép xuống thì cũng chẳng thể thấp đến mức đó được chứ nhỉ?

Tại sao lại chọn nơi này nhỉ?

Chu Mặc nhìn kỹ vào bản đồ, ngoài việc nhận ra nơi này gần một vài trường học ra thì cũng chẳng có gì đặc biệt cả.

Thật không hiểu nổi.

“Thôi vậy, đến lúc đó khắc biết.”

Chu Mặc nhìn cảnh vật bên ngoài cửa sổ, tâm trí cũng dần bay xa.

“Trạm tiếp theo là Đại học Giao thông Hải Thành, hành khách xuống xe vui lòng chuẩn bị trước.”

Rất nhanh, chiếc xe buýt số 9 đã đi đến gần trường đại học của Chu Mặc, nhưng Diệp Cẩn Huyên đang ngủ rất say, cô nàng này đúng là đã thấm mệt rồi, tham quan trường học thì sau này thiếu gì cơ hội, Chu Mặc cũng không có ý định đánh thức cô dậy xuống xe.

Diệp Cẩn Huyên ngược lại, đúng khoảnh khắc xe dừng lại, người cô hơi chúi về phía trước, sau đó nhíu mày ôm chặt lấy cánh tay Chu Mặc một cách đầy thân mật.

“Xin quý khách ngồi vững và nắm chặt tay vịn, trạm tiếp theo là Lưu Gia Đồn.”

Rất nhanh, hành khách đã lên xuống xong xuôi, mắt Chu Mặc vẫn luôn dán chặt vào cổng trường học ngoài cửa sổ, ban đầu có chút xao xuyến, nhưng rất nhanh đã bình thản như mặt hồ.

Không vương vấn quá khứ, chẳng màng đến tương lai, chỉ nhìn vào hiện tại…

Đây là phương pháp mới mà Chu Mặc đúc kết ra để thoát khỏi những phiền muộn…

“Hửm?”

Thông thường, khi có ai đó nhìn chằm chằm vào mình, chỉ cần vượt quá một khoảng thời gian nhất định, con người chắc chắn sẽ cảm nhận được, và lúc này Chu Mặc cảm thấy có người đang nhìn mình như vậy.

Cậu cúi đầu nhìn xuống, chạm phải ánh mắt của người kia, đôi mắt bình lặng không gợn chút sóng, rồi cậu lại ngước nhìn lên ráng chiều nơi chân mây.

Chiếc xe buýt số 9 nhanh chóng rời khỏi trạm.

Một nữ sinh tóc đuôi ngựa cao tay cầm bó hoa baby lớn, gương mặt đầy vẻ bàng hoàng nhìn theo chiếc xe buýt đang đi xa dần, trong mắt không giấu nổi vẻ phức tạp.

Cô ấy là ai? Đẹp quá… là bạn gái mới của cậu ấy sao?

“Hiểu Na, sao vậy??”

Bên cạnh vang lên một giọng nói đầy nghi hoặc, một nam sinh cao một mét chín xuất hiện trước mặt cô.

“À, không có gì, không sao đâu.”

Nữ sinh tóc đuôi ngựa nhìn cậu ta, gượng cười một cái, trong lòng cảm thấy đắng chát, cảm thán thế sự xoay vần.

Nhưng, tốt cũng được, xấu cũng xong, tất cả đều đã qua rồi…

Bạn gái người ta xinh đẹp hơn mình, lại còn trẻ hơn mình, dù có muốn quay lại cũng chẳng còn cơ hội, bản thân ngược lại sẽ trở nên mặt dày mày dạn, nên chẳng việc gì phải chuốc lấy sự khó xử…

Thời gian trôi đến đúng 6 giờ tối.

“Trạm tiếp theo là chung cư Tả Ngạn Đinh Chỉ, hành khách xuống xe vui lòng chuẩn bị trước.”

Ngay tại giây phút này, hoàng hôn buông xuống, mặt trời dần nghiêng về phía Tây, ánh tà dương chiếu rọi tạo nên những tầng mây đỏ rực rỡ, nhuộm cả bầu trời như một bức tranh thơ họa, đẹp đến nao lòng.

Còn chiếc xe buýt ấy, được bao quanh bởi ánh ráng đỏ, tựa như đang đắm mình trong một thế giới mộng ảo.

Chu Mặc lặng lẽ nhìn ngắm cô gái tóc ngắn đang ngồi ở ghế cạnh cửa sổ, cô đang tựa vào ghế một cách yên tĩnh, đôi mắt nhắm nghiền, đang chìm vào giấc ngủ say.

Ánh nắng chiều rắc lên gương mặt cô, phác họa nên những đường nét thanh tú, khiến gương mặt lúc ngủ vốn đã xinh đẹp động lòng người của cô càng thêm rõ nét, đôi môi hơi hé mở lộ ra vẻ ngây ngô và đáng yêu, khiến người ta không nhịn được mà muốn ngắm nhìn thêm vài lần nữa.

Trong khoảnh khắc này, thời gian như ngưng đọng.

Những ồn ào xung quanh dần tan biến, chỉ còn lại Chu Mặc và cô gái tóc ngắn này, cùng với ánh nắng chiều mộng ảo kia.

Trong lòng Chu Mặc dâng lên một sự ấm áp và bình yên khó tả, cậu lặng lẽ thưởng thức cảnh đẹp trước mắt, tận hưởng sự tĩnh lặng và tốt đẹp hiếm có này.

Phải một lúc lâu sau, Chu Mặc mới nhìn ánh chiều rực rỡ bên ngoài cửa sổ, trong mắt tràn đầy vẻ dịu dàng.

Từng có thời điểm, Chu Mặc cực kỳ chán ghét hoàng hôn, mỗi khi nhìn thấy mặt trời dần lặn xuống, trong lòng cậu lại trào dâng một nỗi bất an không tên.

Ánh tà dương khiến cậu liên tưởng đến sự héo tàn, cái chết và những kết thúc đầy tuyệt vọng, khiến cậu cảm thấy sự vô thường và mong manh của sinh mệnh.

Nhưng giờ đây, gương mặt cậu tràn đầy vẻ mong đợi…

“Chung cư Tả Ngạn Đinh Chỉ đã đến, hành khách cần xuống xe vui lòng xếp hàng xuống từ cửa sau…”