Chương 84: Dải lụa đỏ

“Meo… á…”

Đúng lúc Chu Mặc định đánh thức Diệp Cẩn Huyên, cậu phát hiện cô nàng thế mà lại có dấu hiệu tỉnh dậy, còn vươn vai một cái thật dài.

Chu Mặc đảo mắt một vòng, nảy ra một ý định. Cậu vội vàng nhét điện thoại vào túi của cô nàng ngốc, rồi tựa người vào ghế, đưa đầu lại gần, áp sát vào đầu cô, giả vờ như đang ngủ say.

“Trạm tiếp theo là Quảng trường thành phố Hải Thành, hành khách xuống xe vui lòng chuẩn bị trước.”

Đối diện quảng trường có một trung tâm phụ đạo được đặt tại đó. Cô không cần phải đến Học viện Công nghiệp để học nữa, sau này định sẽ đến trung tâm phụ đạo này làm đề, ôn thi. Đây là nơi Lý Hữu Quốc giúp tìm, bên trong có người quen, không cần học phí, coi như là bồi thường.

Ban đầu Diệp Cẩn Huyên chỉ hé mắt ra một chút, khi nghe thấy trạm tiếp theo là quảng trường thành phố thì ngẩn người ra. Tiến độ "khởi động" của cô nàng vọt thẳng lên 50%. Cô mơ màng nhìn giờ, phát hiện đã 6 giờ 2 phút chiều, lúc này mới cảm thấy có gì đó không ổn, vội vàng lấy điện thoại ra xem.

Ngay sau đó, cô ngẩng đầu nhìn bảng thời gian các trạm trên xe buýt. Chung cư Tả Ngạn Đinh Chỉ, chẳng phải vừa mới qua rồi sao!!

Hơn nữa bây giờ đã quá giờ rồi!!!

Nghĩ đến đây, cả người cô trở nên tỉnh táo, vẻ mặt hoảng loạn nhìn Chu Mặc đang tựa vào vai mình ngủ.

“Chu Mặc, tỉnh lại đi~”

“Tỉnh lại đi~”

“Tỉnh lại đi mà!”

Cô lắc liên tục mấy cái cũng không thấy Chu Mặc tỉnh lại.

Đang lúc hơi bất lực, cô đột nhiên thấy khóe miệng Chu Mặc nhếch lên một chút, hình như là đang cười??

Cậu ấy đang giả vờ ngủ!!??

Diệp Cẩn Huyên càng nghĩ càng thấy khả năng cao, nhưng không thể khẳng định chắc chắn, nhỡ đâu oan uổng cho cậu ấy thì không tốt.

Cô suy nghĩ một chút rồi nảy ra một ý.

Chu Mặc hôm nay đã trêu chọc cô mấy lần rồi, đã đến lúc phải đòi lại công bằng…

Diệp Cẩn Huyên đặt bàn tay nhỏ bé của mình lên ngực Chu Mặc, rồi ghé sát vào tai cậu thì thầm một câu, giọng điệu mềm mại vô cùng.

“Cậu có muốn ăn táo không?”

Ngay sau đó, Diệp Cẩn Huyên cảm nhận được nhịp tim của Chu Mặc đập nhanh hơn hẳn mấy phần!

!!!

Dường như biết mình đã bị lộ, Chu Mặc mở mắt ra, nhìn cô gái đang phồng má với vẻ mặt đầy ngượng ngùng.

“Cẩn Huyên, cậu nghe mình ngụy biện đã…”

Diệp Cẩn Huyên không chút do dự véo mạnh vào tai Chu Mặc, khiến cậu đau đến mức nhăn mặt.

Màn ân ái có vẻ như đang trêu đùa này khiến người phụ nữ ngồi trong xe không nhịn được mà chạm tay vào nắp nồi áp suất dưới chân mình, khiến ông cụ lắc đầu thở dài, còn khiến chú chó Shiba dưới chân ông cụ sủa lên đầy bất mãn.

“Gâu gâu!”

Hai người họ đành chọn xuống xe ở quảng trường thành phố, rồi đi bộ về chung cư Tả Ngạn Đinh Chỉ.

May mà hai nơi cách nhau không xa, đi bộ khoảng 15 phút là tới gần đó.

Chu Mặc lúc này ngẩng đầu nhìn mặt trời đang dần lặn xuống.

Tốc độ mặt trời lặn thực ra rất nhanh, cách nói khoa học hơn là 2 phút 15 giây vào ngày hạ chí và đông chí.

Đây là số liệu đo lường dựa trên vĩ độ 40 độ Bắc, ở Hải Thành vĩ độ 32 độ Bắc, số liệu này có thể có chút sai biệt.

Chu Mặc nhìn phía Tây mặt trời đã lặn, đối chiếu với thời gian trên đồng hồ, thấy cũng xấp xỉ nhau.

Cậu lại ngẩng đầu nhìn cổng chính của khu chung cư, bốn chữ "Tả Ngạn Đinh Chỉ" phía trên đã hoen gỉ, thậm chí chữ cuối cùng còn xiêu vẹo như sắp rơi xuống đến nơi.

“Chu… Chu Mặc, có phải cậu nhìn thấy tin nhắn đó rồi không?”

Phía sau truyền đến giọng nói lí nhí của cô gái.

“Ừm? Tin nhắn gì cơ, mình không biết, chẳng phải là cậu cứ đòi đến đây sao?”

Chu Mặc vẫn đang giả vờ ngốc.

Diệp Cẩn Huyên quan sát kỹ vẻ mặt của Chu Mặc, thấy cậu không giống như đang giả vờ thì thở phào nhẹ nhõm.

“Vậy… chúng ta đến đây rốt cuộc là để làm gì thế?”

“Hừ, cậu đến nơi rồi sẽ biết, tạm thời giữ bí mật!”

Diệp Cẩn Huyên nhìn kỹ số tòa nhà gần đó, rồi chọn một hướng đi tới.

Chu Mặc nhìn bóng lưng cô một cái rồi bước theo sau.

Mặt trời vừa lặn, trời tối nhanh hơn hẳn. Đến khi Diệp Cẩn Huyên dẫn Chu Mặc đến trước cửa phòng 302, đơn nguyên 3, tòa 3 thì trời đã tối hẳn.

Vừa mới lại gần cửa, Diệp Cẩn Huyên đã nhìn thấy mấy chữ hoạt hình dán trên cửa, viết rằng "Chào mừng về nhà, chủ nhân."

Hơn nữa còn có hai tấm hình dán hoạt hình chibi, một con là con cáo đang cười đầy ẩn ý, một con là chú thỏ ngây ngô đáng yêu.

Diệp Cẩn Huyên lập tức cảm thấy trong lòng ấm áp, còn có chút ngượng ngùng nhỏ bé.

“Chu Mặc?”

Diệp Cẩn Huyên thấy Chu Mặc dường như đang nhìn chằm chằm vào một chỗ nào đó đến ngẩn người, cô nhìn theo, hóa ra là ổ khóa cửa.

Ổ khóa này trông hơi khác một chút, phía trên còn tự kèm theo một chiếc vòng sắt.

“Ổ khóa này có vấn đề gì sao?”

“Không, chỉ là mới quá, mà vậy lại tốt.”

Chu Mặc liếc nhìn cánh cửa chống trộm in hằn dấu vết năm tháng này, lại chú ý kỹ vào miếng dán hoạt hình, khẽ cười, rồi bổ sung thêm:

“Miếng dán này là ý của cậu hay là của Tiểu Phi thế?”

“Cái gì cơ… mình không biết cậu đang nói gì cả…”

Diệp Cẩn Huyên định dùng vẻ ngây ngô để lấp liếm cho qua chuyện, thấy Chu Mặc không truy hỏi thêm, cô liền bắt đầu gõ cửa.

“Cộc cộc!”

Diệp Cẩn Huyên giơ tay gõ cửa, Chu Mặc lắc đầu, ra hiệu để cậu làm cho.

Chỉ thấy Chu Mặc dùng tay nắm lấy chiếc vòng sắt, rồi gõ nhẹ vài cái vào cửa, lập tức phát ra âm thanh lảnh lót, vừa đỡ tốn sức, tiếng lại to mà tay cũng chẳng đau.

Diệp Cẩn Huyên ngẩn người, thầm nghĩ hóa ra là vậy…

Cánh cửa chống trộm kiểu cũ này không có chuông cửa, cách này tuy là mẹo vặt nhưng quả thực đã giải quyết vấn đề một cách khéo léo, trông rất có tâm.

“Cạch.”

Mười mấy giây sau, cánh cửa được hé ra một khe nhỏ, Hoàng Thượng thò đầu ra, thấy là Chu Mặc thì cười hì hì mấy tiếng, lấy từ trong ra một dải lụa đỏ đưa cho cậu.

“Làm trò gì thế?”

Chu Mặc nhìn cậu ta đầy nghi hoặc, muốn xem bên trong có gì, nhưng bị Hoàng Thượng dùng tay chặn lại.

“Ấy~ nóng vội là hỏng việc ngay, Cẩn Huyên, cậu giúp cậu ấy bịt mắt lại đi, nhất định phải bịt cho kỹ đấy, rồi mới dẫn cậu ấy vào.”

Hoàng Thượng nói với vẻ đầy bí ẩn, nhét dải lụa đỏ vào tay Chu Mặc rồi đóng cửa lại.

“Cậu nghe lời cậu ta như thế sao?”

Chu Mặc thấy Diệp Cẩn Huyên đứng trước mặt mình, cứ nhìn chằm chằm vào mình, cậu nhún vai nói.

“Thế cậu nói xem, bây giờ cậu có nghe lời mình không nào…”

Cô gái nhỏ cũng đã học được cách phá vỡ các lựa chọn cố định để trả lời câu hỏi rồi…

Nhìn vẻ mặt nghiêm túc trên gương mặt nhỏ nhắn của Diệp Cẩn Huyên, Chu Mặc đành chịu thua, đưa dải lụa đỏ cho cô, rồi cúi người xuống để Diệp Cẩn Huyên không cần phải kiễng chân lên buộc một cách vất vả.

“Hừ~ biết điều đấy!”

Diệp Cẩn Huyên vòng tay ôm lấy cái đầu lớn của Chu Mặc, dùng dải lụa đỏ buộc một chiếc nơ phía sau đầu cậu.

Nhưng có lẽ vì lúc buộc nơ, gương mặt Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên đối diện nhau khá gần, cả hai đều cảm nhận được hơi thở của đối phương, sau khi buộc xong, cả hai đều không tự chủ được mà quay mặt đi chỗ khác…

“Cộc cộc.”

Diệp Cẩn Huyên quay người lại, bắt chước dáng vẻ của Chu Mặc, nhẹ nhàng gõ vào vòng sắt, phát ra âm thanh lảnh lót.

Cô nàng ngốc không hiểu sao lại cảm thấy âm thanh này vô cùng có nhịp điệu, rất êm tai, đồng thời cũng rất thân thuộc.

Nơi này… sau này sẽ là nhà của mình… và cậu ấy sao?

Cô thầm nghĩ.

“Buộc xong chưa?”

Bên trong truyền đến giọng nói hơi nghèn nghẹt của Hoàng Thượng.

“Ừm, xong rồi!”

Diệp Cẩn Huyên hơi hồi hộp gọi lớn.

“Cạch!”

Cánh cửa chống trộm lại một lần nữa được mở ra.

Diệp Cẩn Huyên nhìn vào bên trong, đôi mắt mở to hết cỡ, trong ánh mắt tràn ngập những ngôi sao nhỏ lấp lánh.

Hoàng Thượng đứng bên cạnh ra hiệu im lặng với cô, ra ý bảo cô mau kéo Chu Mặc vào.

Diệp Cẩn Huyên gật đầu, nắm lấy cổ tay Chu Mặc rồi bước vào trong.

“Chu Mặc, cẩn thận, có ngưỡng cửa đấy, đúng rồi, bước qua đi…”

Cô vừa dẫn đường vừa liên tục nhắc nhở Chu Mặc chú ý dưới chân…