Chương 85: Chu Mặc, chúc mừng sinh nhật.

Đôi mắt của Chu Mặc vẫn luôn bị dải lụa đỏ quấn lấy, không nhìn thấy bên trong rốt cuộc là cảnh tượng gì, nhưng ngay khi vừa bước vào cửa, cậu đã khẽ khịt mũi.

Ngoài việc ngửi thấy mùi thức ăn xào nấu, còn có thoang thoảng hương thơm của nước lau sàn.

Nơi này chắc hẳn vừa mới được dọn dẹp xong...

Thông thường mà nói, sau khi vào huyền quan, nếu cứ đi thẳng thì lẽ ra không nên có chướng ngại vật mới phải, nhưng ba người này rõ ràng là đang đặt thứ gì đó trên mặt đất, rồi chỉ dẫn cậu cẩn thận bước qua...

Diệp Cẩn Huyên: “Đúng đúng, Chu Mặc, bước này sải bước lớn về phía trước, bước qua đi, giỏi lắm!”

Hoàng Thượng: “Lão Mặc, ông vững vàng chút, người sắp dán sát vào phía sau lưng Cẩn Huyên rồi kìa, không vội, cứ từ từ mà bước.”

Uông Phi: “Đúng vậy, Chu Mặc, bọn tôi vẫn luôn ở đây mà, không cần vội đâu.”

Chu Mặc vốn thông minh nhạy bén, cậu đã đoán được đại khái là chuyện gì rồi...

Mặc dù không nhìn thấy tình hình bên trong, nhưng nghe giọng điệu quan tâm của họ, sống mũi Chu Mặc bắt đầu cay cay.

Cái tên vô dụng như mình đây...

Thật sự là khiến mọi người phải bận tâm rồi...

Hoàng Thượng: “Đến nơi rồi, Chu Mặc, ông ngồi xuống trước đi, từ từ thôi, đúng rồi.”

Rất nhanh, dường như đã đi đến trước một cái bàn, Chu Mặc có thể cảm nhận được hai đôi bàn tay nhỏ đang đỡ lấy cánh tay mình, để cậu từ từ ngồi xuống một chiếc ghế.

“Mình không phải người tàn tật, các cậu có cần phải thế không?”

Chu Mặc dở khóc dở cười nói.

“Hì hì, bất ngờ mà, thì phải có chút bí ẩn chứ, ông không nhìn thấy, ngã xuống đất thì không hay đâu.”

Giọng nói đầy vẻ tinh quái của Hoàng Thượng truyền đến.

Sau đó, dù Chu Mặc không nhìn thấy, nhưng có thể cảm nhận được, trước mặt mình dường như vừa mới thắp lên một ngọn lửa, chắc là nến, Chu Mặc đoán vậy.

“Chu Mặc, ông chuẩn bị xong chưa?”

Giọng nói đầy hân hoan của Uông Phi truyền đến, Chu Mặc gật đầu ngay lập tức, trên gương mặt tràn đầy vẻ mong đợi.

Hiện tại trong cả căn phòng không hề bật đèn.

“Ba!”

“Hai!”

“Một!”

Dải lụa đỏ trực tiếp được người ta giật phăng ra, tầm nhìn của Chu Mặc lập tức khôi phục.

Nhưng chỉ vừa nhìn thoáng qua, Chu Mặc đã cảm thấy cả người mình run lên một cái.

Đầu tiên đập vào mắt chính là một cây nến màu đỏ, cây nến này to hơn nhiều so với nến bình thường, phía trên đang cháy một ngọn lửa rất lớn.

Ngọn lửa trên cây nến tựa như một tinh linh đang nhảy múa, tỏa ra ánh sáng ấm áp trong màn đêm tĩnh lặng.

Phần dưới cùng của ngọn lửa hiện lên một màu xanh lam nhạt đầy huyền bí, theo ngọn lửa vươn cao, nó dần trở nên sáng rực, từ vàng nhạt chuyển dần sang đỏ cam, giống như những đám mây bị ráng chiều nhuộm đỏ.

Trên đỉnh ngọn lửa, ánh lửa lay động, nhảy nhót những đốm sáng vàng kim, tựa như những vì sao lấp lánh, tỏa ra ánh sáng đầy mê hoặc.

Xung quanh cây nến là một chiếc bàn gỗ hình chữ nhật lớn, trông rất đơn giản, kiểu dáng tuy có phần cũ kỹ nhưng cực kỳ sạch sẽ, lúc này đang bày biện đủ loại món ăn.

Thịt thăn chua ngọt, lòng già xào cay, thịt heo bọc bột chiên giòn, ngô xào hạt thông, thịt thái sợi xào hương vị cá, vịt quay Bắc Kinh, chân giò hầm tương, v.v... hơn mười đĩa thức ăn, toàn là những món Chu Mặc thích nhất!!

Lúc này Hoàng Thượng và Uông Phi đang ngồi đối diện Chu Mặc, còn Diệp Cẩn Huyên thì ngồi cạnh cậu, tất cả đều đang mỉm cười nhìn cậu.

“Chúc mừng sinh nhật nha, Chu Mặc!!!”

Hoàng Thượng là người lên tiếng trước.

“Sinh nhật của mình... hình như không phải hôm nay thì phải...”

Chu Mặc phản bác, nhưng giọng điệu không hề kiên định.

“Tôi nói là thì nó là! Chu Mặc, chúc mừng sinh nhật!!!”

Hoàng Thượng khẳng định chắc nịch.

“Đúng đó! Mau ước nguyện đi!!”

Uông Phi cũng cười nói.

Chu Mặc cảm thấy đầu óc như nổ tung, ký ức về những lần sinh nhật những năm trước đều ùa về...

Năm ngoái, mình lẳng lặng ăn một bát mì trường thọ ở căng tin, ngồi một mình trong góc khuất, tranh thủ lúc người khác không chú ý, lặng lẽ nhắm mắt ước nguyện... ngoài cô ấy không thèm để ý đến mình ra, chẳng ai hay biết cả.

Năm kia, bận bịu đi làm thêm nên quên mất, đúng ngày sinh nhật làm việc cả ngày trời, đến ngày hôm sau nhớ ra thì đã qua mất rồi...

Ba năm trước, mình đang làm gì nhỉ... hoàn toàn không nhớ nổi nữa...

Sau khi bố mẹ xảy ra chuyện, sinh nhật mỗi năm của mình, cậu ấy đều không nhớ được nữa, ngoại trừ lần đó.

Đúng vậy, chỉ có một lần duy nhất, sinh nhật của mình là được tổ chức tại nhà Hoàng Thượng, lúc đó cũng là Hoàng Thượng và Uông Phi cùng ở bên cạnh mình...

Gương mặt tươi cười quen thuộc, món ăn quen thuộc...

Chu Mặc không trực tiếp trả lời câu hỏi của họ, cậu cúi đầu, xoa xoa mũi, rồi quay đầu nhìn ra phía sau.

Phát hiện ra đó là hai hàng ô vuông kéo dài từ cửa cho đến chỗ ngồi của mình, những ô vuông này phần lớn có màu xanh lá, phía trên viết từng chữ một, đều là những chữ đỏ mang ý nghĩa tích cực như “Hỷ, Lạc, Hòa, Thuận, Hữu, Thiện, Phúc”, chỉ có một số ít ô vuông màu đỏ, phía trên viết những chữ màu đen như “Nộ, Ai, Thương, Bệnh, Tai, Ách”...[note107523]

Không cần nghĩ cũng biết, ba người họ vừa rồi đã dẫn mình thực hiện một nghi thức xua tai đón phúc tự chế...

Nhìn bao quát xung quanh một lượt, gương mặt Chu Mặc vẫn đầy vẻ xúc động.

Chỉ thấy trên các bức tường xung quanh đều treo đầy những dải đèn ngôi sao, lấp lánh chớp tắt, còn có rất nhiều băng rôn bốn chữ.

“Chu Mặc cố lên”, “Chúc mừng sinh nhật”, “Thuận lợi tốt nghiệp”, “Trọn vẹn đủ đầy”... tất cả đều là những lời chúc như vậy, rõ ràng là không thể nào chuẩn bị ngay trong hôm nay, chắc hẳn là đã chuẩn bị từ trước đó một thời gian rồi.

“Mình… muốn tham quan căn nhà một chút, được không?”

Chu Mặc sụt sịt mũi, chậm rãi nói.

Ba người còn lại nhìn nhau một cái, rồi đồng loạt gật đầu.

Chu Mặc rời khỏi chỗ ngồi, chợt sững người, hóa ra trên ghế của mình cũng có một chữ đỏ, đó là chữ “Ninh”.[note107521]

Cậu hít sâu một hơi, rồi đi về phía tường, đưa tay sờ lên miếng dán chú mèo nhỏ màu đen dùng để che đi lỗ hổng trên tường. Có thể thấy rõ, nó được dán rất tỉ mỉ, trông tự nhiên như thể vốn dĩ đã ở đó.

Cậu lại ngắm nhìn chiếc tivi siêu mỏng 55 inch đặt trên kệ, thứ không mấy ăn nhập với phong cách cũ kỹ xung quanh. Đó là tivi của hãng MI, Chu Mặc từng thấy ở nhà Hoàng Thượng…

Từng li từng tí, từ phòng khách đến phòng ngủ, từ nhà vệ sinh đến ban công, nhà bếp, đều có thể thấy được người dọn dẹp nơi này đã vô cùng tận tâm.

Hơn nữa đây chỉ là căn hộ hai phòng nhỏ, không gian có hạn, nhưng ở ban công, nhà bếp và nhà vệ sinh rõ ràng vừa mới lắp thêm hoặc bày biện các loại giá kệ. Vừa đẹp mắt, vị trí đặt lại vừa khéo léo, lại còn rất thiết thực…

“Chu Mặc…”

Diệp Cẩn Huyên thấy Chu Mặc có chút ngẩn ngơ, liền lo lắng khẽ gọi.

“Mình không sao, bụi bay vào mắt thôi, để mình vào phòng ngủ chính bình tĩnh lại một chút.”

Chu Mặc tùy ý xua xua tay, lại sờ sờ mũi lần nữa, rồi sải bước chân lớn đi thẳng vào phòng ngủ chính, sau đó nhẹ nhàng khép cửa lại.

“Đing đoong…”

Trên cửa phòng ngủ chính treo một tấm biển nhỏ hình con cáo hoạt hình, phía trên còn buộc một chiếc chuông nhỏ, khi đóng cửa phát ra tiếng chuông lanh lảnh.

Trên tấm biển nhỏ còn có một dòng chữ: “Về ổ đi ngủ thôi nào, chủ nhân~”

“Anh đấy, chẳng có việc gì làm hay sao mà buộc cái chuông làm gì, đóng cửa kêu to thế, nhỡ làm phiền Chu Mặc đang ngủ thì sao! Cậu ấy ngủ vốn dĩ rất nông!”

“Anh… cái đó, chẳng phải nó rất có cảm giác nghi thức sao…”

Uông Phi vừa huých khuỷu tay vào người Hoàng Thượng, Hoàng Thượng đã lập tức kêu oan đầy ấm ức.

Họ còn chưa kịp đấu khẩu tiếp, đã nghe thấy từ trong phòng ngủ chính truyền ra tiếng nức nở mà Chu Mặc đang cố gắng kiềm chế nhưng không thể nào ngăn được…

Có người nói, con người lúc nào cũng đang tái sinh. Khi một người có thể vứt bỏ đi cái tôi chưa đủ trưởng thành, trở nên chín chắn hơn, hoàn thiện hơn, để rồi tiến tới một thế giới hoàn mỹ hơn, đó chính là sự tái sinh.

Mà việc chúc mừng sinh nhật, chỉ là một nghi thức thể hiện sự quan tâm của những người yêu thương ta dành cho ta mà thôi… Và người yêu thương ta đó cũng có thể chính là bản thân ta, vì vậy không cần phải câu nệ vào việc rốt cuộc mình đã chào đời vào ngày nào.

Bạn nói hôm nay là sinh nhật của bạn, vậy thì hôm nay chính là sinh nhật bạn!