Chương 86: Hai thiếu niên và hai thiếu nữ

“Chu Mặc…… vào phòng ngủ được 5 phút rồi, sao vẫn còn khóc vậy, cậu ấy không sao chứ……”

Diệp Cẩn Huyên đứng cạnh Uông Phi, có chút lo lắng cứ ngóng về phía phòng ngủ chính.

“Đừng lo, cảm xúc mà, giống như hồ chứa nước vậy, đầy thì phải xả ra thôi, mình mà nóng vội muốn ăn đậu hũ nóng thì chỉ có bỏng thôi……”

“Hứ, ai muốn ăn đậu hũ của cậu chứ, Tiểu Phi, cậu lại cười nhạo mình rồi.”

Thấy Uông Phi cười không mấy đứng đắn, Diệp Cẩn Huyên khẽ hừ một tiếng, bất mãn phản đối.

Hoàng Thượng bên cạnh kéo ghế ngồi xuống, thở hắt ra một hơi thật mạnh.

“Ôi mẹ ơi, từ bé đến lớn, đây là lần đầu tiên mình phải làm nhiều việc nhà trong một ngày thế này, người tê dại hết cả rồi……”

Hoàng Thượng lầm bầm, giờ cậu ta cảm thấy lưng đau gối mỏi, cả người chẳng chỗ nào thoải mái.

“Mà nói đi cũng phải nói lại, mình cũng không ngờ Tiểu Phi và cậu lại bày trí tinh tế đến thế, thật sự rất tận tâm…… có cần thiết phải vậy không?”

Diệp Cẩn Huyên tò mò hỏi.

Chưa đợi Uông Phi giải thích, Hoàng Thượng đã vỗ đùi cái bốp, khóe miệng lại nhếch lên, trả lời một cách chắc nịch:

“Có! Nhất định là có! Đây cũng là một mắt xích rất quan trọng trong kế hoạch của chúng ta, tâm bệnh của thằng nhóc này đã khỏi hẳn hay chưa thật khó mà nói, suy cho cùng nó là kẻ thâm trầm, không thích chia sẻ tâm sự với người khác. Chúng ta thà tin là có chứ không thể tin là không……”

“Chỉ cần chúng ta càng tỉ mỉ, càng đối xử tốt với nó, theo tính cách của nó thì sẽ càng thấy áy náy, càng cảm thấy có lỗi với chúng ta. Như vậy, nếu nó có ý định gì dại dột, nó sẽ phải vượt qua cửa ải của chúng ta trước đã~”

“Tranh thủ giai đoạn này ổn định nó, rồi cậu chỉ cần tung một cú đánh trực diện vào tim nó, mình không tin là nó không khỏi!”

“Hì hì, anh nói đúng chứ hả, vợ yêu.”

Thấy Hoàng Thượng nói xong liền nhìn mình như muốn được khen thưởng, Uông Phi thuận thế giơ ngón cái lên với cậu ta, rồi xoa xoa cái đầu của cậu ta.

“Ngoan lắm, lát nữa thưởng cho anh cục xương.”

Hoàng Thượng: “???”

“Khoan đã, Tiểu Phi, mình vừa phát hiện ra, đã là sinh nhật thì sao lại không có bánh kem vậy?”

Diệp Cẩn Huyên bị những lời nói đó làm cho đỏ cả mặt, vội vàng chuyển chủ đề hỏi.

Uông Phi lại đột nhiên ra hiệu im lặng, rồi kéo Diệp Cẩn Huyên, lén lút đi vào phòng ngủ phụ.

Trên phòng ngủ phụ cũng treo một tấm biển nhỏ hoạt hình, nhưng lần này là hình một chú thỏ ngây ngô, trên đó cũng buộc một chiếc chuông nhỏ.

Trên tấm biển nhỏ có một dòng chữ “Về hang đi ngủ thôi nào, bảo bối~”

Nhìn tấm biển đáng yêu này, rồi lại nhìn tấm biển ở phòng Chu Mặc đối diện, khuôn mặt nhỏ nhắn của Diệp Cẩn Huyên lập tức đỏ bừng, cô lấy hai tay che mặt, thì thầm với Uông Phi:

“Tiểu Phi, cái này…… có phải hơi đáng yêu quá rồi không……”

“Có sao? Quen là được mà.”

Uông Phi tỏ vẻ rất đỗi bình thường nói, rồi nhéo lấy chiếc chuông không cho nó phát ra tiếng, rón rén cùng Diệp Cẩn Huyên đi vào trong.

Ba phút sau, hai cô gái tóc ngắn lại lén lút đi ra.

“Hì hì, món quà sinh nhật mình chuẩn bị cho Chu Mặc thế nào? Đẹp không?”

“Đẹp…… đẹp lắm, chỉ là liệu có làm cậu ấy sợ không nhỉ……”

“Cậu hiểu gì chứ, binh pháp nói công tâm là thượng sách, công thành là hạ sách, hiểu chưa?”

Diệp Cẩn Huyên đỏ mặt, nhìn Uông Phi với vẻ ngây ngô, cậu muốn mình hiểu thế nào đây?

Đúng lúc hai người định nói tiếp, Hoàng Thượng dỏng tai lên cắt ngang, ra hiệu cho họ mau quay lại.

“Đing đoong.”

Cánh cửa phòng ngủ chính treo hình con cáo hoạt hình mở ra, Chu Mặc từ bên trong bước ra.

Chẳng biết cậu đã dùng phép thuật gì, rõ ràng vừa rồi khóc dữ dội như thế, vậy mà giờ đây chẳng nhìn ra chút dấu vết nào của việc đã khóc.

Thậm chí một chút vẻ buồn bã cũng không thấy, cậu thực sự quá giỏi trong việc ngụy trang bản thân……

Tiểu Diệp Tử thấy cậu như người không có chuyện gì xảy ra, còn mỉm cười chào hỏi mọi người, trong lòng càng thêm đau xót.

“Khụ khụ…… bàn thức ăn này không thể lãng phí được, chúng ta mau ăn thôi, ăn xong mình đưa các cậu đi hát Karaoke, đêm nay, chơi cho tới bến, mình bao hết!!!”

Chu Mặc thấy mọi người cứ nhìn chằm chằm mình với vẻ dò xét, lòng thấy ấm áp, cũng có chút xấu hổ, liền ho nhẹ một tiếng rồi mời mọi người.

Thấy trạng thái của Chu Mặc rất tốt, ba người còn lại tự nhiên ngồi vào chỗ.

“Nào nào nào, lão Hoàng, rượu đâu, có mang theo không!”

“Mang rồi mang rồi, tôi chuẩn bị một vại bia U8 đây! Lão Mặc, đêm nay chúng ta uống cho say!!”

“Cẩn Huyên, cậu ăn món nào cũng được, cứ thoải mái mà ăn nhé!”

“Chu Mặc, mình cảm thấy cậu nói câu này rất thất lễ đấy!!!”

“Tiểu Phi, những ý tưởng trong phòng này đều là cậu nghĩ ra cả nhỉ, còn cả bàn ăn này nữa, mình nhìn là biết phần lớn cũng là do cậu làm, nhìn năng lực này là biết không tầm thường rồi. Lão Hoàng sau này cưới được cậu đúng là phúc ba đời nhà nó đấy, cùng ăn thôi, cùng ăn thôi!”

“Hừ hừ, hy vọng ai đó biết trân trọng là được~~”

Hai cô gái không uống rượu, nhưng nước trái cây cũng đã được chuẩn bị sẵn, Chu Mặc bước đến bên chân Uông Phi, ôm thẳng nồi cơm điện về phía mình, khăng khăng đòi tự mình xới cơm, rót đồ uống cho mọi người.

“Bây giờ mình không giúp được gì cho các cậu, cứ để mình giúp mọi người làm chút việc, trong lòng mình cũng thấy dễ chịu hơn. Không ai được động tay nhé, nếu không mình giận đấy.”

Thấy vẻ mặt nghiêm túc của Chu Mặc, Uông Phi, Hoàng Thượng và Diệp Cẩn Huyên đành ngồi yên, lặng lẽ nhìn Chu Mặc tỉ mỉ xới từng bát cơm, rót từng ly nước trái cây hay bia cho họ.

Vài phút sau, Chu Mặc cuối cùng cũng về lại chỗ ngồi, dưới ánh nến lung linh, mọi người nhìn nhau, rồi cùng lúc nâng ly thủy tinh trên tay lên!

“Chúc Chu Mặc sinh nhật vui vẻ!!!”

Ngay cả Chu Mặc cũng cùng họ hô vang tên mình, rồi tất cả cùng cạn sạch ly.

“Khụ khụ khụ……”

Có lẽ đã lâu rồi không uống như thế này, Chu Mặc hơi bị sặc, ho sù sụ, cậu quay đầu nhìn sang thì thấy Diệp Cẩn Huyên cũng đang ho.

Hai người nhìn nhau cười rộ lên, Uông Phi và Hoàng Thượng thấy vậy cũng bật cười thành tiếng.

Chu Mặc: “Nào nào nào, đừng khách sáo nữa, Tiểu Phi làm món ăn vất vả lắm, mọi người mau ăn đi!”

Uông Phi: “Đó là điều tất nhiên, ai không ăn chính là không nể mặt mình!!”

Hoàng Thượng: “Món vợ mình làm, ăn cả đời cũng không ngán, mình xin phép ăn trước đây!”

Diệp Cẩn Huyên: “A nhoằm~ a nhoằm~ a nhoằm~” (đang mải mê ăn uống không ngừng nghỉ)

Bữa ăn này bốn người dùng rất vui vẻ, Hoàng Thượng còn cùng Chu Mặc thay phiên nhau khui ra những chuyện xấu hổ của đối phương để chọc cười hai cô gái, khiến họ cười khúc khích không thôi.

“Không phải tôi nói ông đâu, lão Hoàng, tiểu học đã thầm mến Uông Phi rồi, vậy mà hèn nhát không dám tỏ tình, thấy Uông Phi lúc tốt nghiệp đi cùng một nam sinh, ông nói ông đau khổ muốn chết, đến tối lén lấy của bố hai chai bia, giữa đêm khuya vừa ngắm sao vừa rơi lệ, làm bố ông hoảng hồn, rút ngay thắt lưng ra cho bảy cú liên tiếp… Sau này mới biết đó là anh họ của Uông Phi… cười chết tôi rồi…”

“Phì phì phì, thằng nhóc này còn dám nói tôi, chẳng phải ông cũng từng nói với tôi, lúc học cấp hai vì muốn tiết kiệm tiền, quần lót cậu chẳng mấy khi thay mới, hai cái quần lót cứ giặt rồi mặc mãi, có hôm treo quần lót ở ban công ký túc xá, phát hiện phía trước quần mình bị thủng một lỗ, buồn cười nhất là quần lót của thằng nhóc giường trên cũng treo ở đó, quần nó lại bị thủng một lỗ phía sau!! Ông mới làm tôi cười chết thì có…”