Chương 87: Bài hát của Diệp Cẩn Huyên

Chứng kiến hai kẻ tửu lượng tệ hại này bắt đầu nói năng ngày càng người lớn, Uông Phi nhìn thấy tay Diệp Cẩn Huyên đang gắp trứng cút cứ run bần bật, cô liền vội vàng quát lớn.

“Được rồi, được rồi! Ở đây còn có con gái đấy! Đừng có ăn nói không giữ mồm giữ miệng……”

Đúng là rượu vào lời ra, Hoàng Thượng nghe vậy nhướng mày, nở một nụ cười tà mị, chẳng còn biết mình là ai nữa.

“Hê, cái cô này, cô chẳng phải chỉ lớn hơn Cẩn Huyên một tuổi thôi sao?? Ợ~ xem ra, anh đây đã dạy dỗ cô rất tốt đấy~”

Hoàng Thượng vừa dứt lời, Chu Mặc liền cảm thấy trên đầu cậu ta xuất hiện một chữ “Nguy” to đùng.

“Bọn tôi ăn no cả rồi, Chu Mặc, cho mượn phòng ngủ của ông một lát nhé.”

Thế rồi, ngay sau đó Hoàng Thượng bị Uông Phi đang mang sát khí trên mặt lôi tuột vào phòng ngủ chính.

“Đing đoong.”

Tiếng chuông vang lên, bên trong truyền ra tiếng cầu xin của Hoàng Thượng.

“Ôi~”

“Ưm~”

“Á~”

“Chị ơi~ chị là chị ruột của em! Em sai rồi không được sao, là chị…… là chị đã dạy dỗ em rất tốt, rất nice, rất cừ khôi!”

Chu Mặc thầm nghĩ tên này đúng là tự làm tự chịu, đang định gắp thêm miếng thức ăn thì phát hiện ra, lấy cô nàng ngốc này làm trung tâm, bán kính 1 mét xung quanh đã bị quét sạch sành sanh.

Chu Mặc nhìn Diệp Cẩn Huyên đang gắp nốt quả trứng cút cuối cùng, cả người sững sờ tại chỗ.

Không phải chứ, mình nói dạ dày của cậu là hố đen, quả nhiên là thật à!!

“Chu Mặc…… món ăn Tiểu Phi làm ngon quá…… mình không nhịn được, nên là…… ăn nhiều thêm một chút xíu……”

Diệp Cẩn Huyên có chút ngượng ngùng nói.

“Vậy cậu đã no chưa?”

Chu Mặc nhìn cô bỏ quả trứng cút cuối cùng vào miệng, ngơ ngác hỏi.

“Mình…… cũng tạm được.”

Cô gái nhỏ ngại ngùng trả lời.

Chu Mặc dùng ánh mắt khó tin nhìn xuống bụng Diệp Cẩn Huyên, phát hiện ra hình như đúng là không có chút dấu hiệu phình ra nào cả……

Không thể nào! Điều này hoàn toàn không thể nào!!

Có lẽ do hơi men bốc lên, tư duy của một sinh viên khối tự nhiên trỗi dậy, Chu Mặc theo bản năng muốn kiểm chứng phán đoán này, trực tiếp vươn tay sờ lên chiếc bụng nhỏ của Diệp Cẩn Huyên qua lớp váy bò.

Cậu khua tay xung quanh, đúng là phẳng lì thật!

Thật là phi khoa học!!

Thế là cậu lại nắn nắn thêm cái nữa, bụng của cô gái rất mềm…… rất mềm……

Chu Mặc cảm thấy thật khó tin, loại mà nếu mang đi quay "Hồ sơ bí ẩn" thì cũng phải được hơn chục tập ấy……

Cậu ngẩng đầu lên, phát hiện Diệp Cẩn Huyên đang dùng ánh mắt khó tin nhìn mình……

“Bộp!”

Chu Mặc cảm thấy như vừa ăn một cú đấm, tuy không đau, nhưng thấy Diệp Cẩn Huyên cố ý ngồi xa mình ra một chút, cậu có chút xấu hổ.

“Đing đoong……”

Đúng lúc này, cửa phòng ngủ chính mở ra, Hoàng Thượng ôm mặt bước ra với vẻ chán nản.

Khi cậu ta nhìn thấy Chu Mặc, cả hai bắt đầu cười nhạo đối phương.

“Mắt của ông!! Bị đánh rồi à, đáng đời!!” ×2

Hai người sững lại, đều chen chúc chạy đến chiếc gương trang điểm gần đó để xem, thì phát hiện Hoàng Thượng bị thâm quầng mắt trái, còn Chu Mặc thì là mắt phải……

Sau đó, cả hai đột nhiên cười ré lên như tiếng lợn kêu.

Cứ ồn ào mãi cho đến 9 giờ tối, bốn người mới xuống lầu bắt xe đi KTV, có lẽ vì một vài chấp niệm nào đó, họ đều quyết định đến quán KTV Giấc mơ xanh gần trường Đại học Giao thông……

Quán KTV này cách trường không xa, Hoàng Thượng và Uông Phi thường xuyên đến đó gào thét vài bài, Chu Mặc thì chỉ mới đi cùng họ một lần hồi mới vào đại học, tính ra cũng đã mấy năm rồi chưa quay lại.

Còn về phía Diệp Cẩn Huyên, cô hoàn toàn chưa từng đến KTV bao giờ……

Hơn nữa trong mắt cô, có lẽ do bị ảnh hưởng bởi những cảnh tượng trên phim truyền hình, cô cảm thấy những người trẻ tuổi lui tới KTV đều không phải là người tốt.

Lần này, nếu không phải ba người bên cạnh đều hoàn toàn đáng tin cậy, cô sẽ chẳng đời nào đến nơi như thế này.

Cho nên vừa mới bước vào cửa lớn KTV, Diệp Cẩn Huyên nhìn những nhân viên phục vụ bên cạnh quầy bar thì có chút căng thẳng.

“Không sao đâu, họ không phải người xấu, sẽ không bán cậu đâu.”

Chu Mặc thấy vậy liền ghé sát vào bên cạnh Diệp Cẩn Huyên thì thầm.

“Mùi rượu hôi quá!! Cậu cũng đáng ghét! Lại cười nhạo mình!!”

Diệp Cẩn Huyên không chút nương tay cấu mạnh vào eo cậu một cái, Chu Mặc nhe răng trợn mắt nhảy dựng lên.

Nhìn Chu Mặc và Hoàng Thượng khoác vai nhau đi vào trong theo sự đón tiếp của nhân viên phục vụ, Diệp Cẩn Huyên nhìn theo bóng lưng Chu Mặc mà ngẩn người.

“Có phải cảm thấy Chu Mặc sau khi uống rượu như biến thành một người khác không?”

Uông Phi khoác tay Diệp Cẩn Huyên, vừa cười vừa dẫn cô đi vào trong.

“Ừm…… có hơi khác so với ngày thường……”

Diệp Cẩn Huyên theo bản năng gật đầu.

“Nhưng mình lại cảm thấy…… đây mới thực sự là con người thật của Chu Mặc đấy……”

Uông Phi mỉm cười giải thích.

Thấy Diệp Cẩn Huyên lộ vẻ trầm ngâm, rồi lại có chút buồn bã, Uông Phi nhìn thấu tâm tư nhỏ của cô, liền che miệng cười nhạo.

“Ôi chao, ôi chao, cảm thấy mình không hiểu rõ cậu ấy bằng những cô gái khác, nên đang tự giận dỗi bản thân đấy à?”

“Mình…… mình làm gì có!!!”

“Dù sao hai người cũng chỉ mới quen nhau vài ngày, không hiểu quá sâu sắc cũng là chuyện bình thường thôi mà, sau này thời gian cậu ở bên cậu ấy còn dài, sợ cái gì chứ?

Nói đi cũng phải nói lại, chuyện này cũng thật hoang đường, tính cả thời gian Chu Mặc nằm liệt ở bệnh viện, hai người quen nhau nhiều nhất cũng chỉ nửa tháng, thế mà đã cùng nhau trải qua hết biến cố này đến biến cố khác, lại còn sắp dọn về sống chung nữa chứ, thật là quá mức tưởng tượng……”

“Ai…… ai thèm dọn về sống chung với cậu ấy chứ?? Tiểu Phi, cậu nói quá lời rồi đấy, cứ như tình tiết trong tiểu thuyết vậy……”

Diệp Cẩn Huyên lầm bầm, nào ngờ câu tiếp theo của Uông Phi khiến cô kinh ngạc vô cùng, khiến cô cảm thấy khoảng cách nhận thức giữa mình và người đàn chị này không hề nhỏ.

“Tình tiết tiểu thuyết ư? Ha ha, trong thực tế, nhiều khi những chuyện xảy ra còn ly kỳ, hoang đường và quái đản hơn cả trong tiểu thuyết nữa…… Tiểu thuyết còn chú trọng vào khởi-thừa-chuyển-hợp, nhân quả báo ứng; còn trong thực tế, con người ta nói mất là mất, chẳng có lấy một lời giải thích.”

Lúc này, hai chàng trai đang khoác vai nhau phía trước đã bước vào phòng bao nhỏ số 666, hai cô gái cũng vội vàng theo sau.

Vì bữa tối ăn rất no, họ đến đây thuần túy là để hát, ngoài nước lọc ra thì chẳng gọi thêm gì cả.

Sau khi nam nhân viên phục vụ mỉm cười rời đi.

Cánh cửa được khép lại, cả thế giới như yên tĩnh hơn hẳn, tâm trạng căng thẳng của Diệp Cẩn Huyên mới dịu lại đôi chút, cô quét mắt nhìn qua không gian phòng bao.

Ở đây chỉ có một chiếc ghế sofa lớn hình chữ U, đối diện là một chiếc tivi màn hình lớn, bên cạnh có một cái bục cắm hai chiếc micro, ở giữa đặt một chiếc bàn trà, trên đó có nước khoáng, túi bánh snack các thứ, nhìn qua là biết loại nếu ăn uống vào sẽ bị tính phí thêm.

Trên trần nhà là một chiếc đèn ngũ sắc lộng lẫy, cứ xoay liên tục không ngừng.

Uông Phi nhìn hai chàng trai đang ngồi trên sofa, cúi đầu, vừa khua tay múa chân vừa trò chuyện rôm rả.

Cô thật không hiểu nổi, sao đàn ông cứ uống rượu vào là lắm lời thế không biết??

“Tiểu…… Tiểu Phi, ở đây có đắt lắm không……”

“Không sao, mình có làm thẻ thành viên rồi, giá hội viên rẻ lắm, đừng nói chuyện này nữa, cậu hát trước hay mình hát trước?”

Uông Phi cầm lấy hai chiếc micro, đưa cho Diệp Cẩn Huyên một cái rồi hỏi.

“Mình…… hát bình thường lắm, Tiểu Phi hát trước đi~”

“Khụ khụ…… đã vậy thì mình bắt đầu trước nhé, chọn bài thôi!!”

Nhìn Uông Phi nhảy chân sáo đầy phấn khích chạy tới bàn chọn bài, Diệp Cẩn Huyên lộ vẻ mặt do dự.

Lát nữa, nhỡ đâu mình hát lên……

Là nên nương tay chút ít?

Hay là nên hát hết mình đây?

Cô gái nhỏ lương thiện sợ Uông Phi bị mình lấn lướt sẽ thấy không thoải mái, tối nay lại mất ngủ……

Thế nhưng, hiếm khi có cơ hội được hát một bài thật tử tế trước mặt Chu Mặc mà~