Chương 88: Giọng hát

“Khụ khụ, vậy mình bắt đầu hát nhé?”

Uông Phi bật nhạc lên, một giai điệu hơi đượm buồn vang vọng khắp phòng.

Giai điệu đó tựa như một làn gió nhẹ thoảng qua, khẽ khàng thổi vào lòng người, khơi gợi lên chút nỗi niềm man mác khó tả.

Diệp Cẩn Huyên lặng lẽ lắng nghe, trong lòng dâng lên một cảm giác thân thuộc.

Tuy mình không thường xuyên nghe nhạc, nhưng lại có một sự ưu ái đặc biệt đối với dòng nhạc buồn này.

Có lẽ vì những trải nghiệm trong cuộc sống đã khiến mình hiểu được vẻ đẹp của nỗi ưu sầu, hoặc cũng có thể vì phần tình cảm tinh tế, nhạy cảm sâu thẳm trong lòng mình đã tìm được sự đồng điệu với những ca khúc này.

Mỗi một nốt nhạc dường như đều đang kể lại một câu chuyện, một câu chuyện về tình yêu và sự mất mát, về nỗi nhớ nhung và sự biệt ly.

Diệp Cẩn Huyên không khỏi chìm đắm trong đó, tâm trí dần bay xa...

Tên bài hát này hình như là... Như Nguyện?

“Người là... con đường phía xa xăm~ là ngọn đèn trong sương mù nơi núi rừng hoang vu~”

“Còn con là một đứa trẻ~ chập chững bước đi trong ánh mắt của người~~”

Vừa cất giọng, Diệp Cẩn Huyên đã cảm thấy kỹ thuật hát của Uông Phi không hề tầm thường chút nào, mình rất mong chờ xem đến phần cao trào của lời bài hát, Uông Phi sẽ thể hiện ra sao.

Hai chàng trai đang ngồi trò chuyện bên cạnh nghe thấy tiếng hát cũng hơi sững người, rồi nhìn về phía cô gái tóc ngắn đang đứng đối diện đang hát.

“Hê~ Chu Mặc, vợ tôi đấy, thế nào? Có đỉnh không!!”

“Đỉnh! Quá đỉnh!”

Chu Mặc lúc này đã tỉnh táo hơn đôi chút, nhưng Hoàng Thượng trông vẫn còn lơ mơ lắm, đành phải hùa theo lời cậu ta mà nói đại.

Chu Mặc nhìn sang cô gái tóc ngắn khác đang đứng một bên, thấy biểu cảm trên gương mặt Diệp Cẩn Huyên lộ vẻ muốn thử sức, thậm chí còn phảng phất chút tinh thần hiếu thắng, Chu Mặc cảm thấy hơi lạ lẫm.

Diệp Cẩn Huyên thực sự muốn so tài với Uông Phi ư?

Chu Mặc cảm thấy khó mà làm được, năm đó trong buổi liên hoan tốt nghiệp, Uông Phi chỉ với một bài hát đã khiến toàn bộ 57 sinh viên, bao gồm cả thầy cô, phải bật khóc nức nở, sau này các bạn trong lớp đều gọi Uông Phi là "nữ hoàng âm nhạc".

Trình độ của cô ấy không phải dạng vừa, dù là nghiệp dư thì cũng thuộc hàng đỉnh cao rồi.

“Những đứa trẻ~ hãy an yên trong mộng đẹp~”

“Giống như điều người hằng mong ước~~”

Uông Phi nhanh chóng hát đến phần cao trào nhất, mọi người đều bắt đầu chăm chú lắng nghe.

Ngay cả anh chàng phục vụ bưng đĩa trái cây đi ngang qua hành lang cũng áp tai vào cửa để nghe.

“Mà con sẽ~ đang mơ về giấc mộng đoàn viên mà người mơ về~ mong ước cái mà người hằng mong ước~~”

“Đi con đường dài mà người đã bước~ con kính yêu người theo cách như vậy~ con cũng sẽ~ ngắm nhìn thế giới mà người chưa từng được thấy~ viết bài thơ mà người còn dang dở~~~”

……

“Vầng trăng nơi xa xôi~ cùng tâm niệm trong tim~ mà người mãi ở bên con~ cùng hẹn ước~ một đời trong sạch~ như gương mặt thanh xuân của người~~~”

Theo giai điệu bài hát dần dần hạ màn, toàn bộ không gian như bị nhấn nút tạm dừng, chìm vào một khoảng lặng chết chóc.

Bầu không khí ồn ào náo nhiệt ban đầu biến mất không dấu vết, chỉ còn lại dư âm vương vấn vang vọng trong không trung.

Chu Mặc cảm thấy trái tim vừa bị chạm đến vẫn còn đang khẽ run lên, kinh ngạc nhìn Uông Phi, chà, mấy năm không nghe mà công lực tăng tiến đáng kể nha!

“Cốc cốc.”

Tiếng gõ cửa vang lên bên ngoài, sau đó thấy một người đàn ông trung niên bưng một đĩa trái cây lớn đi vào.

Vừa cười vừa nói: “Ôi chao, tôi tự hỏi ai mà hát hay thế, hóa ra lại là cô bé Uông Phi, quy tắc cũ nhé, mỗi ngày ai phá kỷ lục thì sẽ được tặng một món quà nhỏ...”

Chu Mặc thấy Uông Phi và Hoàng Thượng trò chuyện với ông chú này rất thân thiện, đoán chừng người này chắc là quản lý gì đó, mà hai người họ là khách quen nên rất thân.

Sau khi người đàn ông trung niên rời đi, Hoàng Thượng đang tràn đầy cảm xúc liền ôm chặt lấy Uông Phi, rồi phấn khích xoay vòng tại chỗ...

“Hahaha, phu nhân vạn tuế!!!”

Men rượu trong người Hoàng Thượng vẫn chưa tan, hành động của cậu ta rất khoa trương, trông có vẻ vô cùng hạnh phúc.

Uông Phi nhìn thấy cảnh này cũng không ngăn cản, ngược lại còn cùng cậu ta đùa nghịch, mối quan hệ giữa hai người trông vô cùng khăng khít.

Diệp Cẩn Huyên liếc nhìn họ một cái, trong ánh mắt thoáng qua một cảm xúc khó tả, rồi lại hướng ánh nhìn sang Chu Mặc bên cạnh.

Ngay lúc này, Chu Mặc cũng đang tràn đầy tinh thần nhìn chằm chằm vào Hoàng Thượng và Uông Phi, đôi mắt cậu đong đầy vẻ dịu dàng, dường như còn có chút ý vị ngưỡng mộ...

Diệp Cẩn Huyên khẽ cắn môi, trong lòng đột nhiên dâng lên một sự thôi thúc mạnh mẽ, mình rất muốn, rất muốn cũng được hát cho Chu Mặc một bài, một bài hát dành riêng cho hai người bọn mình...

Khát khao này vô cùng mãnh liệt!

Thế là, Diệp Cẩn Huyên tranh thủ lúc họ vẫn đang trò chuyện, lặng lẽ lấy điện thoại trong túi ra, rồi thành thạo mở ứng dụng âm nhạc lên, bắt đầu tìm kiếm bài hát. Mình vừa lướt màn hình, vừa chăm chú lắng nghe giai điệu và lời của từng bài, nhưng mãi vẫn chưa tìm thấy bài nào khiến mình ưng ý.

Đúng lúc đang cảm thấy hơi thất vọng, mình vô thức ngẩng đầu lên, ánh mắt tình cờ rơi vào danh sách bài hát hiển thị trên tivi. Đột nhiên, một cái tên bài hát vừa quen vừa lạ đập vào mắt, khiến đôi mắt mình sáng bừng lên. Mình không chút do dự bước lên, lại gần màn hình, chăm chú xem xét rồi không kìm được mà khẽ ngân nga theo.

“Ừm... bài hát này, chắc là rất hợp đây!”

Diệp Cẩn Huyên thầm nhủ trong lòng.

Thực ra, mình từng nghe bài hát này, thậm chí còn khá yêu thích nó. Chỉ là vì thời gian đã quá lâu, mình đã lâu lắm rồi không hát nữa. Giờ đây nhìn thấy lại cái tên này, những giai điệu và lời ca thân thuộc ấy lại ùa về trong tâm trí.

Tuy nhiên, dù sao cũng đã lâu không hát, Diệp Cẩn Huyên biết cổ họng mình có lẽ cần chút thời gian để thích nghi.

Thế là, mình khẽ hắng giọng, thử ngân nga vài câu với giọng thấp.

Dù cảm thấy còn hơi lạ lẫm, nhưng với việc luyện tập không ngừng, mình tin rằng chẳng mấy chốc sẽ tìm lại được cảm giác hát ngày xưa.

Phía "bộ ba sắt" sau khi náo loạn một hồi, Hoàng Thượng vịn eo đặt Uông Phi xuống.

Cậu ta thấy Diệp Cẩn Huyên đi đến cạnh bục chọn bài, liền cười hì hì.

“Em gái Cẩn Huyên à, ợ~ không phải anh đây nói quá, em đúng là xinh hơn vợ anh~ ợ, nhưng mà!!! Cô ấy so với em, ngoài việc hát hay ra thì chẳng được tích sự gì cả, ợ, cho nên... cho nên em không làm được đâu, em hát không lại cô ấy đâu!!”

Uông Phi đặt micro xuống, thật sự muốn cho Hoàng Thượng nếm thử nắm đấm sắt của mình một lần nữa, có ai khen người ta như anh không hả!!

Vừa nãy biểu hiện còn được cộng chút điểm, giờ lại về con số âm rồi!

Chu Mặc thì đứng bên cạnh kêu gọi hai bên giữ bình tĩnh, đừng làm mâu thuẫn leo thang, phải hữu ái hòa hợp...

Tóm lại, cứ nghe Diệp Cẩn Huyên hát xong đã rồi tính tiếp.

“Khụ khụ~ ừm... Tiểu Phi, cả cậu nữa Hoàng Thượng... và Chu Mặc, mình bắt đầu đây.”

Diệp Cẩn Huyên nhìn ba người với vẻ mặt đầy căng thẳng, trong ánh mắt lộ ra chút bất an và lo lắng, cô hít sâu một hơi rồi cẩn trọng lên tiếng, giọng nói có phần hơi run rẩy.

Suy cho cùng, Uông Phi hát hay quá mà...

Ngay sau đó, dường như sợ mình biểu hiện không tốt sẽ làm đối phương thất vọng, cô vội vàng nói thêm một câu: “Nếu mình hát không hay, mong mọi người bao dung với mình nhé~”

Nghe thấy lời Diệp Cẩn Huyên, Uông Phi vội vàng giơ nắm đấm phải lên, mỉm cười cổ vũ: “Không sao đâu mà, Cẩn Huyên, cậu nhất định phải tự tin vào bản thân mình nhé, cố lên cố lên cố lên!!!!”

Thế nhưng, lúc này Uông Phi không hề ngờ tới, chuyện xảy ra tiếp theo sẽ khiến cô ngây người ra hoàn toàn.

Đối diện với sự cổ vũ nhiệt tình của Uông Phi, Diệp Cẩn Huyên thả lỏng hơn đôi chút, cô gật đầu, cũng giơ nắm tay nhỏ nhắn của mình ra đáp lại rồi khẽ nói: “Được, mình sẽ cố gắng hết sức!”

Lúc này, trong lòng cô thầm tự cổ vũ bản thân, hy vọng có thể phát huy được trình độ tốt nhất.

Diệp Cẩn Huyên, cố lên!!

Sau đó Diệp Cẩn Huyên nhẹ nhàng nhấn nút phát nhạc, phần nhạc đệm đầy u sầu tựa như dòng suối nhỏ chầm chậm chảy ra. Theo giai điệu du dương mà có phần ảm đạm ấy, dường như còn có thể nghe thấy cả tiếng sóng biển vỗ rì rào vào bờ cát.

Diệp Cẩn Huyên chầm chậm khép đôi mắt đẹp của mình lại, biểu cảm trên khuôn mặt lúc đầu có vẻ hơi nghiêm túc, nhưng rất nhanh đã được thay thế bằng một nỗi buồn man mác.

Một lát sau, Diệp Cẩn Huyên mở mắt ra lần nữa. Đôi mắt vốn dĩ trong veo như nước ấy, lúc này vậy mà lại pha thêm chút vẻ bi thương, hơn nữa còn thấp thoáng ánh lệ đang chực trào.

Uông Phi đứng cạnh nhìn thấy cảnh này thì sững người: Nhập tâm đến vậy sao? Xem ra Cẩn Huyên đúng là có chút nội lực thật!

Ngay sau đó, chỉ thấy Diệp Cẩn Huyên khẽ mím đôi môi đỏ, lại nhắm mắt lần nữa, bắt đầu khẽ hát theo nhịp điệu của âm nhạc. Giọng hát của cô trong trẻo êm tai, vừa uyển chuyển du dương lại vừa ẩn chứa một nỗi buồn man mác, nghe qua tuyệt đối không phải là dáng vẻ giả tạo hay cố làm màu.

“Sóng biển lặng lẽ nhấn chìm màn đêm sâu thẳm~”[note107616]

“Vượt qua góc khuất nơi tận cùng bầu trời~”

“Từ cõi mơ xa xăm, cá lớn bơi đến đây~”

“Lặng lẽ ngắm nhìn đường nét khi người chìm vào giấc ngủ~~”

“Ngắm biển trời~ một màu~”

“Nghe gió nổi~ mưa rơi~”

“Nắm tay nhau~ xua tan những cơn sóng mịt mù~”

“Đôi cánh của cá lớn, đã quá đỗi bao la rộng lớn~~”

“Tôi khẽ buông~ sợi dây trói buộc thời gian~”

“Sợ người~ bay đi thật xa~~”

“Sợ người rời xa tôi~”

“Càng sợ người dừng chân mãi chốn này~~~”

“Từng giọt lệ tuôn đều chảy về phía người~”

“Chảy ngược vào tận nơi đáy biển sâu thẳm~”

Lúc này, mọi người đã sững sờ, họ nhớ về đêm đó, cây cầu đó, dòng nước đó...

(BOSS bước vào giai đoạn hai)

“Nhìn người bay thật xa~~”

“Nhìn người rời xa tôi~~”

“Hóa ra người sinh ra đã thuộc về nơi chân trời~~~”

“Từng giọt lệ tuôn đều chảy về phía người~”

“Chạy ngược về cuộc gặp gỡ thuở ban đầu~~~~~~”

“~~~~~~~~~~~~~~~~”

Đây là bài hát dành riêng cho Diệp Cẩn Huyên và Chu Mặc... Khi nốt nhạc cuối cùng rơi xuống, Diệp Cẩn Huyên vốn đã rưng rưng nước mắt, đồng cảm sâu sắc từ từ quay người lại.

Cô lặng lẽ cầm micro đứng đó, tựa như một bức tượng không hề cử động; thời gian như ngưng đọng lại tại khoảnh khắc này, cả thế giới trở nên yên tĩnh lạ thường.

Mọi thứ xung quanh như mất đi màu sắc, chỉ còn lại bóng dáng cô độc mà kiên định của Diệp Cẩn Huyên.

Dường như thông qua một bài hát, cô đã nói ra một bí mật bị chôn giấu sâu thẳm trong lòng mình...