Chương 90: Tôi sẽ đưa cô ấy đi vòng đu quay một lần nữa

Lúc nãy trong KTV cậu còn hát “Yêu mình một chút thôi” cơ mà, sao giờ lại thế này?

Không định cưới thì đừng có trêu chọc chứ?

Chu Mặc giật mình, vội vàng lắc lắc đầu, xua đi những suy nghĩ tạp niệm đó.

“Hì hì, anh em mình đã lâu rồi không trò chuyện kiểu này, đi thôi.”

Hoàng Thượng cười hì hì, khoác vai Chu Mặc vừa đi vừa tán gẫu linh tinh.

Đêm khuya thanh vắng, ánh trăng mờ ảo, một vầng trăng khuyết treo lơ lửng trên bầu trời, những vì sao lác đác không nhiều. Thế nhưng, đèn đường lại tỏa ra ánh sáng rực rỡ, soi sáng con phố vắng lặng.

Trên con phố này, có hai chàng trai đang sóng bước bên nhau, họ cứ thế vừa đi vừa tâm sự với đối phương.

“Chu Mặc, ông còn nhớ không, lần đầu tiên hai đứa mình quyết định lẻn về lớp vào buổi tối để học bài ấy?”

“Tất nhiên là nhớ chứ, lúc đó sắp đến giờ đóng cửa ký túc xá, hai đứa mình vừa ra khỏi cổng ký túc được một đoạn ngắn thì đụng ngay đám thầy cô do thầy Lý dẫn đầu đi kiểm tra phòng, xui thật sự……”

Nghe Hoàng Thượng nhắc đến chuyện ngày xưa, Chu Mặc nở nụ cười khổ.

“Sau đó chúng mình lừa thầy Lý là quên cuốn sổ từ vựng trên lớp, định tối nay trước khi ngủ sẽ xem qua, thầy Lý mới tha cho chúng mình. Hai đứa cứ tưởng lừa trót lọt rồi, ai ngờ thầy Lý lại chạy quay lại, cứ ngồi xổm bên ngoài lớp học để rình chúng mình.”

“Đúng thế, cũng may chủ nhiệm là thầy Lý, thấy chúng mình thật sự đang học bài, sau khi hiểu rõ tình hình của mình thì đã giúp che giấu, bật đèn xanh cho, còn mang đồ ăn đêm cho chúng mình nữa……”

“Còn có lần, mùa đông tuyết rơi dày đặc, lạnh không chịu nổi, ban đêm không muốn đi vệ sinh, ông cầm luôn chai Coca ra mà giải quyết, Tiểu Phi không biết ông đang làm gì nên cứ vươn đầu ra xem……”

“Đừng nhắc nữa! Nếu tôi không thu súng nhanh thì suýt chút nữa là bị khóa kéo kẹp vào rồi, lúc đó xấu hổ chết đi được!!”

Hai người trò chuyện về những chuyện đã xảy ra trong quá khứ, nói đến chuyện vui thì cười ha hả, nói đến chuyện xấu hổ thì cười nhạo lẫn nhau, nói đến kẻ đáng ghét thì nhất trí đồng lòng, chửi bới thậm tệ……

Có một người bạn để có thể tâm sự không chút kiêng dè, quả thực là một điều may mắn trong đời.

Thời gian dần trôi, chẳng biết đã đi được bao lâu, chuyện thì không thể nói mãi được, cuối cùng cả hai rơi vào trầm mặc.

“Cái đó, Hoàng Thượng, lần này tôi đã gây phiền phức cho mọi người rồi……”

“Này, đừng nói thế, bạn bè cần giúp đỡ thì ra tay tương trợ chẳng phải là chuyện bình thường sao?”

Hoàng Thượng thấy Chu Mặc bắt đầu xin lỗi thì liên tục xua tay.

“Tôi ổn rồi, mọi người không cần phải làm quá lên như thế nữa……”

“Ông có biết bệnh nhân trong bệnh viện tâm thần, nhất là những người bệnh nặng thì hay nói câu cửa miệng gì không?”

“……”

Chu Mặc nhất thời bị Hoàng Thượng đáp trả đến mức cạn lời, cuối cùng chỉ biết thở dài.

“Được rồi, vậy không nói chuyện này nữa, tiền viện phí với cả tiền thuê nhà……”

“Ơ ơ ơ? Dừng! Tôi và Tiểu Phi chỉ chịu trách nhiệm chuyện chân tay thôi nhé, tiền viện phí, tiền mua sắm với cả số tiền ông già chủ nhà của ông trả lại, mấy khoản thu chi đó đều ở chỗ Cẩn Huyên cả đấy.”

Nghe Hoàng Thượng nói vậy, Chu Mặc ngẩn người, có chút không dám tin.

Sau đó lại thấy nhẹ nhõm, điện thoại của mình cũng đang ở chỗ cô nàng ngốc đó, dù sao mình cũng có hai vạn tệ, chắc là cũng đủ tiêu rồi.

Nhưng chắc cũng chẳng còn lại bao nhiêu, tháng sau tiền trả góp mua nhà chắc cũng đến hạn rồi.

Nghĩ đến đây Chu Mặc thấy hơi đau đầu, nhưng thôi kệ đi, cậu định về nhà ngủ một giấc đã rồi tính sau……

“Được thôi, chuyện đó tôi sẽ liên lạc với Cẩn Huyên, cơ mà điện thoại tôi cô ấy đang dùng……”

Chu Mặc nghĩ đến đây lại thấy dở khóc dở cười.

“Đúng rồi, hôm đó ở trên cầu, có một chú lái taxi đã giúp dùng dây thừng buộc lốp xe lại làm bè cứu sinh, trước khi đi, chú ấy có nhờ tôi nhắn lại một câu cho người có ý định tự sát, nói trắng ra là ông đấy.”

“Câu này nghe quen thế nhỉ? Chú ấy nói gì?”

Chu Mặc khẽ nhướng mày.

“Đời người ấy mà, chẳng có chướng ngại nào là không vượt qua được, cảm thấy cuộc sống khó khăn thì hãy thay đổi cách sống, cảm thấy không có ai quan tâm thì hãy đi tìm một người biết trân trọng mình, tôi tin rằng, rồi sẽ có ngày cậu cảm thấy hạnh phúc.”

Hoàng Thượng chậm rãi nói, Chu Mặc nghe xong toàn thân run lên bần bật.

Cậu nhớ ra rồi…… lúc đầu khi mình ngăn cản Diệp Cẩn Huyên nhảy cầu, chính là người chú đã nói câu này gọi 119……

Có thể nói, chú ấy đã cứu cả hai người họ hai lần rồi.

“Ông có cách liên lạc với chú ấy không?”

Chu Mặc hỏi với vẻ gấp gáp.

“Cái này…… lúc đó tôi và Tiểu Phi đang cảm động đến rơi nước mắt, tài xế taxi lúc đó đông lắm, ai cũng đang an ủi hai đứa bọn tôi, đợi đến khi hoàn hồn lại thì họ đi hết cả rồi…… chẳng để lại số điện thoại nào cả……”

Hoàng Thượng gãi gãi đầu, có chút ngượng ngùng nói.

“Hửm? Ha ha ha ha……”

Nghe Hoàng Thượng nói vậy, Chu Mặc sững sờ trong giây lát, rồi bật cười, trên mặt lộ vẻ nhẹ nhõm, cậu lắc đầu.

Đã có duyên như vậy, cậu tin rằng nhất định sẽ còn gặp lại người chú này, đến lúc đó sẽ nói lời cảm ơn với chú ấy sau vậy.

“Đúng rồi, tôi còn một câu hỏi cuối cùng, hy vọng ông có thể trả lời một cách nghiêm túc.”

Hoàng Thượng hình như nghĩ ra điều gì đó, giọng điệu đột nhiên trở nên nghiêm túc.

“Ông hỏi đi.”

“Trong mắt ông, Diệp Cẩn Huyên rốt cuộc đóng vai trò gì? Ông có thích cô ấy không? Bây giờ đến kẻ ngốc cũng nhìn ra được tấm chân tình của cô ấy dành cho ông rồi.”

Chu Mặc nhìn cậu ấy thật sâu, rồi hơi ngượng ngùng đưa tay lên xoa mũi.

“Cái này…… thật sự tôi phải trả lời à?”

“Phải trả lời!”

“Tôi chỉ có thể trả lời ông một cách nghiêm túc rằng, hiện tại tôi cảm thấy vô cùng có lỗi với cô ấy, rất áy náy, và hơn nữa, mình rất quyến luyến cô ấy…… sau khi trải qua nhiều chuyện như vậy, tôi đã có dự định thích cô ấy rồi……”

“Quyến luyến? Chẳng phải đó chính là thích sao??? Có phải ông đọc sách tâm lý học nhiều quá rồi không, đến mức cần phải tách bạch cảm xúc ra tỉ mỉ như vậy à?”

Hoàng Thượng vô cùng khó hiểu.

“Những cái đó không phải là mấu chốt, mấu chốt là ông có thấy thời điểm này, lúc này, có phải là lúc thích hợp để tỏ tình không?”

“Chuyện này……”

Nghe Chu Mặc hỏi ngược lại như vậy, Hoàng Thượng chần chừ.

Năm đó trước khi tỏ tình với Uông Phi, cậu đã cân nhắc rằng dù Uông Phi tâm tư tinh tế, nhưng thực chất khi gặp chuyện lớn lại dễ căng thẳng. Cậu sợ cô quá coi trọng kỳ thi lớn mà phát huy không tốt, cô sẽ không chịu nổi, suy cho cùng thì cô đã chăm chỉ học hành đến mức như một kẻ điên rồi.

Vì vậy, Hoàng Thượng luôn kiên nhẫn đợi đến khi có kết quả thi, sau khi thấy điểm số của cả hai gần bằng nhau, cậu mới lập tức tỏ tình.

Trải qua bao nhiêu năm, Uông Phi cũng luôn dựa dẫm vào cậu trong những chuyện trọng đại, điều này khiến Hoàng Thượng luôn cảm thấy mình đã làm rất đúng khi trì hoãn lời tỏ tình năm đó.

“Tính cách của Cẩn Huyên không giống Tiểu Phi lắm. Tiểu Phi trông có vẻ mạnh mẽ, nhưng thực ra nội tâm lại khá dựa dẫm vào người khác, còn Cẩn Huyên thì mình thấy ngược lại. Việc cô ấy có thể vớt ông từ dưới nước lên đã nói lên vấn đề này rồi, nhìn cô ấy có vẻ yếu đuối nhưng thực ra nội tâm vô cùng kiên cường.”

Hoàng Thượng suy nghĩ hồi lâu rồi lên tiếng.

“Nếu mọi chuyện suôn sẻ thì chúng mình còn có thể học cùng trường một năm nữa, còn nếu không suôn sẻ……”

Chu Mặc cười khổ.

Hoàng Thượng im lặng, đúng vậy, nếu bỏ lỡ cơ hội được học đại học cùng người mình thích, đừng nói là người khác, ngay cả bản thân cậu nghĩ thôi cũng đã thấy khó chịu rồi.

Chu Mặc thực ra đã có quyết định, cậu vỗ vai Hoàng Thượng rồi nói ra kế hoạch của mình.

“Bây giờ thực sự không phải là lúc, tôi không dám đánh cược. Cho nên, đợi đến kỳ nghỉ hè, tôi dự định sẽ đưa cô ấy đi chơi vòng đu quay ở Sơn Hải Đại Thế Giới một lần nữa, ngắm nhìn cảnh đêm rực rỡ của thành phố, sau đó…… sẽ cho cô ấy một lời hứa.”