Chương 92: Đó là nhà của cháu

Mười hai giờ đêm, cổng khu chung cư cũ kỹ tồi tàn như một góc bị thời gian lãng quên, cô tịch và tĩnh lặng.

Ánh trăng xuyên qua tầng mây thưa thớt, loang lổ rải xuống cánh cửa sắt gỉ sét. Lớp sơn trên cửa đã bong tróc từ lâu, để lộ màu nền loang lổ, như thể đang kể lể về sự thăng trầm của năm tháng.

Đèn đường hai bên cổng phát ra ánh sáng vàng vọt, miễn cưỡng chiếu sáng một vùng tối tăm; không khí dưới ánh đèn dường như đông cứng lại, chỉ có cơn gió nhẹ thoảng qua mang theo một chút hơi lạnh.

Trên tường leo đầy dây leo và rêu xanh, chúng càng trở nên xanh thẫm trong màn đêm, như thể đang phô diễn sức sống kiên cường với thế gian.

Bên cạnh thùng rác ở góc tường, một ít rác rưởi bị gió thổi bay tứ tung, làm tăng thêm vài phần lộn xộn cho đêm tĩnh mịch này. Dẫu vậy, nơi đây vẫn là một mảnh đất tịnh độ của nhiều người ngoài sự ồn ào của thành phố, là bến đỗ tìm kiếm sự an yên sau một ngày mệt mỏi.

“Ợ~”

Lúc này, một thanh niên cầm chai rượu loạng choạng đi tới, như thể đang say rượu, ngồi phịch xuống bên cạnh phòng bảo vệ vẫn còn ánh đèn huỳnh quang, nhìn vầng trăng khuyết trên trời phát ra tiếng cười khà khà, thẫn thờ.

“Này, tôi nhận ra cậu, là người ở… căn 302, đơn nguyên 3, tòa 3 đúng không? Cậu không về nhà mình, ngồi đây làm gì?”

“Nhà? Không, tôi không có nhà!”

“Thế căn 302, đơn nguyên 3, tòa 3 kia là…”

“Đó là… nhà của cháu.”

Chu Mặc và bác bảo vệ nhìn nhau trân trân, rồi cùng bật cười thành tiếng, đặc biệt là Chu Mặc cười đến mức nghiêng ngả.

“Là nhà của cậu thì còn không mau về đi!!”

Bác bảo vệ cười mắng.

“Đúng đúng, cháu đi ngay đây, chai rượu này tặng bác ạ.”

Chu Mặc đưa chai Giang Đại Bạch trên tay cho bác bảo vệ, rồi sải bước như bay tiến vào khu chung cư.

“Cậu đi nhầm đường rồi!! Không phải bên phải, nhà cậu ở bên trái!!”

“Ồ ồ, cảm ơn bác!”

Chu Mặc gãi gãi đầu, mỉm cười đổi hướng rồi rời đi.

“Xem ra, trong căn nhà cậu ta thuê có người rất quan trọng…”

Bác bảo vệ cảm thán, rồi trở lại phòng bảo vệ, lại mở một ván game.

……

Chu Mặc bước đi nhẹ nhàng, chẳng mấy chốc đã đến nơi mà Diệp Cẩn Huyên từng dẫn mình tới, ngay trước cửa căn 302, đơn nguyên 3, tòa 3.

Chu Mặc nhìn con cáo và con thỏ dán trên cửa lớn, cùng với khẩu hiệu “Chào mừng về nhà, chủ nhân”, lòng thấy ấm áp lạ thường.

Ít nhất, mình vẫn còn vài người bạn tốt.

“Cốc cốc.”

Chu Mặc nhẹ nhàng gõ nhẹ vào vòng sắt, rồi hô lên một câu đầy nghi thức: “Mình về rồi đây.”

Sau đó cậu vỗ vỗ lên lưng mình, lúc này mới lấy chiếc chìa khóa mới tinh ra tra vào ổ.

Sau mười hai giờ đêm, theo phong tục ở quê Chu Mặc, trước khi vào nhà cần phải vỗ nhẹ lên người, tương truyền làm vậy là để tránh mang những thứ “không sạch sẽ” vào nhà.

“Cạch.”

“Bộp.”

Chu Mặc vừa vào cửa liền bật đèn hiên trước, sau đó mới nhẹ nhàng đóng cửa lại. Cậu cầm chiếc chìa khóa vừa mở cửa lên quan sát kỹ, phát hiện trên đó có một ít bột đen.

Chu Mặc biết, đây là bột chì, dùng để bôi trơn ổ khóa…

Đầy ắp sự tinh tế.

Mặc dù Hoàng Thượng nói mấy ngày nay đã xin nghỉ phép giúp mình, có thể nghỉ ngơi một thời gian rồi mới đi học, nhưng Chu Mặc là kiểu người không thể ngồi yên. Tư tưởng của cậu rất phức tạp, sợ nhất là nằm trên giường bất động nhìn trần nhà.

Bởi vì cậu có thể suy nghĩ từ nguồn gốc loài người đến lịch sử Trung Quốc, rồi liên hệ với bản thân, cuối cùng nghĩ đến vụ nổ lớn của trái đất…

Rất dễ nảy sinh nghi ngờ về sự tồn tại của chính mình, vì vậy Chu Mặc thà sớm để bản thân bận rộn còn hơn.

Nhìn đôi dép lê mới dưới chân, Chu Mặc khẽ mỉm cười, rồi cởi giày ra thay dép, bước vào bên trong mà hoàn toàn không để ý dưới kệ giày còn giấu một đôi giày da nhỏ nhắn tinh xảo của con gái.

Cậu đi đến cạnh tủ lạnh, mở ra nhìn những lon Sprite, Coca, Fanta, Đại Diêu và nước cam bên trong, do dự một hồi lâu rồi lấy ra một lon Fanta nhỏ.

Sau đó quay lại trước ghế sofa, bật chiếc tivi 55 inch lên, xem một cách ngon lành. Vừa xem vừa cười, đủ một tiếng sau mới thỏa mãn, tắt tivi, chuẩn bị vào phòng ngủ chính để ngủ.

Còn về những nơi khác trong nhà, Chu Mặc định bụng khi nào ngủ dậy sẽ từ từ tham quan nghiên cứu sau.

“Hửm?”

Ngay khoảnh khắc trước khi mở cửa phòng ngủ chính để đi vào, cậu liếc nhìn cánh cửa phòng ngủ phụ đối diện, trên mặt lộ vẻ kinh ngạc.

Bởi vì trên cửa phòng ngủ phụ lại có một con thỏ hoạt hình. Chu Mặc lại quay đầu nhìn con cáo trên cửa phòng ngủ của mình, gương mặt lộ vẻ trầm tư.

“Kỳ lạ, hai người đó tại sao lại trang trí cửa như vậy, phòng phụ đâu có ai ở…”

Chu Mặc lẩm bẩm, rồi bước tới, nhẹ nhàng đẩy cửa phòng ngủ phụ ra.

“Đing đoong…”

Tiếng chuông phát ra âm thanh trong trẻo.

Chu Mặc bật đèn, nhìn kỹ, cả người sững sờ.

Ga trải giường và chăn trên giường đều là màu hồng, còn có một con gấu bông thỏ to đùng ngồi trên đó, ngay cả giấy dán tường xung quanh cũng được bao phủ bởi màu hồng có họa tiết ngôi sao.

Trên tường phòng treo một bức tranh vẽ tay hình thỏ tinh xảo, xung quanh bức tranh điểm xuyết một vài miếng dán hình thỏ nhỏ nhắn, chúng lúc đứng lúc nằm, hình dáng khác nhau, tăng thêm vài phần tinh nghịch và sống động.

Giường trong phòng có kiểu dáng đôi tai thỏ màu hồng mềm mại, gối và chăn đều in họa tiết thỏ đáng yêu.

Trên thảm cạnh giường, đặt vài con thú bông hình thỏ mềm mại, chúng lúc ngồi lúc nằm, hoặc dựa vào nhau, như thể là những người bảo vệ nhỏ của căn phòng này.

Ở một góc phòng, đặt một giá sách tinh xảo, trên đó xếp ngay ngắn vài cuốn sách và tập truyện tranh về thỏ. Trên giá sách còn treo một chuỗi chuông gió nhỏ.

Ở phía bên kia căn phòng là một chiếc bàn học nhỏ, chiếc đèn bàn trên đó có hình dáng một chú thỏ đáng yêu, tỏa ra ánh sáng dịu nhẹ và ấm áp. Trên bàn học bày biện một vài món văn phòng phẩm và dụng cụ vẽ tranh.

Cửa sổ phòng treo một tấm rèm màu hồng nhạt, trên rèm thêu những họa tiết chú thỏ tinh xảo.

Toàn bộ căn phòng tràn ngập các yếu tố về thỏ, đây không chỉ là một căn phòng, mà giống như một thế giới nhỏ của một cô gái vậy.

Điều khiến Chu Mặc nghi hoặc hơn vẫn còn ở phía sau, bởi vì cậu nhìn thấy ở góc tường bên cạnh có đặt một hộp quà khổng lồ, to đến mức đủ để chứa cả một chiếc máy giặt.

Chu Mặc không mở hộp ngay, ánh mắt cậu quét qua lại giữa hộp quà và căn phòng đầy vẻ thiếu nữ này, rồi nghĩ đến một khả năng khiến tim cậu "đập thình thịch"……

Lúc này, Chu Mặc mới nuốt nước bọt, tiến lại gần hộp quà khổng lồ, khẽ kéo chiếc nơ bướm to tướng buộc ở trên.

Cậu nhẹ nhàng mở nắp ra, còn chưa kịp nhìn vào bên trong đã ngửi thấy một mùi hương kỳ lạ, mùi hương này cậu đã ngửi thấy vài lần rồi, rất quen thuộc.

Chu Mặc khẽ đặt chiếc nắp xuống, ghé vào hộp quà nhìn vào bên trong……

Chỉ thấy một cô gái tóc ngắn đang mặc bộ đồ ngủ màu hồng ngồi ở trong đó, tựa vào cạnh hộp, nghiêng đầu ngủ rất ngon lành, gương mặt nhỏ nhắn trông thật ngây ngô, trên tóc cô còn cài một chiếc kẹp tóc hình viên kẹo, hai tay buông thõng tự nhiên xuống đất, dưới những ngón tay cô là hai chiếc điện thoại Mi6 màu xanh giống hệt nhau, một chiếc mới tinh, một chiếc đã vỡ màn hình……