Chương 93: Chúng mình… sống chung rồi sao?

“Không… mình không phải là mẹ… gọi… gọi mình là…”

Cô gái dường như mơ thấy điều gì đó, trên mặt nở nụ cười, lầm bầm những lời mà Chu Mặc không thể hiểu nổi.

Chu Mặc ngẩn ngơ nhìn gương mặt khi ngủ của thiếu nữ, ban đầu là ngạc nhiên, sau đó là dở khóc dở cười, cuối cùng nhẹ nhàng lắc đầu.

Chuyện sống chung là như thế này đây, hai "cục nợ" kia chỉ cần đóng gói Tiểu Diệp Tử rồi gửi đến, còn Chu Mặc thì phải cân nhắc nhiều thứ lắm…

Cậu há miệng, cuối cùng vẫn không thốt nên lời, quay đầu nhìn chiếc đồng hồ treo tường hình thỏ, đã hơn 1 giờ sáng rồi…

Vì nghĩ đến việc cô ngốc này ngày mai còn phải đi học, Chu Mặc không nỡ đánh thức cô.

Chiếc hộp quà khổng lồ này tựa như một tòa lâu đài mini, vuông vức mà lại vô cùng tinh xảo. Trên hộp đính ổ khóa và tay cầm bằng vàng, còn ở chính giữa có một cánh cửa nhỏ, rõ ràng là thiết kế đặc biệt để người có thể ra vào.

Cậu hít một hơi thật sâu, nhẹ nhàng nắm lấy tay cầm, từ từ đẩy cánh cửa nhỏ đầy bí ẩn đó ra.

Sau đó, Chu Mặc cẩn thận từng li từng tí bước vào bên trong, như thể sợ làm kinh động đến một báu vật quý giá nào đó vậy.

Sau khi bước vào trong hộp, Chu Mặc lại một lần nữa nhìn thấy dáng vẻ nhỏ nhắn đáng yêu của Diệp Cẩn Huyên. Cô đang yên lặng nằm đó, trên mặt nở nụ cười ngây ngô.

Cậu bước nhanh tới, ngồi xổm xuống, vươn hai tay, cẩn thận bế cô lên theo kiểu công chúa.

Ngay khoảnh khắc đó, một mùi hương nồng nàn hơn cả lúc nãy ùa vào cánh mũi cậu như cơn lốc, khiến cậu có chút đắm say.

Cảm giác mềm mại từ cơ thể thiếu nữ cùng với hơi ấm truyền qua lớp quần áo vào người cậu, khiến Chu Mặc không khỏi tim đập chân run, đỏ bừng cả mặt.

Chu Mặc cố gắng kiềm chế sự thôi thúc trong lòng, quay mặt đi, không dám cúi đầu nhìn gương mặt cô gái trong lòng mình.

Thế là, cậu sải đôi chân dài, bước nhanh về phía trước vài bước. Đến bên cạnh giường, cậu cúi người xuống, động tác nhẹ nhàng như thể đang nâng niu một cánh lông vũ, đặt Diệp Cẩn Huyên nằm xuống chiếc giường màu hồng của thiếu nữ, để cô nằm cạnh chiếc gối ôm hình thỏ trắng khổng lồ…

Trong suốt quá trình đó, tâm trạng của Chu Mặc vừa căng thẳng vừa kích động, lại còn… khụ khụ…

“Ưm…”

Theo cơ thể nhẹ nhàng đặt xuống, cô phát ra một âm thanh đáng yêu khó tả. Chu Mặc vốn định đứng dậy rời đi, trong tích tắc đã bị cô ôm chặt lấy cổ, rồi bị một lực mạnh kéo mạnh xuống!

Trong chớp mắt, Chu Mặc mất thăng bằng, đổ ập xuống chiếc giường mềm mại vô cùng đó.

"Ưm..."

Chu Mặc khẽ rên rỉ, nhưng may là cậu phản ứng nhanh nhẹn, vội vàng chống hai tay xuống hai bên cơ thể, tránh việc đè hoàn toàn lên thân hình mảnh mai của Diệp Cẩn Huyên. Mặc dù vậy, đầu cậu vẫn vùi sâu vào chiếc gối mềm nhũn. Khi cậu khó khăn ngẩng đầu lên, cả khuôn mặt đã đỏ bừng, tựa như trái táo chín mọng vậy.

Nhìn cô gái đang ngủ say, ngây thơ thuần khiết, dáng vẻ ngốc nghếch đáng yêu trước mắt của Diệp Cẩn Huyên, trên mặt Chu Mặc lộ rõ vẻ do dự.

Tiểu Diệp Tử, cậu đang đùa với lửa đấy!!

Chu Mặc lặng lẽ nhìn Diệp Cẩn Huyên một lúc, sợ làm kinh động giấc mơ ngọt ngào của cô. Cậu thậm chí nín thở, dường như sợ hít phải mùi hương quyến rũ đó…

Sau nửa phút đấu tranh và nỗ lực đầy căng thẳng và dài đằng đẵng, Chu Mặc cuối cùng cũng thoát khỏi bàn tay nhỏ bé đang nắm chặt của Diệp Cẩn Huyên, như trút được gánh nặng thoát ra khỏi tình cảnh khó xử đó.

“Phù…”

Chu Mặc phóng nhanh tới bên giường, như quả bóng xì hơi, chẳng còn hình tượng gì mà ngồi phịch xuống tấm đệm hình thỏ mềm mại đáng yêu. Cơ thể cậu hơi ngả về phía sau, thuận thế tựa vào cạnh giường.

“Hai cái đứa kia, có phải điên rồi không… sao có thể để Diệp Cẩn Huyên sống chung với mình chứ??? Cô ấy là một cô gái trẻ, còn mình cũng là một chàng trai đang độ tuổi sung sức đấy!!”

Chu Mặc gào thét trong lòng.

Hầu như tất cả nam thiếu niên đang trong độ tuổi dậy thì đều sẽ tràn đầy những viễn tưởng và khao khát về một nửa lý tưởng của mình, Chu Mặc đương nhiên cũng không ngoại lệ.

Ví dụ như tưởng tượng mình giống như nam chính trong phim võ hiệp, anh hùng cứu mỹ nhân; hoặc tình cờ gặp một cô gái xinh đẹp trong thư viện rồi hỏi bài, từ đó nhân cơ hội kéo gần khoảng cách với nhau; hay là vào một ngày mưa, mình tình cờ mang theo ô, còn mỹ nữ bên cạnh lại không có, rồi mọi chuyện cứ thế diễn ra tự nhiên, hai người cùng che chung một chiếc ô dạo bước dưới mưa... Những tình tiết lãng mạn tốt đẹp như vậy, cậu từng tưởng tượng qua hết cả rồi.

Tất nhiên, cùng với sự trưởng thành, sau khi trở thành sinh viên đại học, những chuyện khiến người ta đỏ mặt tim đập như sống chung với cô bạn xinh đẹp thế này, Chu Mặc thỉnh thoảng cũng sẽ lén lút tưởng tượng trong đầu một chút.

Thế nhưng khi chuyện này thực sự xảy ra, mà đối phương lại là cô gái vừa mới quen không lâu, nhìn có vẻ ngốc nghếch kia, Chu Mặc không khỏi cảm thấy lúng túng không biết làm sao...

Không phải nói Diệp Cẩn Huyên không đủ xinh đẹp hay không đủ tốt, ngược lại, đối với Chu Mặc, cô quả thực là một người bạn sống chung hoàn hảo.

Thế nhưng... thế nhưng... nhưng bây giờ dường như vẫn chưa phải lúc mà... Chu Mặc lắc đầu, cố gắng để bản thân tỉnh táo hơn một chút, sau đó lại đứng dậy, cẩn thận ngắm nhìn Tiểu Diệp Tử trước mắt.

Không hiểu sao, nhìn dáng vẻ ngủ say yên tĩnh của cô, Chu Mặc đột nhiên cảm thấy trong cơ thể trào dâng một sự thôi thúc kỳ lạ, điều này khiến cậu có chút hoảng loạn.

Cậu vội vàng vươn tay, nhanh chóng cởi đôi dép lê hình thỏ hoạt hình đáng yêu trên chân Diệp Cẩn Huyên, chỉ thấy một đôi chân nhỏ trắng như tuyết, tựa như ngọc tạc hiện ra trước mắt, mà trên móng chân còn sơn lớp sơn móng tay nhạt, trông vô cùng quyến rũ.

Chu Mặc chỉ mới nhìn một cái, đã không kìm được nuốt nước bọt, ngay sau đó như bị bỏng, vội vàng vén chăn nhẹ nhàng đắp lên người cô.

Tiếp đó, cậu cúi người nhặt hai chiếc điện thoại rơi trên đất, như thể trốn chạy khỏi hang cọp mà vội vã rời khỏi phòng của Diệp Cẩn Huyên.

“Bộp!”

“Đing đoong…”

Chu Mặc tựa vào cửa phòng ngủ phụ, cười khổ:

“Hai người các cậu đúng là tặng cho mình một món quà lớn đấy…”

Chu Mặc trở về phòng ngủ của mình, đổ ập lên chiếc giường của bản thân, cậu nằm sấp ở đó, vừa đợi cơ thể mềm nhũn lại, vừa lướt điện thoại chơi.

Chu Mặc ngạc nhiên phát hiện, chiếc điện thoại vỡ màn hình của mình, mật khẩu đã đổi thành mật khẩu của Tiểu Diệp Tử, còn chiếc điện thoại mới kia thì là mật khẩu của mình. Sau khi quan sát kỹ, cậu cuối cùng cũng xác định được rằng, toàn bộ nội dung trong điện thoại của mình đã được chuyển vào chiếc điện thoại mới, còn chiếc điện thoại cũ của mình lại đang đăng nhập một số thông tin của Diệp Cẩn Huyên.

“Cô nàng ngốc này, là mua cho mình một chiếc điện thoại mới, rồi tự mình dùng điện thoại cũ của mình sao?”

Chu Mặc có chút dở khóc dở cười.

Sau một hồi lâu, Chu Mặc lật người, đặt điện thoại sang một bên, chuẩn bị đi ngủ trước, dù sao trời cũng đã quá muộn rồi.

"Chúc ngủ ngon."

Chu Mặc lẩm bẩm một câu, từ từ nhắm mắt lại, chuẩn bị chìm vào giấc mộng.

Một phút.

Mười phút.

Một tiếng đồng hồ......

Thời gian từng giây từng phút trôi qua, cậu lại vẫn không thể nào chợp mắt được!

"Chết tiệt, thế này thì làm sao mà ngủ cho được?!!"

Chu Mặc đột ngột ngồi bật dậy, hai tay vò đầu bứt tai dữ dội.

Lúc này, hình bóng của Diệp Cẩn Huyên không ngừng hiện lên trong tâm trí cậu. Dáng vẻ ngây thơ thuần khiết của cô khi vừa ngồi trong hộp quà khiến người ta sinh lòng thương yêu; vẻ ngốc nghếch đáng yêu khi cô thân mật ôm lấy cổ cậu rồi kéo cậu lên giường làm tim cậu đập loạn nhịp; còn những hành động trêu chọc cậu đầy táo bạo trong KTV lại càng khiến lòng Chu Mặc dậy sóng.

Tất cả những hình ảnh ấy đan xen vào nhau, khiến Chu Mặc bồn chồn khó chịu, chẳng thể nào chợp mắt.

Huống hồ, cô ấy hiện đang ở ngay phòng bên cạnh mình đấy thôi!!!

Chuyện này cứ như đang mơ vậy!

Điều đó khiến cho mọi hứng thú của Chu Mặc đối với những suy nghĩ lan man về nguồn gốc loài người, lịch sử Trung Quốc hay vụ nổ lớn của vũ trụ đều tan biến sạch sành sanh, tất cả đều bị những hình ảnh đó chiếm trọn...

Giờ đây, trong đầu cậu chỉ toàn là cánh cửa hình thỏ, căn phòng ngủ thiếu nữ ngập tràn sắc hồng, hộp quà khổng lồ kia, cùng với gương mặt say ngủ đầy mê hoặc của Tiểu Diệp Tử......