Chương 94: Chàng trai như cơn gió

“Alo~ ai đấy, không biết điều thế nhỉ, đêm hôm hai ba giờ sáng còn gọi điện thoại, ý thức để đâu thế?”

Điện thoại vừa kết nối, bên kia đã truyền đến giọng nói đầy mất kiên nhẫn của Hoàng Thượng.

“Là tôi, Chu Mặc đây, đêm hôm khuya khoắt gọi cho ông thật là XIN! LỖI! NHÉ!”

“Hửm? Chu Mặc!?”

Đối phương vừa nghe thấy giọng Chu Mặc, lập tức tỉnh ngủ hẳn, trái lại còn có chút chột dạ cười hì hì.

“Hóa ra là Mặc ca… ngài tìm tiểu nhân có chuyện gì thế ạ?”

“Tôi hỏi ông, chúc mừng sinh nhật sao lại không có bánh kem, mà chỉ có mỗi một cây nến to đùng thế kia? Được lắm, ông với Tiểu Phi chơi kiểu đó đấy à… được, được lắm…”

Giọng điệu của Chu Mặc vô cùng bất lực.

“Đừng mà, đừng mà Mặc ca, chuyện này… chuyện này…”

“Tất cả đều là do Cẩn Huyên xúi giục bọn tôi làm đấy!!”

Đúng lúc Hoàng Thượng không tìm ra lý do thoái thác, giọng của Uông Phi truyền đến từ bên cạnh.

Đến lúc này, quả quyết bán đứng đồng đội.

“Sao có thể chứ? Tiểu Phi, bà bớt lừa tôi đi, Cẩn Huyên là cô gái ngoan ngoãn thế kia, không thể nào táo bạo như vậy được, chắc chắn là chủ ý của hai người rồi!!”

Chu Mặc khẳng định chắc nịch.

“Ha ha, bắt đầu bao che rồi kìa, còn bảo Cẩn Huyên là cô gái ngoan ngoãn, còn không thể táo bạo như thế cơ đấy…”

Uông Phi nhại lại giọng điệu của Chu Mặc, khiến Hoàng Thượng bên cạnh cười đến mức đập đùi liên hồi.

Chu Mặc lập tức cảm thấy mặt mình lại nóng bừng lên ở đầu dây bên kia…

“Cẩn Huyên ngủ rồi hả? Ông mau kể xem lúc thấy Cẩn Huyên thì thế nào đi, bọn tôi tò mò muốn chết đây này!”

“À đúng đúng, bà xã, em đừng để ông ý cúp máy, để anh đi bưng dưa hấu qua đây!”

Chu Mặc nghe thấy âm thanh trong ống nghe, đưa tay xoa trán, có chút hối hận vì đã gọi cho hai kẻ dở hơi này.

Nhưng vì cũng chẳng có chuyện gì mờ ám, Chu Mặc liền kể sơ qua chuyện vừa mới xảy ra.

Kể xong, đầu dây bên kia im lặng mất một lúc lâu.

“Ông đấy… người anh em ạ, cho cơ hội rồi mà không biết tận dụng… anh nói có đúng không, bà xã.”

Hoàng Thượng không nói chi tiết, đàn ông với nhau thì tự hiểu.

“Ông vẫn chưa nghe ra à? Chu Mặc, cái gã này, vì sợ làm Cẩn Huyên tỉnh giấc, ảnh hưởng đến buổi học phụ đạo ngày mai của cô ấy, nên mới ân cần cởi dép, đắp chăn cho người ta, xong quay lại gọi điện giữa đêm cho hai đứa tôi, bộ bọn tôi không cần ngủ à? Ngày mai bọn tôi không có tiết học hả??”

“Bà xã, hình như ngày mai bọn mình không có tiết thật.”

“Ông im miệng cho tôi!”

“Bốp!”

Chu Mặc giật giật khóe miệng, trong lòng cảm thán, đúng là anh em tốt mà…

“Khụ khụ, vậy không làm phiền hai người nữa, lão Hoàng, chúc hai người hạnh phúc bền lâu nhé, cúp đây.”

“Nhìn là biết trai tân rồi… chỉ biết chúc bền lâu, ông phải chúc tôi có 4 quả thận chứ!!!”

Mặt Chu Mặc đen lại, trực tiếp cúp điện thoại.

Trai tân thì sao nào???

Tôi đây đái một bãi nước tiểu đồng tử là có thể trừ tà đấy, ông có làm được không?

Tôi đây từ luyện khí tu luyện đến trúc cơ, xác suất thành công sẽ tăng lên đáng kể, ông có làm được không?

“Hay là… mình cũng thử đếm số xem sao nhỉ??”

Chu Mặc thở dài, lại nằm xuống giường, nhìn trần nhà bắt đầu đếm thỏ.

“Một con thỏ…”

“Hai con thỏ…”

……

“Chín con thỏ…”

Đúng lúc Chu Mặc đếm đến chín, thì nghe thấy từ phòng bên cạnh truyền đến một tiếng kêu, có lẽ là cô gái gặp ác mộng.

Ngay sau đó, chỉ trong vài giây, một cơn gió ập tới…

Chăn bay lên, dép lê bay lên, hai cánh cửa cùng lúc mở ra.

“Cạch.”

“Đing đoong…”

“Cạch.”

“Đing đoong…”

Trong căn phòng màu hồng của cô gái nhỏ bên cạnh, một anh chàng đẹp trai cao 1m8 đang đứng bên cạnh giường thiếu nữ tóc ngắn, dùng ánh mắt đầy quan tâm nhìn cô.

Diệp Cẩn Huyên dựa vào con thỏ bông cỡ lớn, đôi môi nhỏ khẽ hé mở, khuôn mặt nhỏ nhắn đầy vẻ kinh ngạc nhìn chàng trai trẻ vừa lao đến như tia chớp này, trong mắt cô tràn ngập ánh sáng lấp lánh.

Cậu ấy thật sự… như cơn gió vậy!!

“Cẩn Huyên, tối nay cậu có thể thử xem, chỉ cần cậu gọi một tiếng, Chu Mặc chắc chắn sẽ xuất hiện bên cạnh cậu ngay lập tức…”

Đây là câu cuối cùng Uông Phi nói một cách bí hiểm khi Diệp Cẩn Huyên chui vào trong hộp quà.

Lúc đó, Diệp Cẩn Huyên chỉ biết lộ ra vẻ mặt đáng yêu, chẳng hiểu gì.

Đêm nay, sau khi bị buồn tiểu làm cho tỉnh giấc, cô chợt muốn thử một chút, rồi sau đó…… liền……

Trong lòng ngọt ngào tựa như hỗn hợp đường hóa học, aspartame, thaumatin và sucralose đang lên men vậy.

“Cẩn Huyên, cậu không sao chứ?”

Chu Mặc thấy Diệp Cẩn Huyên đã tỉnh, đang ngẩn người ra, liền ân cần hỏi han.

Thực ra đèn chính không bật, nhưng ánh sáng hồng nhạt tỏa ra từ chiếc đèn ngủ cũng đủ để hai người nhìn rõ mặt đối phương.

“Chu…… Chu Mặc, đằng kia có người!”

“Hửm?”

Chu Mặc khẽ nhíu mày, quay đầu nhìn về phía cửa sổ mà Diệp Cẩn Huyên chỉ vào, nhưng ở đó chẳng có gì cả……

Ngay lúc cậu đang đôi chút bối rối, thì cảnh giác nhận ra cô nàng ngốc đang nhanh chóng tiến lại gần mình……

Chu Mặc lập tức vươn tay ấn đầu cô lại!

“!!! Cậu làm gì thế!?”

“Mình…… mình sợ bóng tối……”

Thiếu nữ vừa chống chế vừa tìm cách vượt qua sự phong tỏa từ bàn tay lớn của Chu Mặc, nhưng vô ích.

“Đèn ngủ sáng thế này, cậu sợ bóng tối cái gì chứ?”

“Hừ.”

Tuyển thủ Tiểu Diệp Tử phát ra âm thanh bất mãn trong miệng.

Đúng là đồ khúc gỗ mà!!

“Phù…… không sao thì mau ngủ đi, mai tỉnh dậy cậu còn phải đi học nữa, không ngủ ngon giấc thì làm sao được!”

Chu Mặc cố tình nghiêm mặt khiển trách.

“Cậu không hỏi xem tại sao mình lại ở đây sao……”

Diệp Cẩn Huyên hơi e thẹn cúi đầu nói.

Cô còn lâu mới sợ Chu Mặc đâu!

“Mình sợ nói ra rồi thì đêm nay khỏi ngủ luôn, chuyện gì để mai sáng rồi tính.”

Nghe Chu Mặc nói vậy, Diệp Cẩn Huyên ỉu xìu “ồ” một tiếng, xuống giường xỏ đôi dép lê nhỏ của mình, rồi bước về phía cửa.

“Cậu…… cậu định đi đâu?”

Giọng Chu Mặc có chút hoảng loạn truyền đến từ phía sau, Diệp Cẩn Huyên vốn đang định đi vệ sinh thì khựng lại, rồi trên mặt lộ ra vẻ tinh nghịch, nhưng cô không để ý đến Chu Mặc mà giả vờ như đang giận dỗi, mở toang cửa ra.

“Đing đoong……”

Tiếng chuông cũng phát ra âm thanh lớn hơn bình thường.

Sau đó Diệp Cẩn Huyên liền cúi đầu bước ra ngoài……

Biểu cảm trên mặt Chu Mặc chùng xuống, vội vàng đuổi theo.

“Cẩn Huyên, bên ngoài lạnh lắm…… đêm hôm khuya khoắt con gái một mình ra ngoài không an toàn đâu……”

Chu Mặc vừa bước ra khỏi phòng ngủ phụ, cả người liền cứng đờ, vì cậu phát hiện Diệp Cẩn Huyên đang ở trong nhà vệ sinh, ló đầu ra tủm tỉm cười.

“Sao thế? Chu Mặc muốn mình đi lắm à?”

Diệp Cẩn Huyên giả vờ khó hiểu nói.

“Mình…… mình…… mình…… ôi.”

Chu Mặc “mình” mãi nửa ngày trời, vẫn cứ không biết phải trả lời câu hỏi này thế nào.

Đúng là tai họa mà!!!!

Cậu cảm thấy việc Diệp Cẩn Huyên sống chung với mình hiện tại không thích hợp lắm, nhưng bảo cậu đối mặt trực tiếp mà đuổi cô nàng đi, thì Chu Mặc đương nhiên không đành lòng.

“Chu Mặc cậu sao thế, đây là…… muốn đi vệ sinh à?”

“Ngủ thôi ngủ thôi!”

Chu Mặc giật giật khóe miệng, vội vàng mở cửa phòng ngủ con cáo của mình ra, bị trêu chọc đến mức lủi thủi chạy mất……

Hôm nay, Chu Mặc lại thua thêm một hiệp nữa……