Chương 95: Lại là một đêm mất ngủ

Nhìn dáng vẻ bỏ chạy trối chết của Chu Mặc, Diệp Cẩn Huyên cười khúc khích, hoàn toàn không nhận ra là mình đang đùa với lửa.

Tâm tư của Chu Mặc, cô gái nhỏ thực ra hiểu rất rõ, cậu bảo mình đi ngủ trước, tự nhiên là vì thật lòng muốn tốt cho mình.

Diệp Cẩn Huyên đi vệ sinh xong, vốn không định làm phiền Chu Mặc nữa, nhưng chợt nhớ ra điện thoại hình như đều bị Chu Mặc lấy đi rồi, cô do dự một chút, vẫn đi tới bên cạnh cửa phòng con cáo, nhẹ nhàng gõ một cái.

“Chu Mặc, cậu ngủ chưa?”

“Ngủ rồi!”

Diệp Cẩn Huyên không ngờ Chu Mặc cũng giận dỗi hệt như một đứa trẻ, nghe giọng điệu có vẻ rất tùy hứng.

Cô nghĩ ngợi rồi đẩy cửa phòng ra.

“Chu Mặc…… mình vào đây nhé……”

Không có tiếng trả lời.

Tối đen như mực.

Diệp Cẩn Huyên thực sự sợ bóng tối, càng sợ cái bóng tối trong môi trường xa lạ.

Nhưng cô do dự một chút, vẫn sải đôi chân nhỏ bước vào trong bóng tối này……

Bởi vì trong bóng tối này có Chu Mặc.

5 phút sau, Diệp Cẩn Huyên ôm chiếc điện thoại màn hình vỡ của mình quay trở lại chiếc giường theo chủ đề thỏ của cô.

Vừa nãy cô đã thử tiếp cận Chu Mặc, nhưng Chu Mặc tự cuộn mình trong chăn như một cái mai rùa, cũng chẳng thèm đếm xỉa đến cô, Tiểu Diệp Tử đành bất lực cầm lấy điện thoại của mình rồi quay về thẳng.

Cô nằm dang tay dang chân, nhìn trần nhà một lúc rồi nhắm mắt lại.

Chiếc giường thoải mái như vậy… là thuộc về mình.

Căn phòng đầy vẻ thiếu nữ như vậy, cũng là của mình đó!

Phòng bên cạnh còn ở một anh chàng đẹp trai, chỉ cần gọi một tiếng là có thể hóa thành cơn gió xuất hiện ngay bên giường mình để quan tâm mình.

Cậu ấy còn định sau khi thi xong sẽ đưa mình đi đu quay, cho mình một lời hứa.

Hì hì, á hì hì.

Diệp Cẩn Huyên… cậu không phải đang nằm mơ đấy chứ?

Hay là phim khoa học viễn tưởng?

Nhưng mà… lỡ như mình không thi đỗ Giao thông Hải Thành thì làm sao cùng cậu ấy tham gia các hoạt động trong trường đây…

Không được không được, Diệp Cẩn Huyên cậu phải ngủ thôi, không ngủ ngon giấc thì mai lỡ mất việc đi học mất…

Đê cao nghìn dặm cũng sụp đổ vì tổ kiến, tuyệt đối không được sơ suất, Diệp Cẩn Huyên!!

Ngủ ngủ ngủ!

Diệp Cẩn Huyên đang trong quá trình cưỡng chế tắt máy…

Một tiếng đồng hồ sau.

Diệp Cẩn Huyên cưỡng chế tắt máy thất bại…

“A!!!!”

Diệp Cẩn Huyên ngồi bật dậy, bực bội dùng hai tay vò đầu mình.

Hoàn toàn không ngủ được mà…

Trong đầu toàn là bóng hình đẹp trai của ai kia…

“Thôi vậy…”

Diệp Cẩn Huyên mang theo đôi mắt thâm quầng, nghiêng đầu với vẻ buông xuôi, cô từ bỏ việc điều trị rồi.

“Đúng rồi, hình như mình vẫn chưa đồng bộ nhạc chuông với Chu Mặc, giờ làm luôn vậy…”

Điện thoại đã cài đặt lại hết cả rồi, Diệp Cẩn Huyên chỉ giúp Chu Mặc cài đặt nhạc chuông cho chiếc điện thoại gần như mới 90% kia, còn cái cũ của mình thì lại quên mất.

Diệp Cẩn Huyên rón rén xuống giường, đi tới bên bàn học, kéo ngăn kéo ra, bên trong quả nhiên có một chiếc tai nghe màu đen.

Những thứ này đều là Uông Phi mua giúp, cô ấy nói với Diệp Cẩn Huyên rằng Chu Mặc ngủ rất nông, dễ bị tỉnh giấc, đeo tai nghe khi học tiếng Anh thì sẽ không làm phiền đến cậu.

Diệp Cẩn Huyên thử một chút, đeo tai nghe lên, cảm thấy khá vừa vặn, đây là lần đầu tiên cô đeo thứ này, thấy khá mới lạ, cảm giác mình thật ngầu.

Cô gái nhỏ gật gật đầu, quay trở lại giường, mở điện thoại ra, bắt đầu cài đặt nhạc chuông, sau khi cài xong lại nghe lại một lần.

“Thầy bói từng nói với tôi, vận may mênh mông, cứ thế ùa về ào ào~~~~”

“Những đóa đào chẳng biết ngại ngùng, từng đóa, từng đóa, đua nhau nở rộ~”

“Dù ăn bao nhiêu mỗi ngày, yêu thích bao nhiêu món ngon, vẫn có vóc dáng người khác ao ước~~~”

“Thầy bói từng nói với tôi, sau này tình đẹp, ngọt ngào sẽ tới~”

“Mong người dịu dàng, ân cần, tốt nhất lại còn đẹp trai~”

“Nếu đây chỉ là giấc mơ, thì xin, xin chớ vội tỉnh giấc~”

Diệp Cẩn Huyên nghe xong, cảm giác như đang nói về chính mình vậy!

Cười đến mức lộ cả chiếc răng khểnh.

Phú quý ngút trời, thầy Hiệu trưởng Lý nói, khoảng 20 vạn sắp tới tài khoản rồi.

Đào hoa chẳng biết ngại? Khụ khụ…

Về vóc dáng thì đúng là ăn bao nhiêu cũng không béo, còn ăn được rất nhiều…

Mấy thứ khác thì bỏ qua đi…

Cuối cùng cô tự nhéo mình một cái, đau quá đi mất!! Đây không phải là mơ!!

Hiện tại đã là 4 giờ sáng, Diệp Cẩn Huyên cảm thấy đại não mình vẫn đang vận hành với tốc độ cao 60.000 vòng/phút, hưng phấn không chịu nổi, thế là cô nằm đó rồi mở điện thoại ra.

Còn về việc ngủ, tùy duyên đi, cái đầu này cô thật sự không kiểm soát nổi nữa rồi…

Khi cô mở khung trò chuyện với Chu Mặc ra, khuôn mặt liền hiện lên vẻ vui mừng.

“Đối phương đang nhập…”

Mấy chữ lớn này khiến cô thấy ngọt ngào, cô cứ thế đợi, muốn xem Chu Mặc sẽ gửi gì đó.

Kết quả là chờ mãi, chờ đến tận khi gà gáy.

Không chỉ riêng cô, phía Chu Mặc cũng vậy, cứ nhìn chằm chằm vào giao diện trò chuyện trên điện thoại, nhìn mấy chữ “Đối phương đang nhập” mà ngẩn người suốt mấy tiếng đồng hồ.

Hai người mãi đến sáu giờ sáng mới mơ màng chìm vào giấc ngủ.

Chu Mặc đặt báo thức lúc 7 giờ, một tiếng sau, chuông báo thức vang lên đúng giờ.

“Đing đoong…”

Chu Mặc như thể xác chết vùng dậy, ngồi bật dậy ngay lập tức, hất tung chăn, ba bước thay xong quần áo, xỏ giày vào, cầm điện thoại lên rồi chạy ra ngoài, động tác thuần thục vô cùng…

Đến lúc cậu mở cửa lớn ra, chỉ mới trôi qua 3 phút.

Nhìn cảnh tượng hoàn toàn khác lạ ngoài cửa, trên mặt Chu Mặc hiện lên vẻ ngơ ngác.

Mình…

Mình đang ở đâu đây?

Mình định làm gì vậy?

Chu Mặc cứ thế tắm mình dưới ánh mặt trời dịu nhẹ ấm áp của buổi sớm, đứng bất động.

Cậu nhìn cánh rừng nhỏ hoàn toàn xa lạ trước mặt cùng với tòa nhà dân cư phía sau, ngửi thấy bầu không khí tươi mới mang theo hương đất thoang thoảng cùng mùi thơm của hoa cỏ từ phía xa.

Cảnh sắc ngoài cửa dưới sự chiếu rọi của ánh bình minh trông tràn đầy sức sống, cây cối gần đó đắm mình trong nắng sớm, những giọt sương trong veo treo trên lá cây, lấp lánh thứ ánh sáng mê hoặc.

Cậu… đã mở ra một ngày mới tinh khôi.

Chu Mặc phải mất một lúc lâu mới định thần lại được, bản thân đã sớm nghỉ việc ở chỗ làm thuê rồi, cũng không còn ở cái nơi cũ đó nữa, mà đã ở cùng với một cô gái xinh đẹp rồi…

“Cái này có tính là di chứng của báo thức không nhỉ…”

Chu Mặc lắc đầu cười khổ, sự mệt mỏi do đêm qua ngủ không đủ giấc ập đến toàn thân, khiến cậu ngồi phịch xuống cửa, cảm nhận hơi ấm của ánh nắng mặt trời từ bên ngoài.

Cậu ngẩng đầu nhìn vào dòng chữ “Chào mừng về nhà, chủ nhân” cùng hình ảnh chú cáo và chú thỏ hoạt hình treo trên cửa, cười như một kẻ ngốc.

“Chu Mặc… hu hu… Chu Mặc…”

Một cơn gió thổi qua, cửa chống trộm bị đóng lại, cửa phòng ngủ phụ đã mở ra, Chu Mặc đã đứng trước giường Tiểu Diệp Tử, lo lắng nhìn cô.

Chỉ thấy Tiểu Diệp Tử ngồi trên giường, ngẩng đầu lên, giọng nghẹn ngào nói:

“Chu Mặc… mình gặp ác mộng rồi!!! Mình mơ thấy đặc công lái xe bọc thép và xe tăng, phối hợp với cảnh sát đến bắt mình, mình chạy thục mạng, cứ thế cắm đầu chạy, cuối cùng vào một khách sạn, họ cứ đứng ngoài đó dùng loa kêu gọi, bảo mình hãy từ bỏ kháng cự, mọi thứ vẫn còn cơ hội được khoan hồng… hu hu…”

“Không sao đâu, không sao đâu, chỉ là ác mộng thôi mà, tại sao họ lại bắt Tiểu Diệp Tử nhà mình chứ?”

Chu Mặc biết bây giờ cô cần được an ủi, cậu xoa xoa đầu cô, dịu dàng hỏi thăm, tiện thể lấy hai tờ giấy từ hộp khăn giấy bên cạnh đưa qua.

Chỉ thấy Tiểu Diệp Tử dụi đầu vào bàn tay to lớn của Chu Mặc, giống như một chú mèo nhỏ, tiếng nức nở cũng dần dừng lại.

Sau khi tâm trạng cô bình tĩnh hơn nhiều, giọng nói yếu ớt vang lên:

“Vì… mình chưa làm xong bài tập.”