Chương 96: Chỉ có đồ ăn ngon và tình yêu là không phụ lòng bạn

Chu Mặc là một chuyên gia trong việc nhịn cười, trừ khi là không thể nhịn nổi nữa.

“Ha ha ha ha ha ha ha……”

Nghe Tiểu Diệp Tử đưa ra câu trả lời vô lý như vậy với vẻ mặt đáng thương, Chu Mặc lập tức không kìm được nữa, bật cười thành tiếng, âm thanh còn rất lớn.

Cô nhóc này…… là lớn lên bằng sự đáng yêu hay sự ngây ngô thế nhỉ?

“Ưm!!!”

Tiểu Diệp Tử thấy vậy lập tức phồng đôi má bánh bao lên.

“Mình nghĩ chắc chắn cậu là chuyển kiếp của một vị đại tướng nào đó thời Tam Quốc, cậu đoán xem là ai?”

Chu Mặc cười nói.

“Ai？？？？”

Diệp Cẩn Huyên không nghĩ ra, bản thân là con gái, sao có thể liên quan tới đại tướng Tam Quốc được chứ.

“Tên của vị đại tướng này là…… Hác Manh.”

Diệp Cẩn Huyên nhất thời chưa xoay chuyển kịp đầu óc.

Hác Manh? Hảo manh[note107723]!!!!

Đợi đến khi cô phản ứng lại, Chu Mặc đã chuồn rồi.

“Đại tiểu thư Diệp Cẩn Huyên, mau đi vệ sinh cá nhân đi, mình đi chuẩn bị bữa sáng cho cậu đây.”

Chu Mặc cũng không muốn chọc cô giận, sau khi chứng kiến thực lực của cô nhóc này, Chu Mặc thấy không thể tùy tiện trêu chọc cô nữa, giọng hát của cô tuy rất hay, nhưng đối với Chu Mặc hiện tại mà nói, chẳng khác nào vũ khí răn đe hạt nhân chiến lược cả.

Hơn nữa, cô cũng sắp đến kỳ thi lớn rồi, tốt nhất là nên thu tâm lại, tập trung toàn bộ sự chú ý vào việc học tập.

Chu Mặc quay đầu bước vào bếp, mở tủ lạnh nhìn qua một lượt, gật gật đầu, lấy ra vài quả trứng gà, còn có thịt nạc, đồng thời bắt đầu đun nước, lại lấy thêm một túi sữa tươi.

Về việc nấu nướng, trong số sinh viên Học viện Công nghiệp Hải Thành, Chu Mặc dám khẳng định mình tuyệt đối có thể xếp vào top 3.

Cậu thậm chí còn từng giúp việc trong căn bếp của không ít quán ăn uống, cũng từng nấu không ít món ăn nhận được sự khen ngợi từ thực khách.

"Bộp, bộp, bộp, bộp."

Theo bốn tiếng động giòn giã và đầy nhịp điệu, hai quả trứng gà tròn trịa bóng loáng chính xác rơi vào chiếc bát đã được chuẩn bị sẵn sàng.

Chu Mặc thuần thục cầm lấy chiếc thìa nhỏ bên cạnh, nhẹ nhàng múc nửa thìa muối trắng tinh tế, rắc lên trên lòng trứng như thể tiên nữ rải hoa.

Tiếp đó, cậu cầm đôi đũa, nhanh chóng và đều đặn đánh tan lòng trứng trong bát.

Đợi đến khi lòng trứng hoàn toàn hòa quyện, Chu Mặc cầm lấy chiếc rây lọc, cẩn thận lọc từng tạp chất ra ngoài.

Lúc này, hỗn hợp trứng đã trở nên thuần khiết không tì vết, tựa như một khối ngọc bích mềm mại.

Chu Mặc hài lòng nhìn thành quả trước mắt, ánh mắt vô tình lướt qua chiếc ấm nước bên cạnh, cậu vui mừng phát hiện bên trong vẫn còn nước đã đun sôi từ tối qua, trong lòng thầm vui sướng: Đúng là trời giúp mình mà!

Cậu hơi hâm nóng nước đến nhiệt độ thích hợp, rồi nghiêm túc pha thêm lượng nước ấm vừa đủ theo tỉ lệ vàng 1:1.5. Chỉ có như vậy mới đảm bảo làm ra món trứng hấp không hề có bọt khí, tựa như một mặt gương phẳng lặng.

Món ẩm thực tinh tế như vậy, nhất định có thể khơi gợi sự thèm ăn mạnh mẽ của Tiểu Diệp Tử.

Hoàn thành bước này, Chu Mặc tỉ mỉ bọc một lớp màng bọc thực phẩm trong suốt lên miệng bát, rồi dùng tăm đâm vài lỗ nhỏ trên đó một cách đầy tâm huyết. Mọi thứ đã sẵn sàng, cậu cẩn thận đặt bát vào xửng hấp phía trên nồi, nhẹ nhàng bật bếp, bắt đầu đun nước hấp trứng.

Cùng lúc đó, Chu Mặc cũng không nhàn rỗi.

Cậu thể hiện kỹ năng cắt thái điêu luyện, giữa những nhát dao lên xuống, những miếng thịt tươi ngon lập tức bị cắt thành từng sợi thịt mảnh mai.

Ngay sau đó, Chu Mặc bắt đầu chuẩn bị các loại gia vị khác – hành, gừng, ớt xanh, ớt chỉ thiên và hành tây. Cậu thuần thục rửa sạch, băm nhỏ từng loại nguyên liệu này, mỗi nhát dao đều chuẩn xác đến mức chi tiết.

Bắt đầu vừa xào thịt băm vừa quan sát chiếc nồi hấp trứng bên cạnh xem nước đã sôi, đã bốc hơi chưa, đợi sau khi thịt băm đổi màu, nước trong nồi cũng đã sôi, Chu Mặc bắt đầu mở điện thoại bấm giờ 14 phút.

Ngay sau đó, cậu nhanh chóng pha chế một loại nước sốt gia vị tỏa mùi thơm nức mũi......

Giây phút này, Chu Mặc hoàn toàn tập trung vào việc nấu nướng, thần thái nghiêm túc và chuyên tâm.

Không lâu sau, thịt băm trong chảo xào dần dần chuyển sang màu nâu sẫm, phần rìa hơi có màu vàng cháy đầy hấp dẫn.

Từng đợt hương thơm nồng nàn lan tỏa, tràn ngập khắp cả căn bếp.

"Phù lù lù......"

Đúng lúc Diệp Cẩn Huyên đang rửa mặt, đột nhiên một mùi hương tuyệt vời xộc vào mũi cô.

Vốn đã đói bụng cồn cào, cô lập tức trở nên tinh thần phấn chấn hẳn lên.

Ban đầu, cô định từ chối bữa sáng của Chu Mặc, dù sao cũng vừa bị cậu trêu chọc xong.

Thế nhưng lúc này......

Vì Diệp Cẩn Huyên vốn không trang điểm, không có quá nhiều yêu cầu về hình tượng bản thân, cộng thêm hiện tại đang để kiểu tóc ngắn gọn gàng, mặc quần áo lại càng tùy ý, chỉ cần khoác bộ đồng phục lên là xong.

Do đó, tốc độ chỉnh đốn trang phục không hề thua kém nam sinh. Khi Chu Mặc đeo đôi găng tay dày, mặc chiếc tạp dề in hình chú cáo nhỏ, cẩn thận bưng bát mỹ thực đi từ trong bếp ra, liền nhìn thấy cô gái tóc ngắn đã mặc đồng phục ngồi ngay ngắn trước bàn ăn.

Chỉ thấy cô chống hai khuỷu tay lên mặt bàn, dùng tay đỡ lấy cằm, ánh mắt nhìn chằm chằm về hướng căn bếp......

Chu Mặc hơi ngẩn người, sau đó khóe miệng khẽ nhếch lên, khẽ cười một tiếng. Cậu sải bước đi tới trước mặt Diệp Cẩn Huyên, đặt bát đũa trong tay một cách vững vàng trước mặt cô.

Chiếc mũi của Diệp Cẩn Huyên tựa như một chiếc radar nhỏ nhạy bén, vẫn luôn nỗ lực và chính xác dò tìm nguồn gốc của mùi thơm đầy quyến rũ kia.

Cuối cùng, ánh mắt cô dừng lại trên chiếc bát lớn trắng tinh mà Chu Mặc đang bưng trên tay!

Không còn nghi ngờ gì nữa, mùi thơm khiến người ta thèm thuồng này chính là tỏa ra từ đó!

“Oa…… thơm quá đi mất!”

Diệp Cẩn Huyên không kìm được mà khẽ tán thưởng.

Cô thầm nghĩ trong lòng: Mùi hương thơm ngon như vậy, vị chắc chắn là đặc biệt tuyệt vời!

Thế nhưng, khi Chu Mặc thực sự bày bữa sáng trước mắt cô, cô chỉ liếc nhìn một cái, cả người liền sững sờ, đôi mắt trợn tròn xoe.

Một chiếc bát sứ trắng tinh hiện ra trước mắt, trong bát vậy mà lại đựng món trứng hấp tươi ngon mềm mịn như thạch!

Món trứng đã được khéo léo cắt thành những đường hình # ngay ngắn, bên trên còn rưới thêm lượng giấm, dầu mè và hành lá xanh mướt vừa đủ. Những loại gia vị này tôn lên vẻ hấp dẫn của món trứng hấp, tỏa ra từng đợt hương thơm nức mũi.

Thế nhưng, điều khiến trái tim Diệp Cẩn Huyên đập nhanh hơn cả chính là nửa bên phải của bát trứng hấp này lại được phủ đầy thịt băm!

Phần thịt băm tinh tế ấy bao phủ đồng đều trên bề mặt trứng hấp, tạo thành một lớp thịt dày dặn, nhìn thôi đã thấy quá đỗi hấp dẫn rồi!!

Diệp Cẩn Huyên không thể chờ đợi thêm được nữa, muốn ăn ngay một miếng, nhưng Chu Mặc vươn tay ngăn cô lại, rồi đưa cho cô một cốc nước.

“Uống nước trước đã, để đánh thức cơ thể đang còn ngái ngủ của cậu.”

“Ồ~”

Diệp Cẩn Huyên không nói hai lời, cầm lấy cốc nước uống cạn sạch.

Nước này âm ấm, lại còn hơi mặn mặn?

“Tất nhiên là uống nước ấm rồi, mình có rắc thêm chút muối, như vậy là tốt nhất cho cơ thể đấy, ăn nhanh đi thôi.”

Chu Mặc thấy cô đang chép chép miệng thì cười giải thích, ánh mắt tràn đầy dịu dàng, rồi lại lấy thêm một túi sữa tươi đã hâm nóng.

Diệp Cẩn Huyên thấy mình có thể ăn rồi, nuốt nước bọt một cái đầy khoa trương, rồi dùng thìa múc một miếng trứng hấp to bự, mềm đến mức như chỉ cần thổi nhẹ là tan. Khuôn mặt nhỏ nhắn của cô hiện lên vẻ kinh ngạc.

“Oa… ngon quá đi mất!”

Nói xong liền cho ngay vào miệng, vị trứng tinh tế mềm mịn như lướt qua đầu lưỡi tựa như tơ lụa, mang theo chút hương trứng nhàn nhạt, khiến người ta say đắm.

Mỗi miếng cắn xuống, dường như đều có thể cảm nhận được độ đậm đà và tươi ngon của trứng đang lan tỏa trong khoang miệng…

Đôi mắt Tiểu Diệp Tử sáng rực lên, cái này… cái này… cái này!

Cái này cũng quá là ngon đi mất!!

Một miếng sao mà đủ, lần này cô nhóc múc một thìa ngay chỗ có thịt băm…

Món trứng hấp vàng óng điểm xuyết thêm phần thịt băm, màu sắc càng thêm phần hấp dẫn. Mỗi thìa múc lên đều có thể cảm nhận được sự kết hợp hoàn hảo giữa thịt băm và trứng hấp.

Cô lại ăn thêm một miếng thật ngon lành.

Thịt băm tươi ngon, kết hợp hoàn hảo với độ mềm mịn của trứng hấp, tạo nên một hương vị độc đáo.

Tóm lại là…

Thật sự rất ngon!!!!

Diệp Cẩn Huyên chợt nhớ đến một câu danh ngôn: “Chỉ có đồ ăn ngon và tình yêu là không phụ lòng bạn.”

Vậy nếu mình có cả hai thì sao nhỉ?

Hì hì… hì hì hì…