Chương 97: Toàn tâm toàn ý

“Cậu không chịu ăn tử tế, ngồi đây cười ngây ngô cái gì thế?”

Chu Mặc nhìn Diệp Cẩn Huyên vừa ăn trứng hấp vừa cười ngây ngô nhìn mình, cảm thấy hơi cạn lời.

Mình có ăn được đâu, nhìn mình làm gì chứ?

“Hừ hừ… Làm sao một con thiên nga có thể hiểu được tham vọng của một con chim sẻ?”

Diệp Cẩn Huyên hừ hừ nói, rồi cúi đầu cắm cúi ăn.

Chu Mặc đang định tháo chiếc tạp dề cáo nhỏ của mình ra, nghe vậy thì ngẩn người.

Câu này nghe quen quen, nhưng mà sao nghe cứ sai sai nhỉ??

“Chậm thôi… chậm thôi, không ai tranh với cậu đâu, nhớ uống sữa đấy.”

“Ơ…”

Được Chu Mặc nhắc nhở, Diệp Cẩn Huyên mới nhận ra, mình là con gái mà ngồi ăn trước mặt một chàng trai cùng tuổi như Chu Mặc thì tướng ăn thật sự hơi khó coi.

Cô gãi đầu đầy ngượng ngùng, cầm cốc sữa bên cạnh lên uống một hớp, rồi tiện miệng hỏi:

“Chu Mặc, sao bữa sáng lại là trứng hấp thế?”

“Cậu đang trong giai đoạn nước rút, hơn nữa vốn dĩ cậu đã quá gầy rồi, nhất định phải bồi bổ tử tế mới được. Trứng gà, chút thịt nạc và sữa tươi đương nhiên là không thể thiếu, tốt nhất là nên ăn thêm chút hạt óc chó và trái cây nữa, nhưng hiện tại không có, lát nữa mình lại ra siêu thị mua cho cậu ăn…”

Chu Mặc vừa dứt lời, lại thấy Diệp Cẩn Huyên đang nhìn mình ngẩn ngơ, cậu đưa tay quơ quơ trước mặt Diệp Cẩn Huyên, cô nhóc mới sực tỉnh lại.

Diệp Cẩn Huyên lại thấy Chu Mặc quan tâm hỏi han lần nữa: “Có phải tối qua ngủ không ngon không? Giấc ngủ đầy đủ cũng rất quan trọng đối với cậu lúc này đấy, hay là mình xin nghỉ cho cậu nhé? Cậu ngủ đủ giấc rồi hãy đến trường?”

Thế này… thế này… cậu ấy quan tâm mình quá mức rồi…

Cho dù Tiểu Diệp Tử có da mặt dày trước mặt Chu Mặc, lúc này cũng cảm thấy hơi ngượng ngùng.

“Đừng… đừng quan tâm mình quá, mình sợ mình… chịu không nổi…”

Diệp Cẩn Huyên lí nhí nói, giọng nói còn ngày càng nhỏ dần.

Chu Mặc nghe vậy thì khựng lại, khẽ cười lắc đầu, không nói gì thêm, trực tiếp xoay người quay về phòng ngủ.

“Cậu nói có lý, lát nữa cậu tự đến trường đi, nhớ nhé, nếu có ông chú lạ mặt nào muốn dẫn cậu đi xem cá vàng thì tuyệt đối đừng có đi…”

Nhìn con cáo với khuôn mặt cười âm hiểm trên cửa phòng ngủ chính, Diệp Cẩn Huyên ngẩn người một lúc, lúc này mới phản ứng lại, tên Chu Mặc đáng ghét lại đang cười nhạo mình.

Hừ! Để ra vẻ là mình đang rất giận! Bát trứng hấp cậu làm hôm nay mình không ăn nữa!!

Cô cúi đầu nhìn cái bát trống trơn đã sạch bong sáng bóng, tự lừa mình dối người mà thầm nghĩ.

Trong phòng ngủ chính, Chu Mặc lặng lẽ ngồi bên cửa sổ, đưa tay định chạm vào ánh nắng dịu nhẹ đang chiếu lên giường qua khung cửa.

Nhưng khi bàn tay phải của cậu sắp chạm vào ánh nắng, cậu lại mang vẻ mặt phức tạp giữ nguyên tay tại chỗ.

“Đối đãi với đối phương, chỉ nên dành ra tám phần tốt, tuyệt đối đừng dốc toàn bộ tâm trí vào…”

Đây là câu trả lời Chu Mặc vô tình tìm được trên mạng khi sắp chia tay lúc trước, rất nhiều người đều tán thành ý kiến này.

Trong quan điểm tình yêu của Chu Mặc, việc đối xử toàn tâm toàn ý với người yêu của mình, cậu cảm thấy đó mới là chuyện bình thường.

Cộng thêm bạn gái cũ dường như cũng đã chứng minh cho cách nói này, từ ngạc nhiên đến coi đó là chuyện đương nhiên, rồi đến không kiên nhẫn, cuối cùng là chán ghét…

Điều này khiến Chu Mặc bị tổn thương sâu sắc.

Cậu cảm thấy mình không phải là lốp dự phòng, lốp dự phòng đến danh phận chính thức còn chẳng có, mối quan hệ của cậu đã từng là yêu đương bình thường, còn cô ấy lại cũng chính trong sự quan tâm săn sóc “tốt” đến từng chân tơ kẽ tóc này của cậu, dần dần bắt đầu kéo giãn khoảng cách với cậu… cuối cùng cũng mỗi người một ngả.

Vậy nên… mình toàn tâm toàn ý đối tốt với người khác là làm sai rồi sao?

Chu Mặc muốn phủ định câu trả lời này, cậu thích được toàn tâm toàn ý đối xử với người yêu mình, nhưng hiện thực dường như đã chứng minh cậu sai rồi.

“Tiểu Diệp Tử… nếu mình toàn tâm toàn ý đối tốt với cậu… liệu đến cuối cùng, cậu có chán ghét rồi rời bỏ mình không?”

Liên tưởng đến biểu hiện vừa rồi của Diệp Cẩn Huyên, Chu Mặc nghĩ với tâm trạng rất phức tạp.

“Cốc cốc!!”

“Chu Mặc, cậu làm ngon quá đi mất, mình mới nhớ ra, có phải cậu vẫn chưa ăn không? Mình… dù tài nấu nướng của mình không so được với cậu, nhưng làm cho cậu ăn no thì chắc vẫn không thành vấn đề đâu!!”

Ngoài cửa vang lên tiếng gõ cửa, giọng nói hơi trầm xuống của Tiểu Diệp Tử mang sức xuyên thấu cực mạnh truyền vào trong não bộ Chu Mặc.

Trực tiếp khiến cả người cậu ấm áp hẳn lên.

Sau khi sững người một lát, Chu Mặc thu tay lại, khẽ cười đáp:

“Cậu có lòng là mình mãn nguyện rồi, thực ra lúc nãy mình đã ăn trong bếp rồi…”

“Cốc!”

Diệp Cẩn Huyên gõ một cái lên cửa.

“Cái gì?? Đầu bếp mà cậu dám ăn vụng hả!!!”

Nghe thấy câu trả lời thần kỳ này của Diệp Cẩn Huyên, Chu Mặc vui vẻ hẳn.

Đầu bếp gia đình ăn vụng chút thì sao nào??

“Cậu mau thay quần áo rồi ra ngoài đi, chúng ta đi đến Học viện Công nghiệp một chuyến trước đã!!”

“Tại sao chứ?”

Chu Mặc hỏi ngược lại.

“Là thầy hiệu trưởng Lý dặn mình, nói cậu đến rồi thì nhất định phải ghé qua văn phòng thầy ấy một chuyến, thầy ấy có việc tìm cậu!”

Nghe Diệp Cẩn Huyên nói vậy, Chu Mặc thật sự khó mà từ chối, cũng không muốn làm tâm điểm chú ý, đành phải bất đắc dĩ đồng ý.

Mười phút sau.

Cuối cùng, Chu Mặc cũng xuất hiện, trên mặt lộ ra một vẻ bất lực.

Cùng lúc đó, Diệp Cẩn Huyên cũng đã tới đây, hai người cùng lặng lẽ đứng ở cửa cầu thang nơi căn nhà mới.

Ánh nắng ấm áp như tấm lụa mỏng nhẹ nhàng phủ lên hai cô cậu sinh viên, tựa như khoác lên họ một tầng hào quang rực rỡ. Chàng trai anh tuấn, cô gái thì xinh xắn đáng yêu.

Ngay lúc này, Diệp Cẩn Huyên đột nhiên đưa tay kéo lấy ống tay áo của Chu Mặc, khẽ giọng nói:

“Đợi lát nữa hãy đi, hôm nay dù sao cũng là ngày đầu tiên mà, hay là mình cùng nhau ước nguyện đi!”

Chu Mặc quay đầu nhìn Diệp Cẩn Huyên, trong mắt thoáng qua một tia ngạc nhiên, nhưng khi nhìn thấy ánh mắt đầy mong đợi của cô, cậu liền gật đầu đồng ý.

Thế là, cậu bắt chước động tác của Diệp Cẩn Huyên, dưới ánh mặt trời rực rỡ, hơi cúi đầu, hai tay chắp lại, gương mặt trở nên vô cùng trang nghiêm và thành kính.

Tiểu Diệp Tử: “Thần linh ơi, trước đây con từng nghi ngờ sự tồn tại của Ngài, có hơi bất lịch sự một chút, nhưng nếu Ngài thực sự tồn tại, thì hãy giúp con một việc nhé, những lúc con không ở bên cạnh chàng trai này, Ngài hãy giúp con trông chừng cậu ấy…”

Tiểu Mặc: “Thần linh, con tin rằng, nếu con tin vào Ngài thì Ngài sẽ tồn tại. Chuyện Tiểu Diệp Tử bị bắt nạt trước đây chúng ta không nhắc lại nữa, nếu Ngài tồn tại, thì hãy giúp con một việc, những lúc con không ở bên cạnh cô gái này, Ngài hãy giúp con chăm sóc cô ấy…”

Đối với những thiếu niên, thiếu nữ đang ở độ tuổi thanh xuân rực rỡ, còn điều gì có thể tốt đẹp hơn việc hai người cùng hướng về nhau?

“Xe buýt tuyến số 9 sắp đến trạm, xin quý khách đứng vững, giữ tay vịn, chú ý an toàn khi xe di chuyển.”

“Khi lên xuống xe xin chú ý bậc thềm, đề phòng vấp ngã.”

“Hành khách có mang theo trẻ nhỏ, xin hãy nắm chặt tay trẻ.”

“Trạm dừng phía trước là… Học viện Công nghiệp Hải Thành!”