Chương 98: Ông lão kỳ lạ trong phòng bảo vệ

Phòng bảo vệ Học viện Công nghiệp.

“Ông anh à, ông cứ ngồi canh thế này cũng không phải cách, hay là để tôi đưa ông đi tìm thầy Lý nhé.”

“Đừng quan tâm tôi nữa, chú em, chẳng phải thầy hiệu trưởng Lý vừa gọi điện cho tôi đấy sao, thầy ấy bảo hôm nay con bé Cẩn Huyên sẽ tới làm thủ tục, tôi cứ đợi nó ở cổng trường này là được rồi.”

Bảo vệ - Lưu đại gia nhìn ông lão lớn tuổi hơn cả mình đang ngồi cạnh, cứ dán mắt vào đám sinh viên đang ra vào trường, ông cảm thấy rất hiếu kỳ.

Ông lão trước mặt này tóc bạc trắng, nếp nhăn và đồi mồi trên mặt lộ rõ, lại còn mặc một bộ đồ bệnh nhân, trông cứ như vừa trốn từ bệnh viện ra vậy.

Lưu đại gia đoán chừng, ông lão này ít nhất cũng phải hơn ông mười mấy tuổi.

Vừa nãy lúc Lưu đại gia bắt chuyện, ông lão này chẳng buồn ngoảnh đầu lại, cứ như sợ bỏ lỡ mất thứ báu vật nào đó trước mắt vậy.

Lưu đại gia cảm thấy đằng sau ông lão này là cả một câu chuyện dài đang chờ mình khám phá, nên không nhịn được mà bắt đầu dò hỏi.

“Ông anh, ông đến tìm cháu gái à? Tên đầy đủ là gì thế, trí nhớ tôi cũng còn tốt, nói không chừng lại quen đấy.”

“Con bé Cẩn Huyên… khụ khụ, Diệp Cẩn Huyên, ông có quen không?”

“Diệp Cẩn Huyên? Biết chứ, con bé đó học giỏi lắm, nó là cháu gái ông à? Sao tôi lại nhớ hình như nó lớn lên từ cô nhi viện nhỉ??”

Lưu đại gia lộ vẻ ngạc nhiên trên mặt.

Ông lão nghe vậy, quay đầu nhìn Lưu đại gia, suy nghĩ một lát rồi thở dài một tiếng, kể lại đầu đuôi câu chuyện của mình.

“Ông nói không sai, Cẩn Huyên đúng là lớn lên từ cô nhi viện, trước đây tôi chính là viện trưởng của cô nhi viện đó, tôi họ Chu, tên Quốc Thất.”

“Cô nhi viện là do tôi tự tay thành lập, lũ trẻ khốn khổ được nhận nuôi ở đó không nhiều, Cẩn Huyên là một trong số ít những đứa trẻ lành lặn, nó cũng là đứa lớn nhất. Từ nhỏ, năng lực học tập của nó đã rất tốt, lại còn ngoan ngoãn. Về sau cô nhi viện làm ăn bết bát, toàn dựa vào vốn cũ mới lay lắt chống đỡ được, số lượng bảo mẫu rất ít, ngay từ khi còn bé xíu nó đã bắt đầu giúp tôi chăm sóc những đứa trẻ khác rồi.”

Lưu đại gia chăm chú lắng nghe, thấy viện trưởng Chu dừng lại một chút liền vội vã đưa điếu thuốc qua, nhưng ông lão đắn đo hồi lâu vẫn xua tay từ chối, rồi tiếp tục kể.

“Có thể nói, đứa trẻ này là do một tay tôi nhìn nó lớn lên. Sau này nó chuyển vào trường học, cũng luôn khiến tôi ít phải bận tâm. Tôi sợ nó bị người ta bắt nạt nên cũng thường xuyên qua thăm, thấy nó sống rất vui vẻ nên tôi cũng yên tâm. Chúng tôi đã hẹn, nhanh thì một tháng, chậm thì nửa năm sẽ liên lạc một lần để nó báo bình an cho tôi…”

“Từ trước đến nay, tôi cứ nghĩ nó sống rất tốt. Nửa năm trước chúng tôi còn gọi điện cho nhau, nó bảo nó sống rất ổn, không cần tôi phải lo lắng… Cho đến tận hôm qua, tôi mới biết mình đã bị lừa…”

Lưu đại gia nhìn vẻ mặt buồn bã, đau lòng của ông lão trước mặt, rồi lại liên tưởng đến vụ việc Diệp Cẩn Huyên cùng bộ ba Chu Mặc đã gây ra trước đó, ông chép miệng, cảm thấy mình đã hoàn toàn hiểu rõ chuyện gì đang xảy ra.

“Nửa năm trước, cô nhi viện đóng cửa, ông già này cũng phải nhập viện, nhưng Cẩn Huyên cũng không nên giấu tôi chứ. Ông có biết khi tôi nhìn thấy trên điện thoại của người khác việc nó bị người ta bắt nạt, lừa mất bao nhiêu tiền, lòng tôi đau đớn đến mức nào không… Nếu không phải vô tình nhìn thấy, giờ này tôi vẫn còn bị nó lừa dối!”

Nhìn Chu Quốc Thất càng nói càng xúc động, Lưu đại gia sợ xảy ra chuyện gì nên vội vàng lên tiếng khuyên can.

“Ông anh, không sao đâu, con bé Diệp Cẩn Huyên đó chẳng phải bây giờ vẫn đang ổn hay sao? Nó quen được mấy người bạn rất tốt, đều là những đứa đáng tin cậy, nhất là cái cậu Chu Mặc kia, thằng nhóc đó đầy bụng mưu mô, vì cháu gái ông mà suýt chút nữa lật tung cả cái trường này lên rồi đấy!!”

Chu Quốc Thất nghe vậy thì thở phào nhẹ nhõm, ngay sau đó lông mày khẽ nhướng lên.

Sự chú ý của ông vẫn chủ yếu đặt vào đám sinh viên qua lại ngoài cổng trường. Đúng lúc này, ông liếc mắt về phía con đường đối diện, sắc mặt thay đổi, trực tiếp dựa vào chiếc ghế Lưu đại gia đưa cho, nheo mắt lại, trông như đang lười biếng sắp chìm vào giấc ngủ.

Lưu đại gia sững sờ, đây là đang diễn trò gì thế này?

Ông nhìn ra ngoài, chỉ thấy một nam một nữ hai sinh viên đang đi từ vỉa hè phía ngoài về phía này. Hai người này ông đương nhiên rất quen, chính là Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên.

Vừa chợt hiểu ra, ông vừa cảm thấy có chút kỳ lạ.

“Lạ thật? Thằng nhóc Chu Mặc này sao lại tới đây nữa? Ông anh à, tôi đi gọi hai đứa nhỏ này lại hỏi chuyện, ông không ý kiến gì chứ?”

Lưu đại gia vừa lẩm bẩm một mình, vừa cố ý vô tình nói với Chu Quốc Thất đang nằm trên ghế.

“Ừm… chú em cứ tự nhiên, tôi trốn từ bệnh viện ra đây, thực sự hơi mệt, nghỉ ngơi chút đã…”

Chu Quốc Thất thản nhiên hừ hừ đáp.

“Khụ khụ, hai đứa kia, đứng lại đó cho tôi!!”

Lưu đại gia thấy vậy sải bước ra khỏi phòng bảo vệ, hắng giọng nhìn về phía Chu Mặc quát lớn.

Chu Mặc nhìn mình, rồi lại nhìn phía sau mình, sau đó chỉ tay vào chính mình.

Cậu thấy rất bực bội, trí nhớ của ông lão này cũng tốt quá rồi đấy.

Đúng lúc Chu Mặc định bước về phía phòng bảo vệ, lại nghe thấy một tiếng kêu kỳ quái.

“Đừng… đừng đánh tôi nữa!!!!!”

Chỉ thấy một nam sinh có khuôn mặt hơi ẻo lả, để tóc rẽ ngôi giữa, hai tay ôm đầu, vừa nhìn thấy Chu Mặc đã như thấy quỷ, che đầu cúi mặt chạy bán sống bán chết vào trong trường, chớp mắt cái đã chỉ còn là một chấm đen.

Hình như đó là nam thần của trường…

Chu Mặc ngơ ngác không hiểu chuyện gì, đám sinh viên qua đường bên cạnh đều đổ dồn ánh mắt kỳ lạ vào cậu, rõ ràng đã nói là không muốn làm tâm điểm chú ý nữa cơ mà, sao vẫn bị để ý thế này??

“Cẩn Huyên, cậu nói xem…”

Chu Mặc quay đầu lại, lời vừa mới thốt ra đã nghẹn lại.

Diệp Cẩn Huyên bên cạnh thấy vậy đã lùi lại mấy bước, che miệng cười trộm. Thấy Chu Mặc nhìn sang, cô còn chớp chớp đôi mắt ngây thơ, yếu ớt nói:

“Bạn học, có việc gì sao?”

Được lắm, chơi kiểu này đúng không.

Khóe miệng Chu Mặc giật giật, trực tiếp sải bước đi đến trước cửa phòng bảo vệ.

“Lưu đại gia, thầy hiệu trưởng Lý tìm cháu có việc…”

“Hê, còn muốn lấy thầy Lý ra ép tôi à, nhóc con vào đây trước đã.”

Lưu đại gia quay đầu chui tọt vào trong phòng nhỏ, vẫy vẫy tay bảo Chu Mặc đi vào.

Lần trước Lưu đại gia đã giúp một tay rất lớn, Chu Mặc cũng không tiện làm ông nổi giận, đành phải bước vào.

Vừa mới bước chân vào, Chu Mặc liền sững sờ, không xa đó lại còn một vị đại gia nữa!

Một ông lão tóc bạc trắng mặc đồ bệnh nhân đang nằm trên ghế, nheo mắt nhìn mình.

Chu Mặc cảm thấy mình như bị đối phương soi xét từ đầu tới chân, cảm thấy hơi không tự nhiên.

Chu Quốc Thất nhìn Chu Mặc cao lớn, đẹp trai chẳng kém gì bản thân thời trẻ, trong lòng có chút bực bội.

Mấy thằng nhóc càng đẹp trai, chỉ cần nói vài câu là có thể khiến mấy cô bé ngây thơ xoay mòng mòng, ông hơi lo lắng cho cô bé Cẩn Huyên nhà mình.

Nhớ ngày xưa ấy… khụ khụ.

“Chu Mặc, mình đợi cậu ở bên ngoài nhé.”

Đúng lúc này, bên ngoài vang lên giọng nói mềm mại của cô gái nhỏ.

Chu Mặc còn chưa kịp phản ứng, chỉ thấy vị đại gia đang nằm trên ghế kia bỗng chốc ngồi bật dậy, vẻ mặt vô cùng kích động, nhưng rất nhanh ông cũng nhận ra sự mất bình tĩnh của mình, vội vàng ho nhẹ một tiếng để điều chỉnh thái độ, thế nhưng ánh mắt vẫn cứ dán chặt ra phía ngoài…

Chu Mặc thu hết mọi biểu cảm đó vào tầm mắt, trên mặt cậu lộ ra vẻ suy tư.

“Cậu… nhóc con, gọi con bé Cẩn Huyên vào đây.”

Chu Quốc Thất lên tiếng, giọng điệu mang theo chút căng thẳng.

Chu Mặc khi đối mặt với người lạ thường xù lông như con nhím, mặc dù có nhiều dấu hiệu cho thấy ông lão này có lẽ quen biết Diệp Cẩn Huyên, nhưng cậu vẫn cảm thấy không yên tâm.

Cậu tiến lại gần, nhỏ giọng nói với Chu Quốc Thất:

“Đại gia, nếu ông muốn ăn vạ thì tìm cháu là được rồi, cháu có khối tiền, khoảng hơn 4 triệu tệ cơ, cô bé bên ngoài kia không có tiền đâu.”

Chu Quốc Thất nhìn cậu, biểu cảm trên mặt có chút ngỡ ngàng.

Tôi còn chưa hỏi hai đứa là quan hệ gì, nhóc con cậu hay thật, lại dám nghi ngờ lên đầu ông già này trước à??

Lưu đại gia nhìn đồng hồ, thấy đã gần 8 giờ, ông già với thằng nhóc này mà còn chơi trò này nữa thì phí thời gian quá.

Ông không do dự, lại bước ra ngoài rồi gọi thẳng Diệp Cẩn Huyên vào.

“Ông!”

Cô bé mới vào còn chút nghi hoặc, nhìn kỹ lại thì đột nhiên hét lên đầy ngạc nhiên.

Chu Mặc nhìn Diệp Cẩn Huyên với vẻ mặt đầy ngạc nhiên, rồi lại quay đầu nhìn Chu Quốc Thất, người lại ngẩn ra một lúc.

Bởi vì Chu Quốc Thất không biết từ lúc nào đã nằm lại trên ghế, giả vờ như mình đang ngủ, sau đó lại bày ra bộ dạng vừa bị đánh thức, mở mắt nhìn quanh bốn phía, cuối cùng nhìn về phía Diệp Cẩn Huyên, cả người trở nên vui vẻ hẳn lên.

“Ồ, là Cẩn Huyên à, hôm nay ta tới ngồi chơi với bạn cũ, không ngờ lại gặp được cháu ở đây…”

Lưu đại gia bên cạnh cảm thấy hơi buồn cười, nhưng cũng không vạch trần ông lão hay làm bộ làm tịch này.

Chu Quốc Thất lại ngồi dậy, đồng thời vẫy tay gọi Diệp Cẩn Huyên qua.

Diệp Cẩn Huyên rất vui mừng, hốc mắt đều đã đỏ hoe, cô bước lên trước, trực tiếp nắm lấy tay Chu Quốc Thất rồi nức nở nói:

“Ông vẫn còn sống… con… con cứ tưởng ông mất rồi chứ!!!”

Lưu đại gia, Chu Mặc và Chu lão gia nghe vậy đều khựng lại.