Chương 99: Ông lão bắt kịp trào lưu

“Bốp!”

“Hừ, cái con bé thối này, trù ẻo ta đấy à!”

Chu Quốc Thất giơ tay vỗ nhẹ lên trán Diệp Cẩn Huyên, bất mãn nói.

“Con xin lỗi… nhưng mà… con nghe nói cô nhi viện đóng cửa, ông cũng vì tức giận mà nhập viện, nhưng con mãi không gọi được cho ông, con vất vả lắm mới tìm được số của bác cả, nhưng bác ấy nhất quyết không chịu nói cho con biết ông đang ở đâu… Con còn tưởng…”

Diệp Cẩn Huyên dùng hai tay nắm chặt lấy bàn tay đầy vết chai sạn của ông lão trước mặt, nước mắt cứ chực trào ra.

Từ nhỏ đến lớn, cô luôn tự nhủ rằng nơi duy nhất mình có thể khóc chính là trước mặt ông lão này và trong nhà vệ sinh, cho đến gần đây, mới có thêm Chu Mặc.

Vốn dĩ cô tưởng rằng mình đã vĩnh viễn mất đi ông nội Chu rồi, không ngờ hôm nay vẫn còn được gặp lại.

“Được rồi, được rồi, khóc gì mà khóc! Có khi cháu còn già chết trước cả ông ấy chứ! Sau này nhớ ông thì cứ về làng tìm ông là được mà??”

Chu Quốc Thất nhìn Diệp Cẩn Huyên trước mặt, cũng cảm thấy sống mũi cay cay, nhưng vẫn dùng giọng điệu trách móc để nói.

Ông lão này tính tình chính là như vậy.

Chu Mặc ở bên cạnh nghe thấy lời an ủi của Chu Quốc Thất dành cho Diệp Cẩn Huyên, khóe miệng giật giật.

Cái gì mà cháu có khi chết trước cả ông chứ??

Đây có phải là lời mà người ông nên nói với cháu gái không vậy??

“Mà nhắc mới nhớ, cháu có nói cho thằng nhóc Vì Bình biết việc cháu… cháu bị bắt nạt ở trường không? Nó chẳng hề nói với… khụ khụ… chẳng nói gì với ông cả!!”

Ông lão đột nhiên trở nên vô cùng kích động, Chu Mặc vội vàng tiến lên vỗ nhẹ vào lưng ông để giúp ông bình tĩnh lại.

“Là con không nói cho bác cả biết, ông đừng trách bác ấy…”

Diệp Cẩn Huyên cũng vội vàng giải thích.

“Haizz, cuối cùng cũng là có tuổi rồi, già thật rồi.”

Chu Quốc Thất nhìn Diệp Cẩn Huyên, đánh giá từ trên xuống dưới, thấy cô có vẻ bình an vô sự, ông muốn nói rất nhiều, rất nhiều điều, nhưng cuối cùng chỉ hóa thành một tiếng thở dài.

Chu Quốc Thất muốn đưa cho Diệp Cẩn Huyên số điện thoại của mình, nhưng chiếc điện thoại cũ của ông đã hỏng từ lâu, chiếc mới thì ông định đợi xuất viện rồi mới mua, mà hiện giờ ông vẫn chưa được xuất viện.

“Cháu… người của họ tìm tới nhanh thật đấy, Tiểu Huyên, bác cả của cháu tới rồi, cháu ra ngoài nói chuyện với họ trước đi, để ông nói với thằng nhóc này vài câu.”

“Việc này…”

“Cháu còn sợ ông ăn thịt nó à?”

Chu Quốc Thất nhìn thấy bên ngoài có một người đàn ông trung niên và vài thanh niên trẻ đang hỏi thăm khắp nơi, sắc mặt ông thay đổi, liền bảo Diệp Cẩn Huyên ra ngoài đánh lạc hướng trước.

Diệp Cẩn Huyên nhìn Chu Mặc một cái, có chút do dự. Ông lão này tuy là khẩu xà tâm phật nhưng giọng điệu thường ngày rất gay gắt, mà Chu Mặc cũng là kiểu người cứng rắn, dù sao cũng mới quen nhau, cô sợ họ xảy ra xích mích.

Sau khi nghe Chu Quốc Thất thúc giục lần nữa, Diệp Cẩn Huyên nhìn Chu Mặc, thấy cậu mỉm cười gật đầu, lúc này gương mặt cô mới giãn ra rồi bước ra ngoài.

Nhưng cảnh tượng này vừa vặn bị Chu Quốc Thất thu hết vào tầm mắt, ông cảm thấy trái tim mình tan nát thành từng mảnh…

Con bé Huyên này, nó đã đặt vị trí của thằng nhóc thối này lên trên cả ông lão đã nuôi dưỡng nó mười mấy năm nay rồi sao???

“Tôi ra ngoài hút điếu thuốc, Chu Mặc không phải sinh viên ở đây, không có tiết học, không vội, ông anh cứ từ từ trò chuyện nhé.”

Lưu đại gia thấy vậy cũng cười hì hì rồi bước ra ngoài, định giúp Diệp Cẩn Huyên đi hòa giải với đám con cháu của ông lão này.

“Khụ khụ… Chu Mặc phải không, cháu quen Tiểu Huyên bao lâu rồi?”

“Ừm… 15 ngày?”

Chu Mặc đưa ra một câu trả lời không mấy chắc chắn.

Chu Quốc Thất lại một lần nữa cảm thấy mình bị đả kích nặng nề.

Mới… 15 ngày? Hả? Cháu gái ông nuôi nấng hơn mười năm trời lại bị người ta cuỗm mất rồi??

Chu Mặc nhìn vẻ mặt như bị táo bón của ông lão, liền biết ông đã nghĩ lệch đi rồi.

Cậu rất hiểu, cô nàng ngốc vừa rồi nhìn mình rõ ràng là đang hỏi xem liệu cậu có thể giao tiếp tử tế với ông lão quái đản này không, chứ không phải chuyện vị thế cao thấp gì cả.

Dù sao thì tính tình của ông lão này đã như vậy bao nhiêu năm rồi, đối với ai cũng thế, không sửa được nữa.

Mà Chu Mặc – người có chút kiến thức về tâm lý học và biết diễn kịch – chỉ cần cậu chịu dùng cách thức mà ông lão yêu thích để trò chuyện, thì sẽ không xảy ra chuyện gì khó xử cả.

“Haizz… thôi bỏ đi, ta còn tư cách gì mà dạy đời chứ, vào lúc Tiểu Huyên cần giúp đỡ nhất, ta lại hoàn toàn không biết gì…”

Chu Quốc Thất đột nhiên tỏ vẻ vô cùng tự trách.

Chu Mặc thấy vậy vội vàng an ủi.

“Ông đừng nghĩ lung tung nữa, mọi chuyện đã qua êm đẹp rồi, Cẩn Huyên không sao cả, ông cứ yên tâm đi.”

“Cháu nói thật cho ông biết, Tiểu Huyên có bị thương không, trong lòng nó bây giờ còn thấy khó chịu không??”

“Cô ấy không sao cả, dù là về thể xác hay tâm lý…”

Thấy ông lão rất quan tâm, Chu Mặc liền giải thích như trút hết nỗi lòng, rồi cậu phát hiện ông lão này cứ nhìn chằm chằm vào mình, khiến cậu thấy hơi chột dạ.

“Về thể xác? Về tâm lý? Đều không vấn đề gì?? Sao thằng nhóc cháu lại biết rõ ràng thế??”

Ông lão đột nhiên đổi giọng, đánh cho Chu Mặc trở tay không kịp.

“Cái này… cái này là Cẩn Huyên nói với cháu mà, không vấn đề gì chứ ạ?”

Chu Mặc sờ sờ mũi nói.

Tất nhiên là Diệp Cẩn Huyên chưa từng nói với cậu, tất cả những điều này đều là do cậu suy luận ra.

Cậu cũng không dám nói nhiều, nhìn bộ dạng này thì ông lão đối với Diệp Cẩn Huyên còn hơn cả ông nội ruột, nếu để ông biết cháu gái mình vì cứu ông mà nửa đêm lên cầu vừa cắt tóc vừa nhảy cầu, còn suýt mất mạng nữa, Chu Mặc thực sự sợ ông lão quái đản này sẽ nổi điên lên mất.

“Không vấn đề gì mà sao cháu nói chuyện nghe rụt rè thế? Nói thật cho ông biết, có phải là đã dẫn Tiểu Huyên đi khách sạn rồi không??”

Ông lão đột nhiên tiếp tục dồn ép.

Khóe miệng Chu Mặc giật giật, được rồi, sợ gì tới đó.

Chuyện đã từng vào khách sạn ngủ thật, mà còn là tận hai lần!!

Nhưng nếu bảo với ông rằng mình chẳng làm chuyện xấu xa gì cả, thì chắc đến quỷ cũng chẳng tin.

Đó là còn chưa kể bây giờ hai đứa vẫn đang sống chung nữa chứ, ha ha...

Ông lão thấy Chu Mặc im lặng, đôi mắt trừng lên, trực tiếp đứng dậy, dùng cánh tay gầy guộc như cành củi khô khoác lấy cổ Chu Mặc như anh em chí cốt, kéo tuột cậu về phía mình, ánh mắt lộ vẻ hung ác.

“Thằng nhóc nhà cậu có điều gì muốn nói với tôi phải không??”

“Điều gì cơ ạ?”

Cổ bị cánh tay ông lão cọ vào đau điếng, Chu Mặc gượng cười đáp lại.

“Ông chú à, xe máy của tôi đỗ dưới lầu có an toàn không?”

“Đại gia, ông bắt kịp trào lưu đấy, mấy cái đoạn clip trên mạng ông cũng biết cơ à.”

“Hừ, đừng thấy tôi già mà tưởng tôi không biết gì! Tôi sành điệu đến mức sắp chảy cả nước ra đây này!”

Ông lão khinh khỉnh đáp. Ông liếc nhìn ra ngoài, thấy Diệp Cẩn Huyên đã không thể cản được nữa, liền vội vàng nói với Chu Mặc:

“Nhớ kỹ đấy, con bé Huyên rất nhạy cảm với chuyện tình cảm, nếu để tôi biết cậu bắt nạt nó, hừ hừ...”

“Vâng vâng vâng, cháu hiểu, cháu hiểu mà.”

Thuận theo lời ông mà nói là cách đỡ tốn sức nhất, Chu Mặc lười giải thích rằng suy nghĩ của mình thực ra cũng chẳng khác ông lão là bao.

Chu Quốc Thất cuối cùng ghé sát tai Chu Mặc nói thêm một câu:

“Nếu để tôi biết cậu bắt nạt nó, tôi sẽ mò đến tận nơi bóp chết cậu!”

Ông lão thấy Chu Mặc im lặng, liền vỗ vỗ vai cậu rồi sải bước rời đi. Lúc vừa đi đến cửa, giọng nói sảng khoái của ông lại vang lên:

“Chàng trai trẻ, tôi - Chu Quốc Thất vô cùng cảm ơn!! Khi nào rảnh cứ đến gia trang nhà họ Chu ngồi chơi, tôi mời cậu ăn cơm.”

Nói xong, vị ông lão tóc bạc trắng này liền thẳng lưng bước ra khỏi phòng bảo vệ. Chu Mặc nhìn theo bóng lưng ông, mặt lộ vẻ cười khổ.