Chương 100: Diệp Cẩn Huyên cần phải nỗ lực hơn nữa

“Chu Mặc…… vừa rồi ông nội mình đã nói gì với cậu vậy…… không chọc cậu tức giận chứ?”

“Không sao, không sao, ông ấy bảo nửa đêm sẽ mò tới bóp chết mình, chuyện nhỏ ấy mà.”

Vừa bước lên bậc thang của tòa nhà giảng đường, Diệp Cẩn Huyên đi theo sau Chu Mặc khẽ chọc chọc ngón tay, cẩn thận hỏi han. Nghe Chu Mặc thản nhiên đáp như vậy, vẻ mặt vừa mới thả lỏng của cô liền cứng đờ lại.

Cô nàng nhỏ dường như sợ Chu Mặc hiểu lầm Chu Quốc Thất, vội vàng sải đôi chân ngắn chạy nhanh vài bước, đến trước mặt Chu Mặc rồi giải thích:

“Ông…… ông nội bình thường vẫn hay nói năng kiểu đó, đối với con trai hay cháu trai ông cũng đều như vậy cả. Thật ra ông tốt lắm, chỉ là khẩu xà tâm phật thôi, Chu Mặc cậu đừng để tâm nhé……”

Diệp Cẩn Huyên rất sợ Chu Quốc Thất và Chu Mặc trò chuyện không vui vẻ, đây là điều cô không hề muốn thấy nhất.

“Thật sự không sao đâu, cái đầu nhỏ của cậu nghĩ nhiều quá rồi.”

“Ưm.”

Chu Mặc thấy vậy khẽ cười một tiếng, vươn ngón tay búng nhẹ lên trán cô, rồi tiếp tục leo cầu thang.

“Nhưng mà…… nói thật lòng, Cẩn Huyên này, cậu có một người ông thương mình như vậy, mình thực sự hơi ngưỡng mộ đấy.”

Đi đến đầu cầu thang, Chu Mặc quay đầu nhìn Diệp Cẩn Huyên một cái, trong ánh mắt dịu dàng dường như còn pha lẫn những cảm xúc khác.

Ngưỡng mộ? Chúc mừng? Hay đau thương?

Diệp Cẩn Huyên thấy Chu Mặc lại bắt đầu có chút tâm trạng, liền hóa thân thành cô nàng ngốc nghếch, tiến lên nắm chặt lấy tay Chu Mặc, từng chữ từng chữ nói:

“Đồ ngốc, cậu nghe cho kỹ đây, ông nội của tớ, chính là ông nội của cậu! Ông! Nội! Của! Cậu! Hiểu chưa?”

Cảm nhận được hơi ấm từ bàn tay, Chu Mặc sững sờ trong giây lát, rồi bật cười thành tiếng.

“Được thôi, cậu bảo là vậy thì là vậy, sau này mãi mãi là như thế.”

“Ừm ừm! Mãi mãi là như thế!”

Cô nàng nhỏ nghiêm túc gật đầu. Chu Mặc đang định xoa đầu cô thì bên cạnh truyền đến một ánh mắt dò xét. Tay Chu Mặc khựng lại giữa không trung, quay đầu nhìn sang thì thấy một nam giáo viên đeo kính gọng vàng, trông rất trẻ trung, nho nhã, đậm chất thư sinh.

Chu Mặc có ấn tượng với thầy ấy, lần trước khi cậu làm loạn ở lễ chào cờ của học viện, thầy giáo này đã cố ý hoặc vô ý nhắc nhở Ngưu Đại Khánh, ít nhiều cũng coi như đã giúp cậu một chút.

Chỉ có điều, ánh mắt hiện tại của thầy ấy không hề thân thiện.

Nam giáo viên hạ tầm mắt xuống, nhìn chằm chằm vào bàn tay đang nắm chặt lấy nhau của Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên.

Tuy đây là trường đại học nhưng quản lý rất nghiêm ngặt, đối với việc yêu đương thì không khuyến khích cũng chẳng phản đối, nhưng ngoài mặt thì không cho phép nam nữ có những cử chỉ thân mật.

Chu Mặc nhận ra điều gì đó, vội vàng buông tay Diệp Cẩn Huyên ra, vẻ mặt đầy lúng túng.

“Sinh viên Chu Mặc và sinh viên Diệp Cẩn Huyên phải không? Tôi biết hai em, học viện Công nghiệp không giống với những trường đại học khác, lần sau nhất định phải chú ý!”

Nam giáo viên đẩy kính, thấy hai người này nhất thời không nói lời nào, vẻ mặt cũng dịu lại.

“Tất nhiên, nếu người khác không nhìn thấy thì lại là chuyện khác.”

Diệp Cẩn Huyên nghe vậy kinh ngạc nhìn thầy ấy, ông thầy này có vẻ không quá cổ hủ nhỉ??

“Hai em định đi gặp thầy hiệu trưởng Lý đúng không? Đi thôi, đúng lúc thầy ấy cũng có việc tìm tôi, để tôi dẫn hai em đi.”

Nam giáo viên nói xong, tự mình đi về phía trước. Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên thấy vậy, nhìn nhau một cái rồi cuối cùng cũng đi theo.

……

“À vâng đúng, là tôi, tôi là giáo viên cũ của Chu Mặc, thầy chính là cố vấn học tập của cậu ấy phải không, sự việc là thế này……”

“Thầy yên tâm, thằng nhóc này không có việc gì là sẽ quay lại lớp học ngay thôi, chỉ là hoàn cảnh của cậu ấy đặc biệt, có việc gì mong thầy thông cảm nhiều hơn. Tất nhiên quy trình vẫn phải có, đợi sau khi tôi nhận được giấy xác nhận của bệnh viện sẽ ủy thác cho một sinh viên khác mang đến cho thầy, nhưng vấn đề riêng tư mong thầy giữ bí mật……”

Lý Hữu Quốc ngồi trên chiếc ghế gỗ trong văn phòng của mình, sau khi cúp điện thoại liền thở phào một hơi, xoa xoa đôi lông mày đang nhíu chặt lại.

Gần đây ông thực sự quá bận rộn, nhất là sau khi lên chức hiệu trưởng chính, mọi việc cứ dồn cả vào một chỗ.

Trong học viện Công nghiệp có rất nhiều vấn đề, rất nhiều việc, đặc biệt là những việc liên quan đến mối nguy an toàn. Trước kia khi Ngưu Đại Khánh quản lý, mọi thứ đều làm qua loa cho xong chuyện, thậm chí còn tham ô không ít từ đó.

Những điều này trong mắt Lý Hữu Quốc đều là những vấn đề chí mạng gây nguy hại đến sự an toàn của sinh viên. Ông không bao giờ dung thứ cho những sai phạm, từng việc một, từng vụ một, ông đều kiểm tra cẩn thận và xử lý nghiêm túc.

Buổi tối còn không tránh khỏi việc phải xã giao với những người bạn cũ đến chúc mừng ông thăng chức, có thể nói là thân tâm đều mệt mỏi.

Thế nhưng dù vậy, khi Diệp Cẩn Huyên chạy đến tìm ông vài ngày trước và báo tin Chu Mặc đã nhập viện vì bệnh, Lý Hữu Quốc vẫn dành thời gian đến bệnh viện thăm cậu một lần, chỉ có điều lúc đó Chu Mặc vẫn đang hôn mê, nên dĩ nhiên là cậu không hề hay biết.

Hơn nữa, ông cũng đã nắm bắt được một số chi tiết về vấn đề tâm lý của Chu Mặc từ Diệp Cẩn Huyên cùng với Hoàng Thượng và Uông Phi, đồng thời còn chủ động liên lạc với bác sĩ Tạ ở phòng tư vấn tâm lý bệnh viện nhân dân Hải Thành. Bác sĩ Tạ cân nhắc đến việc Lý Hữu Quốc có mối quan hệ rất tốt với Chu Mặc, cộng thêm việc điều trị phối hợp sau này của Chu Mặc rất cần sự hỗ trợ của vị hiệu trưởng này, nên đã tiết lộ cho ông một số chi tiết chuyên sâu hơn cùng các phương án điều trị khả thi.

“Để bọn chúng sống chung, cùng nhau khích lệ và ràng buộc, cái ý tưởng tồi này thật đúng là…… đưa ra một cách đầy lý lẽ, không thể bắt bẻ vào đâu được……”

Lý Hữu Quốc gõ nhẹ ngón tay lên mặt bàn, cười khổ nói.

Ông cảm thấy mình vẫn là một người tận tụy, nếu không thì mấy năm làm chủ nhiệm, ông đã không bị học sinh đặt cho biệt danh là “chó điên”.

Cho nên, để hai nam nữ sinh viên 18 tuổi không thân không thích sống chung, ông thực sự không thấy thích hợp, thậm chí còn muốn nhảy dựng lên phản đối.

Nhưng Lý Hữu Quốc là một người rất lý trí, ông hiểu đạo lý việc đặc biệt cần phải xử lý đặc biệt.

Tuy nhiên trong tình cảnh hiện tại, tốt nhất là bản thân mình không nên can thiệp quá nhiều.

“Cốc cốc!”

“Hiệu trưởng, tôi là Lưu Phát đây, hai sinh viên Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên cũng đã đến rồi ạ.”

Ngoài cửa vang lên giọng nam trầm ổn.

“Được được được, đến tốt lắm.”

Thấy người mình muốn gặp đã đến đủ, Lý Hữu Quốc chấn chỉnh lại tinh thần, sải bước vòng qua bàn làm việc, tự mình đi ra mở cửa, đón ba người đang đứng bên ngoài vào.

“Chào hiệu trưởng ạ.”

“Chào hiệu trưởng ạ.”

Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên đồng thanh chào hỏi.

“Ơ? Chu Mặc, em vẫn nên gọi thầy là thầy chủ nhiệm cũ hoặc thầy giáo đi, nghe thế thuận tai hơn.”

“Vậy thì em vẫn gọi thầy là thầy chủ nhiệm cũ nhé, dù sao mấy đứa em ở ngoài cũng toàn gọi như thế.”

Nghe Chu Mặc nói nửa đùa nửa thật như vậy, Lý Hữu Quốc gật đầu đầy tán thành.

Như vậy cũng tốt, nghe có vẻ gần gũi hơn.

“Lời khách sáo thầy không nói nhiều nữa, bạn Diệp Cẩn Huyên, đây là thầy Lưu Phát, việc của em thầy đã sắp xếp xong rồi, em đi theo thầy ấy một chuyến, thầy ấy sẽ dặn dò em một số việc cần làm, hơn nữa còn có một tờ giấy chứng nhận, em cầm lấy nó là có thể đến trung tâm luyện thi đại học cho người lớn ở đối diện quảng trường để học rồi, mọi thứ đều đã lo liệu xong xuôi cho em cả……”

“Nhưng mà, thân phận sinh viên tại Học viện Công nghiệp của em tạm thời vẫn phải giữ lại một thời gian, em không phiền chứ?”

Nghe hiệu trưởng nói vậy, Diệp Cẩn Huyên kinh ngạc nhìn thầy Lưu Phát, đối phương thì mỉm cười gật đầu ra hiệu, rồi nho nhã thốt ra một câu đầy khí chất.

Diệp Cẩn Huyên mím môi, không muốn nói gì, chỉ dùng sức gật đầu một cái, rồi lại lắc đầu.

Cuối cùng cũng sắp được rời khỏi nơi này rồi……

Tốt quá……

Chu Mặc sờ sờ cằm, rồi quay đầu nói với Lý Hữu Quốc:

“Vậy còn lớp Kế toán 2 thì sao ạ? Vào thời điểm nhạy cảm này, chắc chẳng ai muốn làm chủ nhiệm của họ đâu nhỉ?”

Lý Hữu Quốc đánh giá Chu Mặc từ trên xuống dưới một lượt, rồi cười lớn vỗ vai cậu mấy cái.

“Ha ha, đúng vậy, chẳng ai muốn đi dọn dẹp cái đống hỗn độn này cả, cho nên…… trước khi tìm được chủ nhiệm mới, thầy sẽ tạm thời gánh vác một thời gian!”