Chương 101: Lớp phụ đạo

“Ừm, nếu hai đứa không có ý kiến gì, bạn Diệp Cẩn Huyên cứ đi làm thủ tục với thầy Lưu Phát trước đi, Chu Mặc đừng đi, hai chúng ta trò chuyện chút.”

Diệp Cẩn Huyên nghe vậy, nhìn Chu Mặc, vẻ mặt đầy do dự.

Cô không muốn rời xa Chu Mặc.

“Sao thế, không nỡ rời xa mình à?”

Chu Mặc cười cợt nói.

“Phì phì phì! Ai thèm chứ!”

Diệp Cẩn Huyên giận dỗi bước ra ngoài, Lưu Phát thấy vậy gật đầu với hiệu trưởng rồi cũng đi theo ra ngoài.

“Cạch.”

Đợi cánh cửa văn phòng hiệu trưởng đóng lại, Chu Mặc nhìn về phía cửa, vẻ mặt cợt nhả biến mất trong chớp mắt, thay vào đó là một tiếng thở dài.

“Đã mấy năm rồi, sao cậu vẫn giữ cái tính cách khó chiều như vậy hả?”

Nghe tiếng cười của Lý Hữu Quốc truyền đến từ phía sau, Chu Mặc xoay người lại, phát hiện ông đã ngồi lại xuống ghế làm việc. Chu Mặc cũng chẳng giữ kẽ gì, cứ thế đi thẳng đến trước mặt hiệu trưởng, kéo một chiếc ghế ngồi xuống, sau đó cầm lấy chén trà nóng mà hiệu trưởng vừa rót cho mình, uống cạn một hơi.

Chu Mặc chép chép miệng, lắc đầu, hoàn toàn làm ngơ trước vẻ mặt sững sờ của Lý Hữu Quốc.

“Thầy chủ nhiệm cũ, trà của thầy nhạt quá, lần sau để em mang loại khác đến cho.”

Nói xong, Chu Mặc đứng dậy cầm lấy ấm trà trong tay Lý Hữu Quốc, lấy thêm một chiếc chén khác, rót đầy cho ông, rồi lại tự rót cho mình một chén.

“Này, cái thằng nhóc này, cậu có biết là sau khi tôi lên làm hiệu trưởng chính, ngay cả mấy vị phó hiệu trưởng cũng phải khách sáo với tôi hơn nhiều không? Ngay cả mấy người bạn cũ làm cục trưởng trước kia ít liên lạc cũng tìm đến chúc mừng tôi đấy, cậu đúng là chẳng biết lớn nhỏ gì cả.”

“Vâng vâng, thầy đã là hiệu trưởng chính rồi, sao văn phòng vẫn là cái cũ thế ạ? Văn phòng của lão Ngưu còn xa hoa hơn của thầy nhiều.”

“Chính vì xa hoa quá nên tôi mới không quen! Dùng đồ của mình vẫn thuận tay hơn.”

Chu Mặc nghe vậy liền giơ ngón tay cái lên, liên tục nịnh hót.

“Không hổ danh là thầy của em, ở tuổi của thầy, chỉ cần thăng tiến thêm chút nữa, làm bí thư hay gì đó, em thấy áp lực cũng chẳng là gì với thầy đâu.”

“Thôi, bớt nịnh hót đi.”

Lý Hữu Quốc cười mắng, sau đó bắt đầu nói đến chuyện chính.

“Diệp Cẩn Huyên vì cứu cậu mà không màng cả tính mạng, cậu phải chăm sóc con bé cho tốt đấy!”

Chu Mặc nghe vậy liền cười khổ.

Mỗi tối đi ngủ, cứ nghĩ đến việc bên cạnh có một cô gái xinh đẹp đang mặc đồ ngủ, làm sao mà ngủ ngon cho được?

“Thời gian cậu hôn mê, Diệp Cẩn Huyên đã chạy đến tìm tôi rất nhiều lần, mục đích có hai điều: Thứ nhất là tiền bồi thường của mình khi nào mới xuống, con bé nói mình đang rất cần tiền, rất gấp; Thứ hai, con bé luôn nói bản thân có bệnh, muốn vừa học phụ đạo chuẩn bị thi đại học vừa ở bên cạnh cậu, mà cậu cũng không thể thiếu con bé, thậm chí còn đưa ra cả chứng nhận do bác sĩ tâm lý chuyên nghiệp cấp…”

Nghe Lý Hữu Quốc nói vậy, mặt Chu Mặc đỏ bừng, quay đầu nói:

“Ai… ai không thiếu được cô ấy chứ?? Rõ ràng là cô ấy không thiếu được em!”

Lý Hữu Quốc xua tay.

“Cái đó không quan trọng, quan trọng là con bé thấy tôi không đồng ý ngay, còn đe dọa tôi, nói nếu không cho con bé chuyển ra ngoài sống sớm, nó sẽ tung chuyện mình bị bắt nạt lên mạng… Cậu chưa thấy đâu, cô bé này trông thì mềm yếu, nhưng lúc nói ra những lời tàn nhẫn, ánh mắt đó, giọng điệu đó, đến cả tôi cũng thấy hơi run.”

Lý Hữu Quốc dở khóc dở cười nói, giọng điệu đầy bất lực.

“Xin lỗi thầy, em xin lỗi thầy về chuyện này, cô ấy thực sự không cố ý đâu.”

Sắc mặt Chu Mặc thay đổi, đột ngột đứng dậy cúi đầu xin lỗi Lý Hữu Quốc.

Đến lúc cần xin lỗi thì đâu thể nói nước đôi, huống hồ, trong lòng Chu Mặc luôn rất kính trọng vị trưởng bối này.

“Tôi không hiểu con bé, nhưng cậu thì tôi hiểu rõ hơn ai hết. Tôi không có ý định dạy dỗ cậu, chỉ là, giữa hai cô cậu, có phải là có ý đó không??”

Lý Hữu Quốc cười nói, đưa tay đỡ Chu Mặc đứng thẳng dậy.

Chu Mặc nhìn ông với vẻ hơi ngơ ngác.

Sao… có vẻ như ai cũng đang quan tâm đến vấn đề tình cảm của mình và cô nàng ngốc kia vậy???

“Cậu chỉ cần nói, trong vòng chưa đầy 100 ngày này, việc ăn ở đi lại, trị liệu tâm lý cho Diệp Cẩn Huyên, cậu có đảm bảo được không?”

“Có ạ!!”

“Được, tuyệt vời! Thế mới đúng là học trò của tôi chứ.”

Lý Hữu Quốc vỗ vai Chu Mặc, cười lớn.

Chu Mặc lập tức cảm thấy, mấy ngày nay mình nợ những người đã giúp đỡ mình quá nhiều, nhất là vị hiệu trưởng Lý trước mặt này.

Thực ra Chu Mặc hiểu rất rõ, nếu không có lão Lý âm thầm hỗ trợ, ngày hôm đó muốn dễ dàng gây ra chuyện lớn như vậy, chỉ với ba người bọn họ là điều không thể.

“Lão Lý, có việc gì em có thể giúp thầy không? Em muốn làm gì đó…”

“Thật sự có đấy!!”

Chu Mặc sững sờ, Lý Hữu Quốc thấy cậu ngẩn người liền chỉ vào cậu nói: “Cậu nhóc này, không phải chỉ nói miệng thôi đấy chứ??”

“Không không không, em thật lòng mà, thầy cứ nói xem là việc gì ạ?”

Chu Mặc vội vàng xua tay, tỏ ý mình không hề nghĩ ngợi lung tung.

“Chúng ta vừa đi vừa nói đi, đi thôi, vừa hay mọi việc ở đây cũng xong rồi, tôi đưa cậu về trường Trung học số 2 một chuyến.”

Lý Hữu Quốc đẩy cửa bước ra, sải bước rời đi, Chu Mặc thấy vậy cũng vội vàng đuổi theo.

……

Ở một diễn biến khác, tốc độ của Diệp Cẩn Huyên cũng rất nhanh, sau khi cầm giấy chứng nhận ra khỏi trường, cô bắt xe buýt đến trung tâm phụ đạo gần quảng trường thành phố.

Tại phòng học thứ năm, khi Diệp Cẩn Huyên được một giáo viên phụ đạo dẫn đi ngang qua hành lang, cô bắt đầu quan sát bên trong. Các bạn học đều đang cúi đầu xem đề, dù thỉnh thoảng có người ghé tai nói chuyện thì cũng chỉ là mượn đồ đạc mà thôi.

Hơn nữa trông bên trong đó, độ tuổi các bạn học đều không quá lớn, tầm tầm như cô, khác biệt rất nhiều so với mấy phòng học vừa đi ngang qua, xem ra là đã được phân chia đặc biệt.

Thực ra cô hoàn toàn có thể dựa vào thực lực của mình để ôn tập và làm đề tại nhà, nhưng sau khi tìm hiểu kỹ tài liệu, cô vẫn cảm thấy tự học một mình áp lực quá lớn. Hơn nữa, dù Chu Mặc rất giỏi, nhưng suy cho cùng cậu đã lâu không luyện đề, khó mà nói trước được liệu cậu có thể đảm đương vai trò giáo viên cho cô một cách trọn vẹn hay không. Cộng thêm việc cô cũng muốn có chút tự do, nên mới quyết định đăng ký vào một trung tâm phụ đạo để học tập...

Giáo viên phụ đạo này là người phụ trách lớp học, tên là Vương Quân, một nam giáo viên dạy toán rất nho nhã.

“Diệp Cẩn Huyên, em cứ đợi ở ngoài cửa một chút, thầy vào nói với các bạn ấy một tiếng đã.”

“Vâng ạ, thầy Vương.”

“Em có thể học theo các bạn ấy, không cần phải quá khuôn phép đâu, nơi này không phải là trường học.”

Vương Quân dịu dàng nói một câu rồi đẩy cửa bước vào, còn Diệp Cẩn Huyên thì ngơ ngác gật đầu.

Rất nhiều ánh mắt nhanh chóng đổ dồn về phía cửa.

Không có đứng dậy, không có lời chào thầy, quả nhiên rất tùy ý, thoải mái hơn nhiều so với cấp ba.

“Khụ khụ... các em, hôm nay lớp chúng ta sẽ có một bạn học ưu tú chuyển đến. Nhưng vì vừa mới gia nhập đại gia đình chúng ta nên có thể bạn ấy sẽ chưa kịp thích nghi, thầy hy vọng các em có thể giúp đỡ bạn ấy trong cuộc sống để bạn ấy sớm hòa nhập, được không nào!!!”

“Ôi dào, chuyện nhỏ, em đã chăm sóc cho mấy người mới rồi, cứ yên tâm đi ạ~”

“Mà nói mới nhớ, thầy Vương ơi, bạn mới này là nam hay nữ thế? Có xinh không...”

“Vương Lân, Cổ Du Du, Lý Hạo, mấy bạn mới đến bây giờ thế nào thì thầy còn rõ hơn chúng em mà...”

Diệp Cẩn Huyên nghe tiếng bàn tán xôn xao bên trong, thấy các học sinh chẳng hề có vẻ gì là sợ vị giáo viên này, hơn nữa thầy Vương Quân cũng không hề tỏ ra uy nghiêm, tâm trạng vốn đang thấp thỏm của cô bỗng chốc nhẹ nhõm hơn hẳn...

Diệp Cẩn Huyên vốn hướng nội, người hướng nội không thích môi trường và con người quen thuộc bị thay đổi, bởi vì một khi đã thay đổi, cô sẽ phải mất rất lâu mới thích nghi được với môi trường mới.

Tất nhiên, trừ nhà mới ra.

“Khụ khụ, các em còn nói nhảm nữa là mất nửa tiết học đấy. Bạn Diệp Cẩn Huyên, em vào đi.”

Vương Quân đột ngột cắt ngang lời bàn tán của các học sinh trong lớp, gọi tên Diệp Cẩn Huyên.

Sau đó, cả lớp bỗng chốc trở nên im phăng phắc...

Diệp Cẩn Huyên có chút nghi hoặc, cô không suy nghĩ nhiều mà đẩy cửa bước vào.

Vừa vào đến cửa, cô liền thấy bốn năm mươi ánh mắt đồng loạt dán chặt vào mình, khiến gương mặt nhỏ nhắn của cô hơi tái đi.

Trong hoàn cảnh này, Chu Mặc không ở bên cạnh, cô cảm thấy mình không thể ứng phó nổi.

Diệp Cẩn Huyên lấy hết can đảm bước lên bục giảng, đối diện với cả lớp, lí nhí nói:

“Mình là... Diệp Cẩn Huyên, sau này, mong mọi người giúp đỡ...”

Giọng nói tuy rất nhỏ, nhưng trong lớp học yên tĩnh đến mức nghe thấy cả tiếng kim rơi, các học sinh vẫn nghe rõ mồn một. Ngay lập tức, những tiếng reo hò nhiệt tình bùng nổ!!

“Hình như đúng là Diệp Cẩn Huyên thật này!!!”

“Oa, cắt tóc ngắn từ bao giờ thế, vẫn xinh đẹp như mọi khi!!!”

“Bạn Diệp ơi, bạn có biết là bây giờ bạn rất nổi tiếng trên mạng không, nhất là trong giới của chúng mình đấy!!!”

“Mình vẫn còn nhớ như in, chuyện lớn xảy ra sau khi chị Diệp Cẩn Huyên và anh Chu Mặc chào cờ ở Học viện Công nghiệp đấy!!”

“Đúng thế đúng thế, đây là người nổi tiếng, cũng đại mỹ nữ đấy, thầy Vương thật giỏi, vậy mà lại mời được bạn ấy đến ngôi chùa nhỏ của chúng ta!!”

Diệp Cẩn Huyên không hiểu chuyện gì đang xảy ra, những người này quá nhiệt tình khiến cô sợ đến mức lùi lại một bước, cô nhìn về phía Vương Quân, người sau đó dịu dàng giải thích với cô:

“Tên của em thì thầy cũng đã nghe qua rồi, các bạn ấy thấy em nên hơi kích động thôi, không có ý gì khác đâu. Nếu có làm em sợ, thầy xin lỗi em nhé.”