Chương 102: Tuyên bố chủ quyền

“Đợi đã, thầy chủ nhiệm, đằng kia có phải là trung tâm phụ đạo nơi Diệp Cẩn Huyên đang học không ạ?”

Khi đang ngồi trên xe ô tô con của Lý Hữu Quốc đi ngang qua quảng trường thành phố, Chu Mặc nhìn sang phía đối diện, cậu thắc mắc hỏi.

“Đúng rồi, trung tâm này có tiếng tăm rất tốt, cũng đạt nhiều thành tích, ông chủ của họ thầy quen, giáo viên phụ đạo và học sinh ở đó đều rất tốt, không có chuyện làm ăn bậy bạ đâu. Nhưng mà hai đứa bây giờ đã có chút danh tiếng trên mạng, có thể sẽ gây ra chút náo động nhỏ đấy, nhưng đều là chuyện nhỏ thôi!”

Nghe Lý Hữu Quốc nói vậy, Chu Mặc khẽ nhướng mày.

“Em và Diệp Cẩn Huyên, có danh tiếng ạ?”

Lý Hữu Quốc quay đầu nhìn sâu vào cậu sinh viên của mình một cái rồi nói:

“Là em thật sự không biết, hay là giả vờ không biết đấy? Hai đứa, nhất là em ấy, trong cộng đồng mạng Hải Thành, đặc biệt là trong giới sinh viên, thì đúng là người nổi tiếng rồi.”

Chu Mặc nghe vậy liền sờ sờ cằm, cậu nhớ đến những video ngắn về bản thân mà mình từng lướt thấy trên điện thoại.

“Cái đó, thầy chủ nhiệm, thầy dừng xe một chút đi ạ, em muốn qua đó chào hỏi một tiếng!”

Lý Hữu Quốc biết là thằng nhóc này không yên tâm, dù sao thì học sinh ở các trung tâm phụ đạo đôi khi cũng lẫn lộn đủ thành phần, thế là ông dừng xe ngay trước cửa.

“Thằng nhóc thối, chú ý chừng mực đấy!!!”

Lý Hữu Quốc gọi với theo bóng lưng Chu Mặc, nhưng Chu Mặc chỉ vẫy tay một cách tùy ý.

“Oa, nhìn trên video thấy xa quá, không nhìn rõ, ai cũng bảo bạn ấy đẹp lắm, mình cứ tưởng là do hào quang học bá, quả nhiên trăm nghe không bằng một thấy, đúng là đẹp thật!!!”

“Đúng vậy, chỉ không biết là đã có bạn trai chưa nhỉ…”

“Mình nghĩ là mình thích bạn ấy rồi, mình yêu từ cái nhìn đầu tiên đấy.”

“Xì! Đó mà là thích à? Cậu là thèm khát thân thể người ta thì có, đồ đê tiện!”

Chu Mặc đi tới gần lớp phụ đạo nơi Diệp Cẩn Huyên đang học, dựa vào tường nghe một lúc những lời bàn tán xôn xao bên trong, cậu nhướng mày, xoay người đi thẳng về phía cửa.

“Cốc cốc.”

Cậu gõ nhẹ hai cái lên cửa.

“Mời vào!”

Bên trong truyền đến tiếng của thầy Vương Quân, Chu Mặc đẩy cửa bước vào luôn.

Tất cả các học sinh đang chuẩn bị nghe thầy giảng bài ngẩng đầu lên nhìn, gương mặt lộ rõ vẻ kinh ngạc, có người còn rất phấn khích.

Chỉ thấy một nam sinh với mái tóc tỉa layer xuất hiện ở cửa, gương mặt mang theo nụ cười, ánh mắt thản nhiên quan sát tình hình trong lớp.

“Cậu có vẻ là… Chu Mặc của trường Giao thông phải không?”

Vương Quân đẩy gọng kính, đặt viên phấn trong tay xuống, bình tĩnh nhìn cậu.

“Oa, đúng là Chu Mặc thật này!!!”

“Anh ấy bây giờ chính là nhân vật được yêu thích nhất trong giới học sinh, sinh viên đấy!”

“Vừa có tài lại vừa đẹp trai thế này, ông trời có còn công bằng không chứ?”

Thấy những người bên dưới bắt đầu xôn xao khi nghe đến hai chữ “Chu Mặc”, Vương Quân khẽ nhíu mày.

“Xin lỗi thầy, em có việc quên dặn bạn Diệp Cẩn Huyên, không biết có thể mời bạn ấy ra ngoài một chút được không ạ…”

Chu Mặc đảo mắt nhìn quanh, nhất thời không thấy Diệp Cẩn Huyên ngồi ở đâu, liền quay sang giải thích với Vương Quân.

Cậu vừa dứt lời, ở khu vực góc đông nam liền giơ lên một bàn tay nhỏ nhắn trắng trẻo.

Vương Quân hơi đau đầu xoa xoa trán, phất tay nói:

“Bạn Diệp Cẩn Huyên, em qua đó đi, hai đứa có việc gì thì ra ngoài nói, đừng làm mất quá nhiều thời gian.”

Thế là, Diệp Cẩn Huyên cúi đầu, hai bàn tay nhỏ nắm chặt lấy nhau, dưới sự ngưỡng mộ của đông đảo bạn học, dưới những ánh mắt trừng trừng và đủ loại suy đoán về mối quan hệ của hai người, cô bước ra khỏi lớp.

Chu Mặc thấy vậy liền mỉm cười đóng cửa lại.

“Có… có chuyện gì thế, nói nhanh đi, mình còn phải làm đề nữa.”

“Không có gì, nếu cậu thấy mệt, bắt đầu mất tập trung thì xem cái này này.”

Chu Mặc làm vẻ bí hiểm, lấy từ trong ngực ra một cuốn sổ tay đưa qua.

Diệp Cẩn Huyên theo phản xạ đón lấy, nhìn cuốn sổ nhật ký đã cũ kỹ bạc màu này, trên đó viết dòng chữ: “Ngày thanh kiếm gãy được rèn lại, chính là lúc hiệp sĩ trở về”, cô vô thức mở ra xem, hóa ra lại là ghi chép học tập của Chu Mặc!

“Mình cảm thấy những gì hữu ích đều ở trong đó cả rồi, cậu cứ tùy ý xem.”

“Cảm ơn…”

Diệp Cẩn Huyên đáp lại với giọng điệu mềm mại.

“Không phải chứ, lúc ở nhà cậu đâu có như thế này?”

Chu Mặc thấy cô có chút ngượng ngùng, cảm thấy hơi thắc mắc.

“Ở nhà… sao có thể giống ở đây được? Ở đây đông người như vậy…”

Diệp Cẩn Huyên lí nhí lầm bầm.

Chu Mặc khẽ cười một tiếng, đang định nói thêm câu nữa thì Diệp Cẩn Huyên đã vội vàng mở cửa quay trở lại lớp học.

Chu Mặc nhìn thấy ánh mắt của không ít học sinh, đặc biệt là các bạn nam, đều đang nhìn chằm chằm vào Tiểu Diệp Tử, chẳng hiểu sao cậu cảm thấy rất khó chịu, liền gọi lớn:

“Cẩn Huyên, cậu học tập cho tốt nhé, các bạn học, nhất là các bạn nữ, Diệp Cẩn Huyên đành nhờ mọi người chăm sóc giúp mình nhé!!”

Nếu là trước đây, Chu Mặc không bao giờ làm ra hành động “ấu trĩ” như thế này.

“Anh Chu cứ yên tâm!! Em sẽ bảo vệ bạn Diệp Cẩn Huyên thật tốt!”

Một nữ sinh trông giống như loli quả quyết nói.

“Yên tâm đi, 10 đứa con trai cũng đừng hòng đụng được vào người bạn Diệp Cẩn Huyên, em đảm bảo!!”

Một bạn nữ trông có vẻ khá vạm vỡ quả quyết nói.

Chu Mặc nhìn người đó, ánh mắt sáng lên, cô nàng này được đấy!!

“Cậu nói xong chưa? Nói xong thì mau đi đi.”

Vương Quân nghe ra được ý tứ trong lời nói của Chu Mặc, thầy biết học trò của mình cũng nghe ra được, nhưng lại không tiện phát tác, chỉ có thể vừa nháy mắt vừa nhìn Chu Mặc, mời cậu mau mau rời khỏi.

Chu Mặc cười ngượng nghịu, rời khỏi trung tâm phụ đạo, lại lên xe của Lý Hữu Quốc.

“Mình không phải là đang tuyên bố chủ quyền đâu… khụ khụ… chỉ là để tránh cho Tiểu Diệp Tử bị mấy bạn nam khác làm phiền thôi, dù sao cậu ấy cũng cần sự yên tĩnh để suy nghĩ và học tập.”

Chu Mặc tự an ủi mình trong lòng bằng lý do nghe có vẻ hợp lý này.

Khi đến phòng giám sát của trường cũ - trường Trung học số 2, vừa bước vào, Chu Mặc đã nghe thấy tiếng thở dài truyền ra từ bên trong.

“Đứa nhóc này, đây là lần thứ mấy rồi, cứ tiếp tục thế này thì không phải là cách hay…”

Chu Mặc rất tò mò không biết họ đang lo lắng điều gì, liền đi theo vào trong.

“Cậu nhìn đoạn giám sát này xem.”

Chu Mặc nhìn theo hướng Lý Hữu Quốc chỉ, chỉ thấy trong màn hình giám sát có một cô bé mặc đồng phục xanh đỏ, đang lén lút đứng ở góc của một tòa nhà, dùng một chiếc xẻng sắt mini đào bới cái gì đó.

Chu Mặc đầy dấu chấm hỏi, đây là có ý gì vậy?

“Cho Chu Mặc xem những video quay lại về đứa trẻ này trong khoảng thời gian qua đi.”

Lý Hữu Quốc bảo người phụ trách phòng giám sát trích xuất rất nhiều video, Chu Mặc chăm chú nhìn, càng nhìn càng thấy khó hiểu.

Trong những video này, cô bé đó hoặc là ở góc tòa nhà, hoặc là ở gần những căn phòng bỏ hoang ít người qua lại, giống như đang quan sát xung quanh, đôi khi còn giơ tay ra đo đạc điều gì đó.

“Chu Mặc, cậu thử nói xem cậu thấy được gì?”

“Ừm… thứ nhất, trường không có bộ đồng phục như vậy, hơn nữa nhìn độ tuổi của cô bé này, cùng lắm là khoảng 14 tuổi, chắc là học sinh của trường cấp hai nào đó gần đây phải không ạ?”

“Ừm, nói tiếp đi…”

“Hành vi cử chỉ của cô bé quả thực rất kỳ quặc, theo những gì mình thấy, cô bé cứ đo qua đo lại, dường như đang tìm chỗ nào đó có thể đặt một thứ gì đó, và còn phải che mắt người đời, nên mới xuất hiện ở những vị trí này.”

Lý Hữu Quốc khen ngợi nhìn cậu học trò của mình một cái, rồi nói với một người đàn ông trung niên bên cạnh:

“Thế nào? Học trò này của tôi, khả năng suy luận có phải rất mạnh không?”

“Xì… những cái này không khó đoán, nhóc con, nếu cậu có bản lĩnh thì nói thêm thông tin gì đó hữu ích ra đây, chỉ cần cậu nói đúng, chỗ thuốc lá Hoa Tử và chai rượu Mao Đài tôi sưu tầm ở nhà, đều biếu lão Lý hết!”

Chu Mặc không quá muốn chơi trò giải đố, nhưng thấy mắt lão Lý sáng rực lên, có thể thấy ông ấy rất thích chỗ rượu thuốc đó, cậu đang lo không biết tặng lão Lý cái gì đây…

“Khụ khụ, vậy em nói bừa nhé, nếu có gì sai sót, mong thầy đừng trách.”

“Không trách, tôi nói được là làm được, chỉ cần cậu nói có lý, tôi biếu cả Hoa Tử lẫn Mao Đài!”

Thấy đối phương đặt tay lên vai lão Lý, cam đoan đanh thép như vậy, Chu Mặc tự nhủ mình chỉ đợi câu này thôi!

Chu Mặc nheo mắt cẩn thận quan sát vài lần tất cả các video về cô bé này, lại cẩn thận hồi tưởng lại mọi chi tiết liên quan đến cô bé, Chu Mặc nhìn vẻ bất lực của lão Lý và những người trong phòng giám sát, cậu sờ sờ cằm rồi lên tiếng.

“Thứ nhất, thân phận của cô bé này tuyệt đối không tầm thường, có lẽ các chú có nỗi khổ tâm gì đó, nếu không sẽ không để mặc cô bé hôm nay vẫn còn ở đây bày trò như vậy.”

Người đàn ông trung niên đánh cược khựng người lại, Chu Mặc biết ngay mình đoán đúng rồi.

“Thứ hai, thầy chủ nhiệm đặc biệt gọi em đến xem, em nghĩ, mình là một sinh viên, có thể giúp được các thầy việc gì? Trừ khi…”

“Trừ khi gì?”

Người trung niên hơi bất an hỏi.

“Trừ khi đứa trẻ này có quan hệ gì đó với em, hoặc là… cô bé quen em!”

Biểu cảm trên mặt người trung niên cứng đờ, ông muốn thu tay đang đặt trên vai lão Lý về, nhưng đã muộn rồi, bị bàn tay to lớn của lão Lý ấn chặt xuống.

Sau đó điều khiến ông kinh ngạc hơn còn ở phía sau.

“Nhưng em không quen cô bé, em cũng chẳng phải nhân vật công chúng gì, theo lý mà nói, cô bé không có cách nào để biết em cả, tuy nhiên, gần đây thỉnh thoảng em có lộ mặt trên mạng, ngoài cách nghĩ này ra, em thực sự không nghĩ ra được cách nào khác, mà đoạn video em lộ mặt đó, toàn là những chuyện em làm loạn ở trường, vân vân…”

Chu Mặc liên tưởng đến cuối cùng, cậu tự đưa tay ra làm lại động tác của cô bé, rồi nghĩ lại những video có mặt mình, rút ra một kết luận khiến chính cậu cũng cảm thấy kinh ngạc và hoang đường!

Cô bé này dường như đang định đào hố đặt thuốc nổ ở mỗi góc tòa nhà trong trường, trực tiếp làm nổ tung trường Trung học số 2!!