Chương 103: Em muốn cho nổ tung trường học à?

“Không phải chứ, lão Lý, ông không phải nói cậu sinh viên này chỉ hiểu sơ sơ về tâm lý học sao? Sao khả năng suy luận lại mạnh đến thế?? Có phải ông nhắm vào chai Mao Đài và thuốc Hoa Tử của tôi ngay từ đầu rồi không??”

Khi Chu Mặc nói ra toàn bộ những suy đoán của mình, người đàn ông trung niên nhìn cậu với vẻ mặt như thấy ma, rồi lại nhìn Lý Hữu Quốc đầy nghi hoặc.

“Hiểu sơ sơ về tâm lý học, rồi tiện thể suy luận mạnh hơn một chút, chẳng phải chuyện rất bình thường sao?”

Lý Hữu Quốc nhún vai.

“Khụ khụ… Mao Đài với Hoa Tử đừng quên đấy, bớt nói nhảm đi, Chu Mặc nói không sai đâu, thân phận đứa trẻ này đúng là không tầm thường, là người nhà họ Đào ở Hải Thành. Cậu không cần quan tâm nhà cô bé giàu đến mức nào, chỉ cần biết các tòa nhà D, E, F và G của trường Trung học số 2 đều do cha cô bé bỏ tiền ra xây dựng là được rồi…”

Lý Hữu Quốc chặn họng người đàn ông trung niên, không để ông ta phản bác nữa, thuốc Hoa Tử ông nhất định phải lấy được!

Chu Mặc không rõ xây dựng một tòa nhà giảng dạy như vậy cần bao nhiêu tiền, nhưng chắc chắn là một con số khổng lồ, người ta vừa vào đã quyên góp xây hẳn 4 tòa nhà?

“Không chỉ có vậy, ngay cả lớp thảm cao su ở sân vận động cũng là do người ta làm đấy.”

Một nhân viên trực ban trẻ tuổi bên cạnh nói thêm vào.

Chu Mặc nghe xong thì vô cùng chấn động.

Khoan đã?

Chu Mặc cảm thấy hình như mình vừa bắt được thông tin gì đó.

Cha thì quyên góp tiền xây tòa nhà cho trường Trung học số 2, còn con gái thì lại nghĩ đến chuyện cho nổ tung trường Trung học số 2?

“Lão Lý, thầy cứ nói thẳng đi, muốn em làm gì?”

Chu Mặc đi thẳng vào vấn đề, lịch trình hôm nay cậu đã sắp xếp xong xuôi rồi, lát nữa còn định đi gặp bác sĩ Tạ, không muốn lãng phí thời gian vô ích.

“Cô bé này hiện đang học khối cấp hai trường Trung học số 3 bên cạnh. Kể từ sau vụ việc của cậu, cô bé cứ ba ngày hai bữa lại lẻn vào trường chúng ta làm mấy chuyện vô lý như vậy. Nhân viên trực ban từng hỏi nhưng chẳng thu được kết quả gì. Ban đầu không biết cô bé là con gái của ông Đào, cho đến một lần ông ấy đích thân đến cổng trường đón cô bé…”

“Chuyện còn lại thì bác bảo vệ nắm rất rõ. Đứa trẻ này trước mặt ông Đào thì rất ngoan, nói là đến tham quan trường mới trước, nhưng sau đó lại lẻn vào. Bác bảo vệ theo dõi cô bé suốt dọc đường, cuối cùng cũng biết con bé lẩm bẩm muốn cho nổ tung trường học gì đó, nó muốn học theo bậc tiền nhân…”

Lý Hữu Quốc nói xong, chỉ tay về phía Chu Mặc rồi thở dài bất lực.

“Vị tiền nhân đó… đương nhiên chính là cậu rồi. Khẩu hiệu của cậu là san bằng Học viện Công nghiệp, còn cô bé này thì ác liệt hơn, muốn trực tiếp cho nổ tung trường Trung học số 2, còn dữ dằn hơn cả cậu!”

“Cho nên, cô bé đó căn bản không chịu giao tiếp với chúng tôi, chúng tôi cũng không tiện đuổi cô bé đi mỗi lần như vậy. Tuy một đứa trẻ không thể kiếm đâu ra thuốc nổ, dù nó có loay hoay nghịch ngợm cũng không cần lo lắng về an toàn của trường, nhưng chúng tôi cảm thấy sức khỏe tâm lý của đứa trẻ này có vấn đề. Con gái của ông Đào, trường chúng ta chịu ơn người ta nhiều như vậy, có thể giúp được thì vẫn nên giúp.”

Người đàn ông trung niên bên cạnh cũng lên tiếng phụ họa.

“Các chú chưa tìm bác sĩ tâm lý sao?”

“Nếu có ích thì tôi đã không nghĩ đến cậu rồi, con bé thực sự là không chịu nghe ai, hoàn toàn từ chối giao tiếp.”

Chu Mặc hiểu rõ trong lòng, có lẽ việc này cậu thực sự có thể giúp được, hơn nữa cậu cũng cảm thấy cô bé này có chút quen mắt, hình như đã gặp ở đâu đó rồi…

“Việc này giao cho em đi, cho em xem vị trí của cô bé, em qua đó ngay bây giờ.”

Suy đi tính lại, Chu Mặc cuối cùng đã nhận lời giúp việc này.

“Cô bé hiện vừa đi đến góc tây bắc của tòa nhà G, chỗ đó gần sát tường bao phía tây nhất của trường, bây giờ qua đó chắc vẫn còn kịp.”

Nhân viên trực ban trẻ tuổi nhanh chóng trích xuất vị trí của cô bé rồi quay sang nói với Chu Mặc. Chu Mặc gật đầu, tiện tay kéo lấy một lá cờ nhỏ ở bên cạnh, tháo cán cờ ra rồi lập tức chạy bộ ra ngoài.

……

Trong lớp phụ đạo.

“Bạn Diệp Cẩn Huyên, bây giờ thầy đang giảng đề của ngày hôm qua, em không cần làm đâu, cứ ngồi nghe giải bài là được, lần tới làm đề thì làm cùng các bạn nhé.”

Vương Quân cười nói với Diệp Cẩn Huyên.

“Cảm ơn thầy ạ…”

Diệp Cẩn Huyên đáp lại bằng giọng điệu mềm mại.

Bạn nam ngồi phía trước cô nghe thấy giọng nói này thì khựng lại, quay đầu nhìn Diệp Cẩn Huyên một cái, mặt liền đỏ bừng.

“Cái đó… bạn Diệp Cẩn Huyên… nếu bạn không phiền thì…”

“Mình phiền đấy! Lý Hạo, cậu cất đề của cậu đi, bạn Diệp Cẩn Huyên nếu có xem thì cũng là xem đề của mình đây này!”

Bên cạnh Diệp Cẩn Huyên, một cô bạn nhỏ nhắn có bím tóc trên đỉnh đầu lườm bạn nam ngồi trước một cái, rồi đẩy đề của mình về phía Diệp Cẩn Huyên, y như một con gà mái đang che chở gà con vậy.

Diệp Cẩn Huyên nhìn cô bạn rồi nở nụ cười thấu hiểu.

Người bạn cùng bàn mới của Diệp Cẩn Huyên tên là Bạch Tiểu Tiểu, một cô gái có thân hình nhỏ nhắn. Diệp Cẩn Huyên ước chừng chiều cao của cô bạn chắc tối đa là 155cm.

Tên của cô bạn cũng giống như bản thân vậy, da dẻ trắng trẻo, nhỏ nhắn xinh xắn, sở hữu đôi mắt to linh hoạt, dưới mắt phải còn có một nốt ruồi lệ, là một cô gái rất xinh đẹp.

Cô bạn này rất dễ gần, mới trò chuyện được vài câu đã gọi “chị Cẩn Huyên” luôn rồi.

……

Khi Chu Mặc tiến gần đến vị trí được chỉ định, cậu chậm bước chân lại, bắt đầu điều chỉnh hơi thở, bắt đầu giả vờ như mình chỉ đang đi ngang qua đây.

Cô bé này miệng kín như bưng, hỏi thẳng chắc chắn là không được rồi.

“Thật là phiền chết đi được… nếu có bom hạt nhân thì tốt rồi, cho nổ tung chỗ này luôn, mình đâu cần tốn công tìm chỗ chôn thuốc nổ nữa!!”

Vừa đến gần góc tường, Chu Mặc đã nghe thấy tiếng của một cô bé, khóe miệng cậu giật giật liên hồi.

Đồng thời, Chu Mặc càng nghe càng thấy giọng nói này có chút quen thuộc, chắc chắn đã nghe ở đâu đó rồi.

Cậu suy nghĩ một chút, rồi lấy lá cờ ra che mặt sơ sài, che đi phần từ mũi trở xuống, rồi đi tới.

“Mình đào~ mình đào~ mình đào cho nổ tan xác luôn~”

Chu Mặc qua góc tường, thấy một cô bé đang quay lưng về phía mình, đang cúi người cầm một cái xẻng nhỏ đào bới góc tường tòa nhà G, lúc này đã đào ra một cái hố nhỏ rồi.

Chu Mặc thấy cô bé không phát hiện ra mình thì cũng không qua làm phiền, mà trực tiếp nhảy lên hàng rào lưới sắt cao 3 mét, giả vờ như muốn vượt rào ra ngoài.

Dù Chu Mặc cố tình gây ra tiếng động, nhưng cô bé dường như quá tập trung nên không hề chú ý đến cậu.

Chu Mặc thấy vậy thì hơi bất lực, đành khẽ đá vào hàng rào kim loại một cái, tạo ra tiếng kêu giòn tan.

Đời như vở kịch, tất cả đều dựa vào diễn xuất.

“Hửm?”

Sau đó Chu Mặc liền thấy cô bé cúi đầu, từ giữa hai chân đang dang rộng của mình nhìn lên với ánh mắt đầy nghi hoặc.

Cậu sững người, đứa trẻ này cậu thực sự quen, chính là cô bé đã nhường chỗ cho cậu và Diệp Cẩn Huyên trong thế giới băng tuyết ở khu vui chơi Sơn Hải Đại Thế Giới lúc trước.

Chu Mặc vẫn có chút thiện cảm với cô bé lanh lợi này, dù sao cô bé cũng đã giúp cậu một tay, giúp Diệp Cẩn Huyên có được trải nghiệm vui vẻ khi ngồi chiếc cầu trượt siêu dài đó.

“Suỵt… em cứ coi như không nhìn thấy anh, anh cũng coi như không nhìn thấy em, được không?”

Chu Mặc suy nghĩ một chút, giả vờ không để tâm mà hạ thấp giọng nói.

“Được thôi, nhưng sao anh lại che mặt? Không dám nhìn ai à?”

Cô bé xoay người lại, đứng thẳng dậy, phủi bụi trên tay, nghi hoặc nhìn Chu Mặc.

“Khụ khụ, anh trèo tường ra ngoài chơi net mà, vừa mới quay lại, sợ bị người quen nhìn thấy.”

Chu Mặc giả vờ cười gượng gạo, sau đó nhảy xuống đất.

Cô bé thấy vậy liền nhìn Chu Mặc từ đầu đến chân, như thể phát hiện ra thứ gì đó thú vị, khóe miệng nhếch lên một đường cong đầy nguy hiểm.

“Không có việc gì nữa thì anh đi đây, nhớ giữ bí mật nhé.”

Chu Mặc sải bước chân đi về phía bên kia.

“Này anh bạn, tôi đoán là… anh không muốn chuyện anh trèo tường nhảy ra ngoài bị thầy cô của anh biết đâu nhỉ?”

Chu Mặc ngẩn người xoay người lại, nhìn chằm chằm vào cô bé, không nói một lời.

“Tôi thấy anh cao to thế kia, chỉ cần anh giúp tôi đào đất một chút, tôi sẽ không đi tố cáo anh!”

Cô bé giơ chiếc xẻng lên đe dọa.

Hóa ra cô bé là muốn dùng nhân lực miễn phí.

“Hừ, em lại chẳng biết anh trông thế nào, làm sao mà tố cáo anh?”

“Nhưng tôi đã ghi nhớ đôi mắt của anh rồi, chỉ cần tôi cầm khăn quàng đỏ, đứng chặn ở cổng trường, thấy người nào có vóc dáng tương tự là bắt họ đeo khẩu trang, tôi kiểm tra từng người một, thế nào cũng tóm được anh!”

Chu Mặc xoa xoa cằm, cậu cảm thấy mình lại phát hiện ra một thiên tài nữa rồi.

Người đầu tiên là cô bạn nhỏ ngốc nghếch, người thứ hai chính là cô bé trước mắt này.

Chu Mặc vốn dĩ không định bỏ đi, chỉ là không muốn tiếp cận một cách quá lộ liễu khiến cô bé nghi ngờ, giờ đây tất nhiên là thuận nước đẩy thuyền, giả vờ vẻ mặt bất lực bước tới, tiếp lấy chiếc xẻng trong tay cô bé.

Sau khi đào một lúc, cô bé hài lòng gật đầu.

“Ừm, cái hố hình chữ nhật này, chắc là đặt được C4 rồi.”

Chu Mặc nghe vậy khóe miệng giật giật.

“C4 là gì thế, tại sao em lại muốn đặt C4 vào trong hố?”

Chu Mặc thấy tâm trạng cô bé khá tốt, bắt đầu thuận đà dò hỏi.

“Tất nhiên là để nổ… khụ khụ, chuyện không nên hỏi thì anh đừng hỏi, chẳng có lợi gì cho anh đâu!”

Cô bé ra vẻ ông cụ non nói.

“Vậy thì thôi, vốn dĩ còn định giúp em đào thêm mấy cái hố nữa, đã không tin tưởng anh thì anh cũng chẳng tin em, thôi thì đường ai nấy đi nhé?”

Chu Mặc đặt xẻng xuống, nhún vai, chuẩn bị bỏ đi thật.

“Anh… nếu anh thực sự có thể giúp tôi đào thêm ba cái hố nữa! Tôi sẽ nói cho anh biết, nhưng anh không được kể cho người khác đâu đấy!!”

Cô bé do dự hồi lâu, cuối cùng cũng đồng ý với yêu cầu của Chu Mặc, cô bé không có sức, làm việc quá chậm, người trước mắt này dù sao cũng đã bắt anh ta đào rồi, đào một cái cũng là đào, đào thêm mấy cái cũng chẳng sao.

“Chốt đơn!”

Khóe miệng Chu Mặc nhếch lên.

Cắn câu rồi.

Sau đó, những người trong phòng giám sát đều xem đến ngây người.

Họ thấy Chu Mặc chê chiếc xẻng nhỏ đào quá chậm, thậm chí còn nhiệt tình đi mượn bác Lỗ Đại Gia một chiếc xẻng lớn…

Chẳng bao lâu sau, bên cạnh mấy tòa nhà đều xuất hiện những cái hố lớn…

Chu Mặc còn lau mồ hôi, trò chuyện vui vẻ với cô bé bên cạnh.

“Không phải chứ, thầy Lý, cậu sinh viên của thầy còn là điệp viên hai mang à??”

“Ha ha, mấy người thì biết cái gì! Chiêu này của Chu Mặc dùng hay đấy. Con bé vốn đã là kiểu trẻ hư, trèo tường cũng là trò của trẻ hư. Đã cùng một kiểu người thì tiếp cận sẽ dễ hơn nhiều. Thằng nhóc này đúng là có cách đối phó với tâm lý đề phòng của người khác!”

Lý Hữu Quốc chẳng buồn để ý đến vẻ mặt ngơ ngác của mọi người, trái lại còn cười lớn vỗ tay.

……

“Được rồi, giờ có thể nói rồi chứ?”

Chu Mặc nhận lấy khăn giấy cô bé đưa cho, lau mồ hôi trên trán. Thấy đã đến lúc thích hợp, cậu mới lên tiếng hỏi.

“Ừm… thật ra cũng chẳng có gì… chỉ là… em muốn cho nổ tung nơi này… ngôi trường trọng điểm của Hải Thành này.”

Cô bé ấp úng nói.

Cảm nhận được người trước mặt thật sự đang muốn giúp mình, cô bé có chút cảm động nên nói hết mọi chuyện ra.

Nhưng đó không phải câu trả lời Chu Mặc muốn nghe.

“Tại sao lại muốn cho nổ?”

Câu trả lời của cô bé khiến Chu Mặc đang vươn vai giãn cơ cũng khựng lại.

Cô bé nói: “Như vậy thì dù mẹ có ép em phải thi đỗ vào đây, cũng chẳng còn tác dụng nữa…”