Chương 104: Cái gọi là kỳ vọng

“Thế nào, em có phải là thiên tài không nào!!”

Cô bé chống nạnh, vẻ mặt đắc ý nói với Chu Mặc.

Chu Mặc ngước nhìn đôi mắt ánh lên vẻ thần thái khó hiểu của cô bé, đột nhiên cảm thấy đứa trẻ này có chút giống mình ngày trước. Tuy hoàn cảnh khác biệt một trời một vực, nhưng cả hai đều thích cố tỏ ra mình rất mạnh mẽ, rất nỗ lực và rất lạc quan...

“Em đúng là thiên tài, nhưng mà, em có thuốc nổ không? Em có biết cách chế tạo thuốc nổ không?”

Câu hỏi của Chu Mặc khiến cô bé nghẹn lời ngay lập tức.

Đúng nhỉ, thuốc nổ làm thế nào cơ chứ???

Chu Mặc dở khóc dở cười nhìn cô bé, em thậm chí còn chẳng có lấy một chút thuốc nổ nào, mà đã chạy đến tìm chỗ chôn thuốc nổ rồi sao??

Đúng là thiên tài thật!

“Đúng là em không có thuốc nổ, không sao cả, bây giờ em về đây, em sẽ đổ mấy trăm nghìn tiền tiêu vặt vào việc nghiên cứu thuốc nổ, em không tin là không làm được...”

Cô bé vỗ tay một cái rồi chuẩn bị rời đi. Chu Mặc nhìn đứa trẻ này càng lúc càng lún sâu vào con đường không lối thoát, thật muốn tự vả vào mặt mình một cái, ai bảo cậu lại đi nói mấy lời nhảm nhí đó làm gì.

“Khụ khụ... thật ra thì, muốn giải quyết vấn đề phải đi từ gốc rễ, cách này của em không ổn đâu...”

Chu Mặc cố gắng chuyển hướng sự chú ý của cô bé.

“Gốc rễ ư?? Gốc rễ chính là mẹ em cứ ép em phải thi đỗ vào đây, chẳng lẽ phải ‘giải quyết’ mẹ em sao? Em... em không xuống tay nổi.”

Cô bé lại đứng ngẩn người tại chỗ, trên mặt lộ ra vẻ vô cùng giằng xé.

Chu Mặc nhếch mép, cảm thấy mình thật sự muốn tự cho mình một cái tát.

Đúng là càng nói càng sai, cậu dứt khoát không giả vờ nữa, trực tiếp kéo lá cờ nhỏ đang che mặt mình xuống.

Cô bé nhìn Chu Mặc một lúc, sau đó liền trở nên vô cùng vui mừng.

“Là anh! Anh trai! Ồ... không đúng, là Tiên phong tiên sinh đáng kính.”

“Đừng đừng đừng, em gọi làm anh đau hết cả đầu.”

“Có anh ở đây, em cảm thấy không chỉ có nơi này, mà kể cả việc lật đổ tất cả các trường học giúp những đồng chí không muốn đi học được thỏa mong ước, em thấy cũng rất khả thi đấy!!”

Thấy đứa trẻ này càng nói càng đi xa, Chu Mặc cảm thấy não mình như căng ra.

Sau khi tốn bao công sức, Chu Mặc cuối cùng cũng khiến cô bé bình tĩnh lại để có thể trò chuyện đàng hoàng.

Cô bé này tên là Đào Chỉ, năm nay mười bốn tuổi, là học sinh khối cấp hai của trường Trung học số 3 bên cạnh.

Lần trước sở dĩ có thể gặp nhau ở khu vui chơi là do em lén đưa em trai chạy ra ngoài chơi. Em nói rằng đã rất lâu rồi mình không được ra ngoài chơi... đặc biệt muốn đi khu vui chơi một lần, thế là tình cờ gặp Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên.

“Mẹ em đặt kỳ vọng vào em cao lắm sao?”

Chu Mặc thăm dò hỏi.

“Không phải cao bình thường... mà là cao như núi Himalaya ấy!!”

Ánh mắt Đào Chỉ đột nhiên hướng về phía sân thượng tòa nhà giảng dạy, nhìn từ chân tòa nhà lên trên, cảm thấy nó thật cao, thật cao, xa vời vợi.

“Ồ? Sao lại nói thế?”

“Bố mẹ em có rất nhiều bạn bè, con cái của họ cũng sàn sàn tuổi nhau. Con nhà người ta, đứa thì giỏi piano, đứa thì biết vẽ, đứa thì biết nhảy, đứa thì thành tích siêu tốt, còn em thì sao... ngoài chơi bời ra... chẳng biết cái gì cả... thật là mất mặt quá đi...”

Cô bé Đào Chỉ cười khổ, lại nhìn về phía những cái cây nhỏ đang tranh nhau ánh mặt trời, cao thấp khác nhau ở đằng xa rồi mím môi.

Chu Mặc không an ủi ngay, cậu cảm thấy đứa trẻ này chắc hẳn rất ít khi có cơ hội nói ra những lời này, giờ phút này, cậu chỉ cần đóng vai một người lắng nghe tốt là đủ rồi.

“Anh ơi, anh có cảm thấy... em là một đứa trẻ xấu xa chuyên nói dối không?”

Chu Mặc nhìn thẳng vào mắt Đào Chỉ, rồi nhẹ nhàng lắc đầu.

“Được, nếu em nói với anh, em thực sự mắc bệnh trầm cảm, thật sự... là không thể học tiếp được nữa... không phải là không muốn học, anh có chịu tin em không?”

Giọng nói của Đào Chỉ mang theo tiếng nức nở.

Những lời tương tự em đã nói với bố mẹ không dưới một lần, nhưng họ nhất quyết không chịu tin...

Chu Mặc nhìn gương mặt nhỏ nhắn của cô bé. Lúc này, một cơn gió thổi qua, tóc mái của Đào Chỉ bị thổi bay, để lộ vầng trán.

Chu Mặc vô tình liếc nhìn một cái, đồng tử co rút lại.

Gương mặt Đào Chỉ rất mịn màng, chỉ duy nhất vùng trán đó, nếu nhìn kỹ, có để lại vài vết sẹo dài. Nhìn hình dáng thì giống như do va đập vào góc nhọn nào đó gây ra.

Chu Mặc nhớ lại một số ghi chép về chứng trầm cảm ở học sinh, cậu cúi đầu nhìn xuống tay của Đào Chỉ, muốn kiểm chứng giả thuyết của mình, cậu hy vọng kết quả không phải như những gì mình nghĩ...

Nhưng kết quả khiến cậu cả người chấn động.

Chỉ thấy trên mu bàn tay phải của Đào Chỉ cũng có rất nhiều vết sẹo. Dù đã được chăm sóc kỹ lưỡng nhưng vẫn có thể thấy vết to vết nhỏ, không dưới mười vết, trên đôi bàn tay nhỏ bé của em, trông thật chướng mắt.

“Ừm, tất nhiên là anh tin em rồi.”

Chu Mặc cố gắng hết sức để giọng điệu và thái độ của mình trở nên dịu dàng hơn, cố gắng an ủi Đào Chỉ.

“Em... em không muốn đi học nữa, ngồi trong lớp thôi là em cảm thấy áp lực, khó chịu không chịu nổi, anh nói xem, em có thể không đi được không??”

Đào Chỉ lại đang cầu xin đáp án từ phía Chu Mặc.

Chu Mặc nhìn ánh mắt cô bé, cảm thấy em không phải đang xin ý kiến của mình, mà giống như đang xin phép một “người lớn” thì đúng hơn.

“Tất nhiên rồi, nếu em sợ việc xin nghỉ thì anh có thể giúp em xin nghỉ.”

“Thật chứ!!! Em học lớp 3 khối cấp hai, số ghế 20! Nhưng xin nghỉ cần người nhà em đồng ý...”

“Tất nhiên, em đợi anh một lát, để anh thử xem.”

Nghe thấy Chu Mặc vẫn sẵn lòng giúp đỡ, đôi mắt Đào Chỉ tràn đầy vẻ kỳ vọng, cả người vô cùng phấn khích, suýt chút nữa đã nhào vào người Chu Mặc.

Chu Mặc không có khả năng liên lạc trực tiếp với phụ huynh của cô bé, nhưng cậu không làm được thì không phải vẫn còn lão Lý sao?

Đã là lãnh đạo mà cũng muốn bày tỏ quan tâm đến con gái của “chủ nhà” thì cứ đẩy việc này cho họ là xong thôi.

Chu Mặc gọi một cuộc điện thoại, trình bày rõ mức độ nghiêm trọng của sự việc với Lý Hữu Quốc, Lý Hữu Quốc cũng vô cùng sửng sốt trước câu trả lời đó.

Thầy nói rằng thầy và Đào Tổng cũng có chút quen biết, nên đã gọi điện thoại qua, nhấn mạnh đi nhấn mạnh lại về tính nghiêm trọng của vấn đề, đồng thời dặn dò Đào Tổng hãy cho con bé xin nghỉ học trước, nhất định phải đưa con bé đi gặp bác sĩ tâm lý, bên đó đã đồng ý.

Suy cho cùng, con cái là của nhà người ta, người nào gây ra chuyện thì người đó phải tự gỡ bỏ, Lý Hữu Quốc và Chu Mặc nói trắng ra chỉ là người ngoài, không có quyền can thiệp quá sâu.

Chẳng bao lâu sau, chiếc đồng hồ thông minh trên cổ tay cô bé Đào Chỉ vang lên tiếng chuông, là giáo viên của em gọi đến, thông báo rằng hôm nay Đào Chỉ không cần phải đến trường nữa, đơn xin nghỉ đã được duyệt rồi...

“Cảm ơn anh, anh trai, cảm ơn anh, lúc nào rảnh em sẽ tìm anh chơi nhé!!”

Đào Chỉ đột nhiên trở nên vui vẻ như một chú chim nhỏ, dường như vừa thoát khỏi lồng giam vậy.

Chỉ là xin nghỉ có một ngày thôi mà lại có thể khiến em vui vẻ và hạnh phúc đến nhường này...

Đôi mắt trong veo của em ánh lên vẻ phấn khích, khóe miệng nở một nụ cười rạng rỡ, cả người toát ra một bầu không khí vui tươi khó tả.

Giờ phút này, Đào Chỉ dường như đã quên hết mọi phiền muộn và rắc rối, toàn tâm toàn ý chìm đắm trong niềm vui sướng. Em nhảy chân sáo nhẹ nhàng, bước chân đầy tràn sức sống, như thể muốn truyền tải niềm vui này đến tất cả những người xung quanh.

Đào Chỉ lao đến ôm Chu Mặc một cái, họ lại ghi lại số điện thoại của nhau.

Lần trước ở khu vui chơi tuy đã kết bạn WeChat, nhưng sau khi xảy ra đủ chuyện, Chu Mặc đã không còn trong danh sách bạn bè của cô bé nữa, còn Đào Chỉ thì điện thoại đã bị mẹ cấm tiệt, bảo rằng sẽ ảnh hưởng đến kết quả học tập, chỉ cho đeo mỗi một chiếc đồng hồ thông minh mà thôi.

“Anh ơi, người nhà đến đón em rồi, em phải đi đây.”

“Được, để anh tiễn em.”

Chu Mặc đi theo Đào Chỉ, dọc đường đến tận cổng trường, một chiếc xe Rolls-Royce màu đen đang đỗ cách đó không xa, một người chú lớn tuổi bước xuống, đang mỉm cười vẫy tay với Đào Chỉ.

“Anh ơi, hóa ra trong thế giới của người lớn cũng không phải toàn là lời nói dối nhỉ... Cảm ơn anh, hôm nay em rất vui.”

Trước khi lên xe, Đào Chỉ kiễng chân vẫy tay gọi Chu Mặc.

Ngay sau đó, chiếc xe sang trọng từ từ rời khỏi hiện trường.

Chu Mặc nghe vậy thì ngẩn người, nhìn chiếc xe hơi sang trọng ở phía xa, không hiểu sao trong lòng lại trào dâng một nỗi bất an.