Chương 105: Lời nói dối và khúc tình ca

“Sao thế này? Theo tôi được biết, Đào Tổng là người rất tốt, Đào Chỉ là con gái ruột của ông ấy, chẳng lẽ ông ấy lại hại con bé sao?”

Lý Hữu Quốc không biết đã đứng cạnh Chu Mặc từ lúc nào, thấy cậu hơi nhíu mày liền mỉm cười nói.

“Vậy ư... Thế còn mẹ của Đào Chỉ, thầy biết bao nhiêu về bà ấy?”

“Chuyện này... Tôi đâu phải là cái gì cũng biết, chuyện của phu nhân nhà người ta sao tôi nắm rõ được. Nhưng mà vòng quan hệ của bà xã tôi chắc là có tiếp xúc, để tôi bảo cô ấy hỏi thăm khéo xem sao?”

Chu Mặc gật đầu.

Suy cho cùng, cẩn thận vẫn hơn.

“Đúng rồi, thầy, nếu Đào Chỉ không thể xin nghỉ học, thì giờ này theo lý mà nói đáng lẽ phải đang ở trường học chứ nhỉ? Sao con bé lại xuất hiện ở đây, mà còn không phải chỉ có một lần?”

Chu Mặc nghĩ đến điều gì đó liền quay đầu hỏi.

“Cái này à, nghe Đào Tổng nói thì đại khái là chỉ cần con gái muốn đến tham quan ngôi trường mà nó muốn học trong tương lai, thì lúc nào cũng có thể đến. Nhưng trước tiết hai buổi sáng thì phải quay về, bảo là... giúp kích thích ý chí chiến đấu của con bé?”

Lý Hữu Quốc vừa nói vừa lộ vẻ mặt kỳ quặc.

Kích thích ý chí chiến đấu? Đúng là có kích thích thật, nhưng hướng đi thì sai lệch quá mức...

“Cậu còn việc gì không, ở lại ăn cơm căn tin trường cấp hai cùng tôi không?”

Nghe thấy lão Lý mời mình ăn cơm căn tin, Chu Mặc như nhớ lại chuyện gì đó không hay, đầu lắc nguây nguẩy, vội vàng cáo từ rồi bắt xe buýt đến bệnh viện Nhân Dân.

Ngồi trên xe buýt, Chu Mặc mở điện thoại, nghĩ ngợi một lát rồi vẫn mở công cụ tìm kiếm, bắt đầu tra cứu các nội dung liên quan đến chứng trầm cảm ở học sinh trung học.

Thực ra phần lớn nội dung Chu Mặc đều đã tìm hiểu khi tự điều trị cho chính mình trước đây. Lần này cậu cố tình muốn xem chứng trầm cảm ảnh hưởng đến chức năng cơ thể con người như thế nào, dù sao Đào Chỉ cũng đã nói, em không phải không muốn học, mà là thật sự không thể học nổi nữa...

“Áp lực quá mức sản sinh ra hormone ảnh hưởng lâu dài đến vỏ não trước trán, khiến nó bị teo lại, tư duy con người sẽ trở nên chậm chạp... thậm chí đọc một cuốn sách cũng trở nên khó khăn, chỉ cần một thất bại nhỏ cũng dễ dàng trở nên phủ nhận bản thân...”

“Vỏ não trước trán kiểm soát trung tâm cảm xúc của con người, hạch hạnh nhân. Hạch hạnh nhân này giống như một đứa trẻ, nó có bản tính nhạy cảm, dễ bị ảnh hưởng bởi cảm xúc tiêu cực. Sự tổn thương ở vỏ não trước trán sẽ dẫn đến việc hạch hạnh nhân nhạy cảm bị mất kiểm soát... con người sẽ trở nên bốc đồng, hay cáu gắt, lo âu, sợ hãi, dễ làm ra những hành động thái quá...”

“Từ đó dẫn đến cảm giác mệt mỏi, sợ đau, và dần dần mất đi hứng thú với tất cả mọi việc...”

“Sẽ thường xuyên phóng đại những cảm xúc tiêu cực từ những ký ức không tốt... con người sẽ càng nghĩ lại càng thêm nghĩ, càng rối lại càng thêm rối...”

“Trí nhớ cũng sẽ giảm sút nghiêm trọng...”

“Mà học sinh trung học đang trong độ tuổi dậy thì, sự dao động cảm xúc dễ bị ảnh hưởng bởi bên ngoài, làm trầm trọng thêm hiện tượng này.”

“Vì vậy, tất cả những điều này, không phải vì bạn quá yếu đuối, mà trầm cảm chính là một căn bệnh, nó có thể thay đổi cơ thể và não bộ của bạn một cách thực tế.”

“Để thay đổi tất cả những điều này, liệu pháp trò chuyện là rất quan trọng, cần thông qua giao tiếp để giải quyết việc bài tiết hormone áp lực... cũng có thể sử dụng phương pháp điều trị bằng thuốc để làm cho não bộ hoạt động trở lại...”

Chu Mặc nhìn lướt qua đoạn văn bản này, trên mặt lộ vẻ suy tư.

“Trạm tiếp theo là cổng Bắc bệnh viện Nhân Dân, hành khách cần xuống xe vui lòng xếp hàng xuống từ cửa sau...”

Chu Mặc đứng dậy, đứng gần cửa sau, vừa xuống xe đã nghe thấy tiếng khóc của một đứa trẻ truyền đến từ phía sau.

“Mẹ! Mẹ không giữ lời!! Mẹ nói dối! Rõ ràng nói là đưa con đi ăn hamburger mà! Con không muốn đến bệnh viện! Con không muốn tiêm!!”

“Cái thằng này, mày biết cái gì là nói dối hả! Tao là mẹ mày, chẳng lẽ tao lại hại mày sao, tao làm thế là vì tốt cho mày đấy!!”

Một người phụ nữ cưỡng ép kéo một cậu bé đang khóc lóc đi ngang qua chỗ Chu Mặc, thẳng tiến đến khu khám bệnh.

Chu Mặc nhìn chăm chú một lát rồi lấy điện thoại ra gọi cho Đào Chỉ.

“Alo~ là anh trai ạ!!”

“Ừm, Đào Chỉ, em đang chơi à?”

“Vâng vâng... đúng ạ, em bảo chú An đưa em đến công viên rừng Hải Thành rồi, không khí ở đó tốt lắm, em muốn cắm trại ở đó! Anh trai có đến không?”

“Không đâu, anh còn có việc, em cứ thoải mái thư giãn đi.”

Nghe Đào Chỉ nói vậy, Chu Mặc thở phào nhẹ nhõm rồi cúp điện thoại.

Công viên rừng Hải Thành là một lá phổi xanh tự nhiên, là nơi rất tốt để tu dưỡng tâm tính.

Chu Mặc nhìn bản đồ lộ trình, chẳng bao lâu sau đã tìm thấy văn phòng của bác sĩ Tạ.

“Cốc cốc.”

“Mời vào.”

Sau khi nhận được sự cho phép, Chu Mặc bước vào, đang định lên tiếng thì nghe thấy điện thoại của bác sĩ Tạ vang lên.

Hai người họ cùng nhìn nhau, Tạ Thiên cầm lên xem số điện thoại, trên mặt lộ vẻ áy náy.

“Cuộc gọi này rất quan trọng, tôi có thể nghe một chút không?”

“Tôi có cần ra ngoài không?”

“Không cần, cậu đóng cửa lại, ngồi cạnh nghe là được.”

Chu Mặc gật đầu, đóng cửa lại rồi ngồi xuống chiếc ghế đối diện Tạ Thiên.

Cậu nhìn xung quanh, cách trang trí ở đây vẫn đơn giản và ngăn nắp như trước, khiến người ta nhìn vào thấy dễ chịu.

Cuối cùng, cậu dừng ánh mắt trên vị trí bên cạnh mình một lát, nơi đó từng là chỗ ngồi của Diệp Cẩn Huyên...

Đột nhiên, một âm thanh gảy đàn guitar du dương truyền đến. Chu Mặc quay đầu nhìn lại mới phát hiện Tạ Thiên không hề vội vàng nghe điện thoại mà lấy một cây guitar từ trên tường phía sau xuống.

Chu Mặc hơi ngạc nhiên, cậu cứ tưởng đó chỉ là vật trang trí thôi chứ.

Bác sĩ Tạ lại ra hiệu im lặng với Chu Mặc một lần nữa, sau đó hít một hơi rồi rất nghiêm túc nghe điện thoại.

“Alo~ là thầy Tạ ạ? Xin lỗi nhé, em... em vừa nãy đang rửa bát, tiếng nước hơi to nên không nghe thấy điện thoại của thầy.”

Trong điện thoại truyền đến một giọng nữ rất dễ nghe, ngữ điệu tỏ vẻ rất áy náy.

“Không sao, không sao.”

Tạ Thiên bình tĩnh nói.

“Có phải chồng em lại nhờ thầy chọn bài hát cho em không? Đúng là… hai vợ chồng già rồi mà còn bày đặt tạo cảm giác nghi thức gì chứ… Anh ấy lại tiêu tiền bừa bãi rồi phải không?”

Giọng người phụ nữ mang theo chút trách móc, nhưng nhiều hơn cả là sự ngọt ngào và hạnh phúc.

“Lần này không giống thế, Tùng Tùng cậu ấy có để lại lời nhắn cho cô. Cậu ấy bảo rằng: Vi Vi à, hôm nay là kỷ niệm hai năm ngày cưới của chúng ta, có những lời thực ra ngày thường anh không có cơ hội nói ra. Anh biết em là một cô gái rất tốt, rất tốt. Anh vẫn nhớ, lúc em mới đến bên anh, anh đang nợ nần chồng chất… lúc đó anh thực sự rất thảm hại, cảm giác như đời mình thế là tiêu tùng rồi.

Thế mà em không hề chê bai anh, cũng chẳng nói một lời oán trách, chỉ lặng lẽ đồng cam cộng khổ cùng anh. Chúng ta cùng nhau bày hàng vỉa hè, làm thuê làm mướn, kiếm những đồng tiền vất vả, thường xuyên phải làm đến tận nửa đêm mới được ăn một bát mì gói nóng hổi…”

“Mì gói cũng ngon mà~~”

Nghe thấy cô gái trong điện thoại trả lời dứt khoát như vậy, không một chút do dự, Chu Mặc thu hồi ánh mắt, tập trung nhìn vào khuôn mặt của Tạ Thiên. Anh ấy đang nhìn cây đàn guitar trong tay với ánh mắt cực kỳ dịu dàng, nhẹ nhàng gảy từng nhịp đàn.

Tạ Thiên tiếp tục nói bằng giọng điệu của người chồng.

“Bây giờ thì chúng ta cuối cùng cũng có chút tiền rồi, nhưng em vẫn luôn nghĩ cách tiết kiệm cho anh, muốn cùng anh mua nhà, mua xe.

Anh thực sự không biết mình đã tu được phước đức gì mà lại may mắn có được em.

Hôm nay, anh không muốn nói ba chữ 'anh yêu em' đó nữa, dù sao ngày thường cũng nói quá nhiều rồi. Lúc này, điều anh muốn nói với em nhất chính là: Em vất vả rồi! Cảm ơn em vì đã luôn đồng hành cùng anh, vợ à.”

Tạ Thiên vừa dứt lời, đầu dây bên kia liền truyền đến tiếng nức nở khe khẽ của người phụ nữ.

“Em đâu có tốt như anh ấy nói đâu, em chỉ là một cô gái bình thường không có gì nổi bật thôi mà…

Thực ra, em chỉ đơn thuần hy vọng có thể được ở bên anh ấy, mãi mãi ở bên nhau mà thôi.

Dù không có nhiều tiền cũng chẳng sao, em hoàn toàn có thể cùng anh ấy đi làm lụng kiếm tiền, chỉ cần chúng ta đồng tâm hiệp lực, cùng nhau phấn đấu là được rồi…

Hơn nữa, anh ấy thực sự rất tuyệt vời, em đã dõi theo anh ấy từ lâu rồi, anh ấy luôn làm việc vô cùng nỗ lực, đặc biệt vất vả.

Ngay cả khi cần phải tăng ca, anh ấy cũng luôn nhớ đến việc phải chăm sóc em.

Ồ, đúng rồi, hôm nay em còn định chuẩn bị cho anh ấy một bất ngờ nhỏ nữa.

Trước đó anh ấy có để ý một đôi giày 400 tệ, nhưng cứ tiếc không nỡ mua. Vì vậy, em đã mua rồi, quyết định tối nay sẽ tặng cho anh ấy…

Cái đó, cái đó, thầy Tạ à, thầy có thể bảo anh ấy về sớm một chút không, sớm về nhà ấy… Em nhớ anh ấy rồi…

Sau đó, chính là sau đó, chúng ta sẽ cùng nhau đón ngày kỷ niệm… hì hì…”

Người phụ nữ trong điện thoại vừa thút thít vừa cười nói, tràn ngập cảm giác hạnh phúc.

Tạ Thiên cảm thấy thời gian đã đến, liền bắt đầu vừa đàn vừa hát.

“Thời gian như hổ phách, nước mắt từng giọt bị khóa chặt~”

“Em viết tặng anh, bài hát đầu tiên của anh~”

“Em và anh, mười ngón đan chặt, mặc niệm khúc dạo đầu~”

“Nhẹ nhàng~ khẽ ngân nga~ vừa khóc vừa cười~”

Trình độ đàn hát của Tạ Thiên cực kỳ cao, lại vô cùng sâu lắng và truyền cảm.

“Bài hát hay lắm, em nhận được rồi~”

“Sau này chúng ta sẽ ngày càng tốt hơn, đúng không?”

“Nhất định sẽ…”

Đợi Tạ Thiên hát xong, giọng nữ trong điện thoại lại vang lên lần nữa, như đang cầu nguyện, lại như đang tự chúc phúc cho chính mình.

Sau khi anh cúp điện thoại, liền nhìn về phía chàng trai trẻ đang ngồi đối diện.

Lúc này, ánh mắt Chu Mặc lại nhìn chằm chằm vào khoảng không bên cạnh, ánh mắt thâm trầm, như đang nhìn vào hiện tại, lại như đang nhìn về một nơi xa xăm vô định, đồng thời siết chặt nắm tay.

Bữa tối nay… thêm món cho Tiểu Diệp Tử thôi…