Chương 106: Cuối cùng thì… vẫn bị phát hiện nhỉ

“Thế nào, khả năng đàn hát của tôi ra sao?”

Tạ Thiên mỉm cười treo cây guitar lên tường, nhìn Chu Mặc với vẻ trêu chọc.

"Tuyệt vời!"

Chu Mặc giơ ngón cái lên, vẻ mặt đầy ngưỡng mộ.

Trong lòng lại có chút ghen tị, Tiểu Phi với cô nàng ngốc kia thì không nói làm gì, dù sao cũng là con gái, sao tên này lại hát hay đến thế, đàn guitar cũng giỏi như vậy cơ chứ!!

Nhưng nghĩ đến việc Hoàng Thượng hát còn chẳng hay bằng mình, lòng cậu cũng thấy dễ chịu hơn chút ít.

Quả nhiên, hạnh phúc là nhờ so sánh mà ra mà!

“Bác sĩ Tạ còn kiêm luôn cả dịch vụ yêu cầu bài hát à, lợi hại thật!”

“Không, nói chính xác thì hồi đại học tôi đã lăn lộn ở các phòng yêu cầu bài hát rồi, sau đó nhờ cái này mà tôi mới làm bác sĩ tâm lý đấy.”

Bác sĩ Tạ lắc đầu cười khẽ.

“Cậu mà lại không khóc, hơi ngoài dự đoán của tôi đấy…”

“Tại sao tôi phải khóc?”

“Cậu không ngưỡng mộ đôi tình nhân đẹp đôi như tiên này sao?”

“Tại sao tôi phải ngưỡng mộ chứ???”

Nghe Chu Mặc trả lời như vậy, Tạ Thiên nhìn cậu từ trên xuống dưới, thấy cậu có vẻ chẳng bận tâm chút nào, ngẩn người vài giây rồi bật cười.

“Đúng vậy… cậu chẳng cần phải ngưỡng mộ.”

“Chậc, nói chuyện với các bác sĩ tâm lý các anh thật là tốn sức mà.”

“Cũng như nhau thôi, cậu đâu phải là bệnh nhân bình thường.”

Hai người nhìn nhau, đều cười lớn.

“Mà này, đàn guitar trong bệnh viện thế này, có làm phiền người khác không?”

“Nếu phòng tư vấn tâm lý này của tôi mà cách âm không đủ tốt, thì tôi còn làm cách nào để giữ bí mật cho bệnh nhân chứ?”

Nghe lời giải thích của bác sĩ Tạ, Chu Mặc gật đầu tán thành.

Tạ Thiên thấy tâm trạng Chu Mặc khá tốt thì trong lòng cũng rất vui, xem ra cô bé kia đã bỏ ra không ít nỗ lực.

Anh rót cho Chu Mặc một tách trà rồi đẩy qua.

“Nói đi, tìm tôi có chuyện gì?”

“Vậy tôi xin nói thẳng vào vấn đề luôn, là về một cô bé có khả năng cao đã mắc chứng trầm cảm, chuyện của em ấy…”

Ban đầu Chu Mặc định hỏi về chuyện của mình và Diệp Cẩn Huyên, nhưng giờ cậu lại cảm thấy, sau khi nghe xong bài tình ca đàn hát vừa rồi, hình như không cần thiết nữa, nên dứt khoát hỏi về mục đích thứ hai của chuyến đi này.

Chu Mặc giấu đi thông tin cá nhân của Đào Chỉ, chỉ kể sơ qua về những gì mình đã gặp phải.

Thế nhưng không ngờ, Tạ Thiên vừa nãy còn đang vui vẻ, lúc này lại dùng ngón tay gõ nhẹ lên mặt bàn, đôi mày nhíu chặt, đang suy nghĩ điều gì đó.

“Haizz, cô bé mà cậu nói có phải họ Đào không?”

Một lúc lâu sau, Tạ Thiên thở dài nói.

Chu Mặc ngẩn người, trùng hợp vậy sao??

“Về chứng trầm cảm, cậu biết bao nhiêu?”

“Tôi đã tra cứu một số tài liệu liên quan, đại khái hiểu được nguyên nhân và kết quả.”

“Được, tôi nói thật với cậu, cô bé Đào Chỉ đúng là đã từng đến chỗ tôi, hơn nữa mẹ em ấy đã mời không ít bác sĩ tâm lý về nhà để tư vấn, nhưng chẳng trò chuyện được mấy câu đã bị mời ra ngoài rồi…

Dù vậy, tôi không cho rằng em ấy có bất kỳ vấn đề gì cả.”

Chu Mặc nhìn Tạ Thiên, trên mặt lộ vẻ trầm ngâm.

Em ấy không có vấn đề? Không có vấn đề mà lại bị trầm cảm ư? Lại dùng bút đâm vào tay phải đến mức máu chảy đầm đìa ư?

Lại bốc đồng đến mức dùng đầu đập vào góc bàn ư?

Khoan đã, đối với những đứa trẻ ở độ tuổi này, nhất là những đứa trẻ gia cảnh giàu có, căn nguyên của trầm cảm thường là…

“Đào Chỉ là một cô bé hiểu lễ nghĩa, lạc quan và cởi mở, em ấy có thể giả vờ như không có chuyện gì xảy ra đến tận bây giờ đã là rất giỏi rồi.

Người thực sự có vấn đề, cần phải đi gặp bác sĩ tâm lý chính là người mẹ không cho phép con gái mình là một người bình thường kia kìa…”

Tạ Thiên thở dài nói, vẻ mặt vô cùng bất lực.

“Nhưng chúng ta chỉ là người ngoài, chuyện này vẫn phải do chính người gây ra nó tháo gỡ, tôi có thể nhìn ra Đào Chỉ vẫn rất yêu mẹ mình, nghĩa là nếu không thay đổi phương pháp giáo dục áp lực cao của bà mẹ, thì chuyện này sớm muộn gì cũng xảy ra vấn đề… Nhưng mẹ em ấy rất cố chấp, không cho rằng mình có gì sai, chỉ nói là do con bé quá nhạy cảm mà thôi.”

“Tôi có thể hỏi tại sao nhà Đào Chỉ lại mời bác sĩ tâm lý về không? Khi mà mẹ em ấy không cho rằng đây là vấn đề.”

“Nói ra thì cũng nực cười, mẹ em ấy mời bác sĩ tâm lý về là để họ thuyết phục Đào Chỉ, bắt em ấy phải biết cha mẹ nuôi nấng em ấy vất vả thế nào, bảo em ấy đừng có nhạy cảm quá, phải học tập thật tốt, học múa thật tốt, học piano thật tốt…

Nhưng chúng tôi nhìn ra được, đồng nghiệp của tôi đương nhiên cũng nhìn ra, ai cũng thấy là do vấn đề giáo dục của mẹ Đào Chỉ, nên muốn khuyên nhủ bà ấy, kết quả là bị ném cho phong bì rồi đuổi cổ ra ngoài…”

Chu Mặc nghe đến đây, dùng tay vuốt ngược tóc mái ra sau, cố gắng để bộ não đang suy nghĩ được dễ chịu hơn.

Chuyện này, gai góc thật đấy, đến cả bác sĩ tâm lý chuyên nghiệp còn bó tay.

Một kẻ nửa vời như cậu thì làm được gì?

“Chuyện này, cậu muốn nhúng tay vào sao?”

Tạ Thiên lại rót thêm trà cho Chu Mặc, hỏi.

Chu Mặc im lặng không nói.

Luôn có những người cứ mải miết nhặt nhạnh những mảnh vỡ của thế giới này…

Trong khoảng thời gian khó khăn nhất của đời mình, Chu Mặc đã nhận được sự giúp đỡ từ rất nhiều người, trong đó có cả cô bé Đào Chỉ.

Sau khi tỉnh lại trên giường bệnh, Chu Mặc đã hạ quyết tâm, người ta đã giúp mình thì mình phải báo đáp lại!!

Dù việc này có khó khăn đến đâu, nhưng mọi sự tại nhân, chỉ cần tìm được điểm đột phá thì vấn đề chắc chắn sẽ được giải quyết.

“Chuyện này, tôi chắc chắn phải nhúng tay rồi!”

Chu Mặc dõng dạc nói với Tạ Thiên.

“Nếu là người khác, tôi thực sự không yên tâm, nhưng nếu là cậu thì khác, có vẻ như cậu có thể thoát khỏi lối tư duy cố hữu của những bác sĩ tâm lý như chúng tôi, dùng chiêu độc để giành thắng lợi cũng không phải là không thể. Chỉ dựa vào cách cậu tiếp cận Đào Chỉ hồi sáng thôi, tôi thấy cậu hoàn toàn có thể thử một phen…”

Tạ Thiên nhìn Chu Mặc một hồi lâu, biểu cảm vô cùng nghiêm túc, thấy thái độ Chu Mặc rất đoan chính, anh hài lòng mỉm cười.

“Năm nay cậu học năm ba đúng không?”

“Ừm, sao thế?”

“Đi, đi chụp ảnh đi, tôi giúp cậu làm giấy chứng nhận trợ lý bác sĩ, rồi nhận thêm một chiếc áo blouse trắng nữa. Tôi sẽ thử liên hệ với phía nhà họ Đào, cứ bảo là đến để tư vấn tâm lý cho Đào Chỉ, cố gắng để cậu được đến tận nơi càng sớm càng tốt. Còn làm được đến bước nào thì phải xem năng lực của cậu rồi.”

Chu Mặc ngẩn người, sao tự dưng lại bắt đầu thực tập rồi???

Mà lại còn là bác sĩ tâm lý nữa chứ???

“Không phải chứ bác sĩ Tạ, tôi là sinh viên khối tự nhiên, làm vậy có hơi vội vàng quá không?”

“Không, cái cần bây giờ chính là tư duy logic của cậu. Hơn nữa, chứng chỉ này chỉ là tạm thời, chỉ để cậu dùng đỡ một thời gian thôi, đừng gây áp lực cho bản thân nhé.”

Bác sĩ Tạ không để Chu Mặc rút lui, thúc giục cậu đi chụp ảnh.

“Nhanh thì chiều là có rồi, cậu cứ nghĩ xem nên ứng phó thế nào đi là vừa.”

Đợi khi Chu Mặc rời khỏi phòng làm việc của bác sĩ Tạ, cậu vẫn còn thấy hơi ngơ ngác.

Nhưng cậu nhanh chóng điều chỉnh tâm thái, bắt đầu suy nghĩ xem vấn đề nên giải quyết thế nào.

Chu Mặc vừa mới ngồi lên xe buýt thì điện thoại reo.

Là Uông Phi.

“Chu Mặc, thế nào rồi? Đêm qua có vui không?”

Chu Mặc nghe vậy thì giật giật khóe miệng.

“Vui, vui đến mức cả đêm không ngủ được luôn!”

“Hả? Cẩn Huyên cũng bảo tôi là cậu ấy cũng không ngủ được cả đêm đấy!! Chẳng lẽ hai người…”

“Tôi không, tôi không có, đừng có mà nói bậy!!”

Chu Mặc lập tức phủ nhận.

Ngay lúc họ còn đang định tán gẫu tiếp thì trên điện thoại đột nhiên hiện thông báo tin nhắn. Chu Mặc liếc nhìn một cái, bình thường cậu sẽ chẳng thèm để ý, nhưng tin nhắn này lại là do Đào Chỉ gửi đến.

Cậu mở ra xem, sắc mặt lập tức trở nên u ám cực độ, ngay cả hơi thở cũng trở nên nặng nề.

“Anh trai ơi, người lớn có thể tùy ý nói dối trẻ con như vậy sao… Em đau khổ quá…”

Chu Mặc lập tức nghĩ đến một khả năng, dự cảm chẳng lành trong lòng ngày càng mãnh liệt.

Cậu chạy thẳng lên phía trước chỗ tài xế, hy vọng bác tài tấp vào lề.

“Cậu thanh niên à, công ty có quy định của công ty…”

“Tính mạng con người là trên hết, làm ơn đi bác ơi!!”

Thấy Chu Mặc không giống như đang đùa, bác tài đành khẩn cấp tấp vào lề.

Dưới xe lập tức truyền đến tiếng chửi bới, Chu Mặc chẳng buồn để tâm, nhảy thẳng từ cửa lên xe xuống đất.

Điện thoại cậu cũng không dừng lại, vẫn liên tục gọi cho Đào Chỉ nhưng luôn trong tình trạng bận, cuối cùng lại báo số điện thoại tạm thời không thể liên lạc được…

“Chết tiệt!!”

Chu Mặc đứng trước cổng một văn phòng luật sư, bộ não quay cuồng dữ dội, đoán xem Đào Chỉ có thể đang ở đâu, cậu nhất định phải chạy đến đó ngay.

Đúng lúc này, điện thoại Uông Phi lại gọi tới.

“Alo!! Có chuyện gì xảy ra à??”

“Tôi… gặp một cô bé, em ấy đang cần giúp đỡ, tôi không biết em ấy đang ở đâu… tôi…”

Chu Mặc đau khổ nói.

“Bình tĩnh! Chu Mặc, ông phải bình tĩnh!! Càng là lúc này, ông càng phải bình tĩnh, hiểu không! Ông suy nghĩ kỹ lại xem có chi tiết nào về em ấy không, trong ba đứa mình ông là người giỏi suy luận nhất đấy, ông nghĩ kỹ đi, chắc chắn có manh mối!!!”

Nghe lời dặn dò liên tục của Uông Phi, Chu Mặc nhanh chóng ổn định cảm xúc, cậu hít một hơi thật sâu rồi bắt đầu suy nghĩ.

Xin nghỉ? Không muốn đi học? Cắm trại? Lời nói dối của người lớn?

Nghĩa là người nhà Đào Chỉ đã nói dối em ấy…

Đào Chỉ nói em ấy rất đau khổ?

Xâu chuỗi lại, liệu có phải người nhà đã lừa em ấy rồi đưa em ấy quay lại trường học không??

“Em ấy… có khi nào bị đưa quay lại trường rồi không!! Tôi đi tìm em ấy đây!!”

“Đợi đã! Chu Mặc ông đang ở đâu? Nếu xa quá thì để tôi đi cho.”

“Tôi đang ở trước cửa Văn phòng luật sư An Tân Hải Thành, chỗ này không xa lắm, để tôi đi cho!”

“Trùng hợp thế… ông gặp may rồi đấy… đừng di chuyển gì cả, tôi bảo chị mình tôi ông qua đó, tay lái chị ấy cao lắm, ông đi xe buýt hay taxi tốn thời gian lắm, Hải Thành tắc đường kinh khủng, ông đứng yên đó đợi hai phút đi!!”

Uông Phi nói xong liền cúp máy.

Chu Mặc ngẩn người, Uông Phi còn có chị gái sao?

Chẳng phải cô ấy là con một à?

Nhưng giờ cũng chẳng đoái hoài được nhiều thế nữa, Chu Mặc cảm thấy hai phút này trôi qua thật là dày vò.

Cậu nhìn thời gian trên điện thoại, do dự một lát rồi nghiến răng gọi vào số cấp cứu 120.

“Vù vù vù!”

Tiếng động cơ mô tô gầm rú từ phía văn phòng luật sư truyền đến, chớp mắt đã tới nơi, một cú phanh gấp dừng ngang xe lại.

Một mùi xăng cũng theo đó mà phả tới.

Chu Mặc nhìn chăm chú, cái nhìn đầu tiên ngoài thân xe mô tô phối màu xanh dương cùng logo bầu trời xanh mây trắng của BMW vô cùng bắt mắt ra, thì chính là đôi chân dài miên man trong chiếc quần jean trắng kia...

Cậu ngước mắt nhìn lên, phát hiện đây là một người phụ nữ có vóc dáng cao ráo, phần trên mặc áo khoác phong cách trench coat màu đen nâu, đội mũ bảo hiểm màu xanh dương, trên những ngón tay thon dài còn đeo đôi găng tay bằng da.

“Còn ngẩn người ra đó làm gì, bắt lấy đi!”

Giọng nói hào sảng của một người phụ nữ truyền đến, trong tay Chu Mặc liền có thêm một chiếc mũ bảo hiểm.

Chu Mặc chưa từng ngồi xe mô tô, nhưng đội mũ bảo hiểm rồi ngồi lên xe thì ai mà chẳng biết?

Cậu vội vàng đội mũ bảo hiểm vào, rón rén trèo lên ghế sau xe mô tô.

Thế nhưng đôi bàn tay không biết đặt vào đâu cho phải của cậu lúc này lại chẳng biết nên bám vào chỗ nào.

“Cứ lề mề mãi, đúng là đồ nhóc con! Còn không mau ôm chặt eo tôi!”

Chu Mặc nhìn cái eo thon của vị chị gái này, cuối cùng vẫn cắn răng ôm lấy.

“Ôm chặt vào, nếu không ngã chết thì cũng ráng chịu.”

Giọng nói lạnh lùng truyền từ phía trước tới, Chu Mặc liên tục đáp lời.

“Ầm ầm ầm!!!”

Ngay sau đó, cảm giác tăng tốc mãnh liệt truyền đến cơ thể Chu Mặc, cậu cảm thấy như bị một lực vô hình kéo ra phía sau, sang trái sang phải, chỉ cần tay mình lơi lỏng một chút, người có thể sẽ bị văng xuống ngay.

Chu Mặc không biết chiếc mô tô này tăng tốc nhanh đến mức nào, nhưng thực sự là quá nhanh, hơn nữa cô chị của Uông Phi này hầu như chẳng thèm giảm tốc độ, cứ thấy khe hở là lách vào. Loại cảm giác thị giác và thể chất này còn kích thích hơn cả tàu lượn siêu tốc, bởi vì chỉ cần sơ sẩy một chút thôi, có khi cái mạng nhỏ cũng tiêu đời luôn!

Tiếng phanh xe, tiếng kinh hô, tiếng còi xe, tiếng mắng chửi, âm thanh nào cũng lọt vào tai.

Chu Mặc cảm giác như người mình đang chạy ở phía trước, còn hồn thì đang đuổi theo ở phía sau.

Cậu muốn hét lên, nhưng trong lòng đang có việc gấp, nên cắn răng kiên trì, cố gắng kìm nén nỗi sợ hãi.

Chỉ trong vòng 7 phút, chiếc mô tô đã chạy đến cổng trường của Đào Chỉ.

Do cổng điện tự động đang ở trạng thái đóng, mô tô chỉ có thể phanh gấp, chắn ngang cổng trường.

“Các người là ai hả!!”

Một ông lão bảo vệ đang thiu thiu ngủ trong phòng trực giật mình, vội vàng đi ra quát tháo.

“Đừng phí lời với ông ta!”

“Ừ.”

Chị gái của Uông Phi gạt chân chống xe mô tô xuống, chạy đà vài bước rồi rất nhẹ nhàng sải đôi chân dài vượt qua cánh cửa điện thấp bé.

Chu Mặc cũng không kém cạnh, cũng nhảy vào trong.

“Lớp nào??”

“Lớp 8/3, số 20.”

Chu Mặc vừa dứt lời, liền thấy chị gái Uông Phi trực tiếp chạy về phía một nữ sinh đang đeo cặp sách đi tới phía xa.

Nữ sinh đó giật bắn mình.

“Lớp 8/3 ở đâu?”

“Ở… tầng 6 tòa nhà giảng dạy…”

“Dùng ngón tay chỉ phương hướng đi!! Quỷ mới biết tòa nhà giảng dạy của các người ở đâu!”

“Ở… ở đằng kia!!”

Nữ sinh vừa khóc vừa chỉ về phía một tòa nhà ở hướng Tây Bắc, cô bé chưa từng thấy trận thế này bao giờ, giọng điệu chị gái Uông Phi gần như đã dọa cô bé phát khóc.

“Đi thôi!!”

Chu Mặc nhìn chị gái Uông Phi một cái, cả hai đều vội vàng chạy về phía đó.

“Có phải phòng bảo vệ không!! Có người tự ý xông vào trường, đúng! Họ đang chạy về phía tòa nhà giảng dạy cũ!!”

Ông lão bảo vệ không đuổi kịp Chu Mặc và người kia, cũng chẳng muốn đuổi, vội vàng gọi điện thông báo cho bộ phận an ninh của trường.

Suốt dọc đường không ai nói một lời, Chu Mặc chỉ có thể nghe thấy tiếng tim đập thình thịch của chính mình, cậu hy vọng mình không tìm nhầm chỗ, lại càng hy vọng Đào Chỉ tạm thời không xảy ra chuyện gì.

Đợi khi họ thực sự lao lên tầng 3, đến lớp 3, lại sững sờ vì bên trong trống không, không một bóng người.

Trên cửa lớp học có treo một tấm biển đề chữ “Giờ học thể dục”.

“Đây là… giờ học thể dục??”

“Đi, đến sân thể dục thôi!!”

Chị gái Uông Phi quay đầu lao như bay về phía sân thể dục.

“Cậu cứ đến sân thể dục đi, mình ở lại trong lớp xem sao.”

Chu Mặc suy đoán tư duy logic của Đào Chỉ, nếu đổi lại là mình, khả năng cao sẽ chọn trốn một mình trong lớp.

Cậu quyết định vào trong xem thử.

“Được!!!”

Từ phía xa truyền đến tiếng của chị gái Uông Phi, tốc độ của cô ấy rất nhanh, trực tiếp lao xuống lầu một cách vội vã.

Chu Mặc nhẹ nhàng đẩy cửa, phát hiện cửa đã bị khóa trái từ bên trong…

Thấy vậy cậu sững sờ, ngay sau đó trên mặt lộ ra một tia mừng rỡ.

“Đào Chỉ! Anh biết em ở trong đó! Là anh đây, Chu Mặc!!”

Chu Mặc hét lớn về phía cánh cửa.

Bên trong cửa không có động tĩnh gì.

“Cậu là ai?? Là học sinh lớp nào?”

Đúng lúc này, một nữ giáo viên tóc ngắn đeo kính, ôm theo cuốn sách giáo khoa ngữ văn, từ góc tường đi ra, vẻ mặt đầy nghi hoặc nhìn cậu.

“Không có thời gian giải thích với cô đâu, sắp xảy ra chuyện rồi!”

Chu Mặc lùi lại vài bước, chuẩn bị dùng kỹ thuật Thiết Sơn Kháo để tông cửa.[note107770]

“Này này này, cậu dừng tay lại, tôi có chìa khóa đây!!”

Nữ giáo viên thấy Chu Mặc định làm thật, có chút hoảng loạn ngăn cậu lại, rồi lấy chìa khóa ra mở cửa cho cậu.

“Rốt cuộc cậu tìm ai?”

“Đào Chỉ!! Tôi là anh trai em ấy.”

Nghe thấy cái tên này, cô giáo sững người, trên mặt thoáng hiện vẻ phức tạp.

Cô là Phương Nhu, chủ nhiệm lớp của Đào Chỉ, cô biết rõ Đào Chỉ chỉ có một người em trai chứ làm gì có anh trai nào.

“Ở đây!! Đừng để thằng nhãi này chạy thoát!!”

Đúng lúc này, mấy gã đàn ông bên bộ phận bảo vệ cũng đã ùa tới, đang chuẩn bị hợp lực áp sát để khống chế Chu Mặc xuống đất.

“Tôi bị bệnh tâm thần đấy, xem đứa nào dám cản tôi!!”

Chu Mặc ánh mắt hung dữ đảo quanh một vòng, mấy gã đàn ông kia đều ngây người ra, nhìn nhau đầy lúng túng.

Chu Mặc sải bước đi thẳng vào trong lớp học, cậu nhìn quanh bốn phía, không thấy bóng dáng ai, bèn nhíu mày đi về phía cuối lớp, mỗi khi đi ngang qua một dãy bàn, cậu đều cẩn thận kiểm tra xem có ai đang ngồi xổm bên dưới hay không.

Phương Nhu thấy Chu Mặc có vẻ vô cùng căng thẳng khi tìm Đào Chỉ, cô do dự một lát, cắn răng nói với mấy bảo vệ bên cạnh:

“Người này chắc là anh trai của một học sinh trong lớp tôi, các anh đừng manh động, để tôi đi theo xem trước đã.”

Thấy Phương Nhu cũng bước vào trong lớp, mấy bảo vệ phía sau ngượng ngùng đứng nguyên tại chỗ.

“Anh, chúng ta có bắt không?”

“Bắt cái đầu cậu ấy, nó bị tâm thần đấy, nhỡ nó thật sự bị điên, ra tay không kiểm soát thì gay to, cứ canh ở đây, gọi điện báo cáo cho lãnh đạo ngay!”

Mấy gã bảo vệ cứ thế canh giữ trước cửa lớp 3.

Phương Nhu chỉ nhìn Chu Mặc từng chút một, bước đi lặng lẽ tiến về phía cuối lớp, cô rất đỗi nghi hoặc.

Khi biết Đào Chỉ xin nghỉ học rồi lại bị mẹ ép quay lại trường, Phương Nhu đã lập tức đổi tiết học đó thành tiết thể dục, mục đích là để Đào Chỉ cảm thấy dễ chịu hơn, xoa dịu tâm trạng của em.

Cô biết tình trạng hiện tại của Đào Chỉ đã không còn phù hợp để học tập, nhưng cô chỉ là giáo viên chủ nhiệm, ý nguyện của mẹ đứa trẻ cô không thể can thiệp, góp ý cũng vô dụng, chỉ có thể làm những gì trong khả năng của mình mà thôi…

Mà nói đi cũng phải nói lại, giờ này Đào Chỉ chẳng phải nên ở sân thể dục sao?

Người “anh trai” tự nhiên từ đâu chui ra này làm sao biết Đào Chỉ đang ở trong lớp?

Ban đầu cô cũng không chắc chắn, nhưng khi thấy cửa bị khóa trái, Phương Nhu cũng biết bên trong có người, cánh cửa này nếu không có chìa khóa thì bên ngoài không thể nào khóa được.

Ôm theo bao nhiêu nghi vấn, cô bước theo bước chân Chu Mặc, cuối cùng Chu Mặc dừng lại, ánh mắt bình thản nhìn về phía hàng ghế cuối cùng, trong góc khuất dưới camera giám sát…

Chỉ thấy một cô bé mặc đồng phục đỏ xanh đang ngồi dưới đất, em ôm lấy đầu gối, mắt nhìn chằm chằm xuống sàn nhà, bất động.

Em, giống như đang ngồi trong một góc bị thế giới lãng quên vậy.

Mà bên tay phải em, đặt một con dao nhỏ dùng để gọt bút chì, trên lưỡi dao còn vương vài vệt chất lỏng màu đỏ.

Ánh mắt Chu Mặc lập tức nhìn về phía cổ tay Đào Chỉ, phát hiện không có gì đáng ngại, cậu mới thở phào nhẹ nhõm.

“Đào Chỉ!!”

Phương Nhu kinh hãi thốt lên, định lao tới, nhưng bị Chu Mặc nhíu mày giơ tay ngăn lại.

Hiện tại vẫn chưa rõ trạng thái tinh thần của Đào Chỉ, Chu Mặc không muốn làm em kinh động.

Đúng lúc này, cô bé trước mặt dường như bị làm phiền, em chậm rãi ngẩng đầu lên, trước tiên nhìn Phương Nhu một cách vô hồn, sau đó ánh mắt di chuyển lên trên, chạm phải ánh mắt dịu dàng của Chu Mặc.

Lúc này, trên gương mặt đờ đẫn của em mới miễn cưỡng lộ ra một nụ cười, một nụ cười cực kỳ gượng gạo, trong mắt em dường như còn đong đầy những cảm xúc vô cùng phức tạp, có sự may mắn, thất vọng, đau đớn, khao khát và cả những điều mà Chu Mặc không thể đọc thấu.

“Keng.”

Chân em vô thức động đậy, một tiếng vang giòn giã, một cái lọ nhựa trong suốt màu vàng lăn ra khỏi lòng em, lăn đến dưới chân Chu Mặc.

Chu Mặc cúi đầu nhìn xuống, cả người như bị sét đánh.

Ba chữ lớn viết trên đó thật chói mắt, nhìn qua lớp kính có thể thấy, trong lọ chỉ còn sót lại lưa thưa vài viên thuốc…

Cái lọ này như thể cố tình lăn đến chân Chu Mặc để cậu nhìn thấy, khiến Chu Mặc biết rằng hình như mình đã đến muộn một bước, thật mỉa mai làm sao…

Đào Chỉ nghe thấy tiếng động cũng sững người, em cúi đầu nhìn lọ thuốc, rồi hai hàng lệ nóng tuôn rơi, làm ướt đẫm vạt áo, em lại ngước nhìn Chu Mặc, cười thảm thương, mấp máy môi, giọng khàn đặc và yếu ớt.

“Cuối cùng thì… vẫn bị phát hiện nhỉ…”