Chương 107: Làm trò con bò

“Tất cả tránh ra cho tôi!!!”

Chu Mặc cõng Đào Chỉ chạy vội đến cửa lớp học, đôi mắt đỏ ngầu.

Đám bảo vệ đang chặn ở cửa thấy cậu thanh niên này trông như thể ai cản đường là sẽ ăn tươi nuốt sống người đó, đều giật cả mình, đang lúc lúng túng không biết nên làm thế nào cho phải thì từ phía bên cạnh lại vang lên những tiếng bước chân dồn dập.

Vài vị lãnh đạo trường dẫn theo mấy bác sĩ mặc áo blouse trắng đang khiêng cáng cứu thương nhanh chóng đi tới.

“Nhanh! Nhanh đưa bệnh nhân qua đây!!”

Vị bác sĩ trung niên dẫn đầu lớn tiếng hô, lãnh đạo trường đứng bên cạnh cũng ra lệnh cho mấy người bảo vệ tránh hết ra.

Lần suy luận này, Chu Mặc đã đúng, nhưng cậu chẳng thể nào vui nổi.

Đợi khi cậu cùng Phương Nhu ngồi trên xe cứu thương đi theo, nhìn cô bé nhỏ nhắn đang nằm trên giường bệnh trắng muốt, thân hình bé nhỏ của em khẽ lắc lư theo sự rung chuyển của xe, đôi mắt nhắm nghiền, gương mặt tái nhợt, Chu Mặc siết chặt nắm đấm.

Cô bé giống như con thuyền nhỏ chòng chành trong sóng dữ, bất cứ lúc nào cũng có thể lật úp…

“Cậu thanh niên, chính cậu là người gọi xe cấp cứu phải không? Làm tốt lắm, hiện tại chỉ cần khẩn trương sắp xếp rửa ruột thì khả năng sống sót của cô bé vẫn rất cao.”

Vị bác sĩ trung niên bên cạnh thấy vẻ mặt đau khổ của Chu Mặc liền vỗ vai cậu an ủi.

“Cô Phương, đã trích xuất được camera chưa? Từ lúc Đào Chỉ tự nhốt mình trong lớp đến giờ đã trôi qua bao lâu rồi.”

Phương Nhu gật đầu, gọi điện thoại hỏi thăm một lượt.

“Lúc ra sân chạy thể dục buổi sáng em ấy đã quay lại lớp rồi, chắc cũng gần 2 tiếng rồi…”

Chu Mặc nghe vậy liền quay đầu nói với bác sĩ:

“Bác sĩ, em ấy uống gần hết một lọ thuốc này, nếu đã 2 tiếng rồi thì rửa ruột xong chắc không sao chứ ạ?”

“Cái này…”

Nhìn ánh mắt chằm chằm của Chu Mặc, bác sĩ cũng không biết nói gì hơn, làm nghề y vốn dĩ không thể nói điều gì quá chắc chắn.

Thực ra trong lòng ông hiểu rõ, khả năng cứu sống cô bé vẫn rất cao, thuốc dù có uống nhiều đến mấy thì cũng phải tiêu hóa mới có tác dụng, nhưng quá liều có thể gây ra những tổn thương không thể đảo ngược cho một số bộ phận cơ thể. Thế nhưng những lời này, ông sợ “người nhà” trước mặt đang không ổn định cảm xúc sẽ không chịu nổi nên không dám nói ra.

Xe cứu thương bật đèn cảnh báo, dọc đường thông suốt, chẳng mấy chốc đã đến bệnh viện nhân dân.

Chu Mặc cứ thế đi theo các bác sĩ, nhìn họ đẩy giường bệnh, đưa Đào Chỉ vào phòng cấp cứu.

“Người nhà không được vào trong, có tình hình gì chúng tôi sẽ thông báo cho các người ngay.”

Một y tá nói.

Sau đó cánh cửa lớn từ từ khép lại.

Chu Mặc nhìn dáo dác những bức tường trắng xung quanh, ban đầu cả người tựa vào tường, sau đó lặng lẽ trượt xuống ngồi bệt xuống đất.

Đào Chỉ đã giúp mình, vậy mà mình chỉ có thể đứng nhìn sự sống của em đang dần trôi đi…

Trong lòng Chu Mặc vô cùng khó chịu.

Phương Nhu đứng đối diện, hé miệng định nói gì đó nhưng cuối cùng vẫn thở dài. Cô đã thông báo cho gia đình Đào Chỉ, lúc này lãnh đạo trường cũng đã đến một đám, nhưng bố mẹ Đào Chỉ vẫn chưa tới, nghe nói đều đã đi xa, nhất thời không thể quay về kịp.

Đúng lúc này, một đôi chân đi giày thể thao trắng xuất hiện trong tầm mắt Chu Mặc, cậu ngước nhìn lên, là bác sĩ Tạ. Anh đưa tay về phía cậu, Chu Mặc chỉ liếc nhìn một cái rồi lại cúi đầu xuống.

“Cậu đã làm rất tốt rồi…”

Bác sĩ Tạ an ủi.

“Làm tốt thì có ích gì chứ!!! Người ta chẳng phải đã mất đi nửa cái mạng rồi sao!!”

Chu Mặc hung hăng đấm một cú xuống sàn, da tay lập tức rách ra, máu đỏ chảy xuống.

Trong túi cậu, một lọ thuốc lăn ra, lăn đến dưới chân bác sĩ Tạ, cả bác sĩ Tạ và Chu Mặc đều nhìn về phía đó.

“Hửm?”

Bác sĩ Tạ cúi người nhặt lọ thuốc lên, lắc lắc những viên thuốc bên trong, lộ vẻ suy tư.

“Sao vậy?”

Chu Mặc ủ rũ nhìn anh hỏi.

“Một cô bé như em ấy làm sao mua được loại thuốc này? Tôi nhớ là trẻ vị thành niên không mua được chứ nhỉ?”

Bác sĩ Tạ nói, rồi mở lọ thuốc ra, đổ một viên ra, quan sát kỹ lưỡng.

Chu Mặc nghe vậy trong lòng cũng khẽ động, ngẩng đầu nhìn Tạ Thiên, trong mắt lóe lên tia hy vọng.

Ngay sau đó, Chu Mặc kinh ngạc phát hiện, Tạ Thiên bẻ đôi viên “thuốc”, sau khi quan sát kỹ, anh liền bỏ vào miệng ăn luôn.

Anh nhai nhóp nhép, mắt sáng rực lên, còn gật gật đầu.

“Cậu cũng làm một viên đi.”

Tạ Thiên đưa thẳng viên “thuốc” cho Chu Mặc, Chu Mặc nghi hoặc nhìn nụ cười rạng rỡ của Tạ Thiên, cũng bỏ vào miệng ăn thử.

“Hửm? Thơm thế? Ngọt thế? Sao lại có vị sữa vậy??”

Chu Mặc ngơ ngác.

“Bác sĩ Tạ, viên thuốc này?”

“Chưa phát hiện ra à? Đây không phải là loại thuốc cậu nghĩ đâu, đây là kẹo sữa, bên trên còn có logo kìa. Tôi thích ăn kẹo, tôi nhớ là loại này đắt lắm đấy!”

Nhìn vẻ mặt bắt đầu không nhịn được cười của bác sĩ Tạ, Chu Mặc cảm thấy hơi mơ hồ.

Đừng nói gì cả, tôi đang nướng thịt đây!

Đúng lúc này, cửa phòng cấp cứu mở ra, một y tá bước ra với vẻ mặt kỳ quặc, hỏi:

“Ai là người nhà bệnh nhân!!”

“Tôi!!”

Chu Mặc bật dậy ngay lập tức, giống như một cậu sinh viên năng nổ đang muốn hăng hái trả lời câu hỏi.

“À… bệnh nhân không hề uống quá nhiều thuốc, chỉ tối đa khoảng ba viên thôi, còn mấy chục viên khác nhìn bề ngoài thì giống thuốc, nhưng thực chất đều là kẹo…

Chuyện này không gây nguy hại gì lớn cho em ấy cả, chỉ cần truyền dịch, ngủ một giấc là khỏe thôi, các chỉ số cơ thể của bệnh nhân hiện tại đều hoàn toàn bình thường, có thể chuyển sang phòng bệnh thường rồi.”

Cô y tá nói xong liền quay người đi vào trong, từ phía sau vẫn còn văng vẳng tiếng quát tháo của một vị bác sĩ lớn tuổi.

“Cái lưng già của tôi ơi, tôi tốn bao nhiêu công sức chạy tới đây, thế mà các người lại bảo tôi là con bé ăn kẹo quá nhiều ư???? Cái trò con bò gì thế này!!!”

Chu Mặc cảm thấy mình như đang nằm mơ vậy, giờ đây nhìn ánh mắt bác sĩ Tạ, cậu cảm thấy vô cùng thân thiết.

Đây mới chính là khởi đầu của sự xoay chuyển tình thế mà…

“Cậu… cậu làm cái gì đấy?”

Bác sĩ Tạ hơi chịu không nổi ánh mắt của Chu Mặc, anh lùi lại một bước.

“Bác sĩ Tạ… tôi yêu anh chết mất thôi!!”

Chu Mặc lao tới ôm chầm lấy bác sĩ Tạ, sắc mặt bác sĩ Tạ biến đổi, phải khó khăn lắm mới đẩy được cậu ra.

Thực ra anh rất hiểu tâm trạng của Chu Mặc, nếu anh mà trúng số 5 triệu tệ, thì chắc chắn anh cũng sẽ lao tới ôm lấy nhân viên bán vé… hay cô nàng bán vé nào đó thôi.

Loại hiệu ứng tâm lý này, ai mà chẳng từng trải qua.

……

“Cạch.”

Diệp Cẩn Huyên đang dùng bút chì kim viết những dòng giải toán một cách mượt mà trên giấy nháp, đột nhiên ngòi bút bị gãy.

“Ừm?”

Cô nhìn chằm chằm vào ngòi bút gãy trên mặt giấy với vẻ đăm chiêu, cô hiếm khi nào gặp phải tình huống này, vì để tiết kiệm tiền mua ngòi bút, cô đã cố tình luyện tập lực tay rất cẩn thận.

Nhưng cô cũng không để tâm quá mức.

Tuy trong đầu lúc nào cũng nghĩ về một người nào đó, nhưng người ấy lại chẳng đời nào thích ai khác, cậu ấy không chạy thoát được đâu, có gì mà phải sợ chứ?

“Cẩn Huyên, sắp đến giờ ăn cơm rồi, lát nữa chúng mình cùng đi ăn nhé?”

Bên cạnh vang lên giọng nói ngọt ngào của Bạch Tiểu Tiểu.

“Ừm…”

“Vậy chúng mình phân công nhau đi, mình đi lấy đồ ăn với bánh bao, Cẩn Huyên đi lấy canh, được không?”

“Thế này… không ổn lắm đâu, Tiểu Tiểu sợ là không xách nổi đâu…”

Diệp Cẩn Huyên nhìn dáng người nhỏ nhắn của Bạch Tiểu Tiểu, có chút do dự.

Nhà ăn dùng thẻ để lấy cơm, trước đây vì kinh phí hạn hẹp nên Diệp Cẩn Huyên ăn uống rất chật vật.

Còn bây giờ thì khác, đã có khoản tiền bồi thường của Hiệu trưởng Lý làm hậu thuẫn.

Thêm vào đó, bây giờ đang là giai đoạn nước rút, Diệp Cẩn Huyên cảm thấy không thể để bản thân chịu thiệt, phải “giải phong ấn” để được ăn uống thỏa thích mới được.

“Cẩn Huyên, cậu đừng thấy mình người nhỏ mà lầm, thực ra sức mình khỏe lắm đấy! Không sao đâu.”

Bạch Tiểu Tiểu vẫn rất nhiệt tình, còn giơ cánh tay lên khoe cơ bắp bé xíu như quả trứng gà của mình.

“Vậy thì… năm cái bánh bao, một phần cơm, một phần mì, thêm một phần cơm nữa, ba món mặn, nhờ cậu cả nhé!!”

Nghe vậy, Bạch Tiểu Tiểu đứng hình mất năm giây.