Chương 108: Hãy gọi tôi là bác sĩ Chu

“Con trai à, đợi con khỏe lại, bố đưa con đi ăn KFC được không?”

“Vâng!! Bố không được gạt con đâu đấy!!”

“Đương nhiên rồi! Bố đã bao giờ lừa con chưa nào!”

Đợi khi Đào Chỉ tỉnh lại từ phòng bệnh thường, đã là 3 giờ chiều.

Cô bé mở to đôi mắt, nhìn sang giường bệnh bên cạnh thấy người cha đang ngồi bên giường, trêu đùa cho con trai mình vui vẻ, rồi lại nhìn sang phía đầu giường trống trơn của chính mình, em cắn chặt môi dưới, bàn tay phải đặt lên ngực mình siết chặt lấy.

“Đào Chỉ, em tỉnh rồi à, xem ra bác sĩ dự đoán thời gian rất chuẩn.”

Đột nhiên, bên cạnh truyền đến một giọng nam dịu dàng, cô bé chăm chú nhìn sang.

Phát hiện ra một nam thanh niên đang xách một chiếc bình giữ nhiệt một tay, tay kia xách một giỏ trái cây, đang mỉm cười nhìn em, chính là Chu Mặc.

“Tuy em không cần rửa ruột, nhưng bác sĩ nói áp lực của em quá lớn, vẫn nên bồi bổ một chút. Đây là canh gà anh nấu, nào nào nào, nếm thử xem có hợp khẩu vị không?”

Chu Mặc ngồi trước giường, mở bình giữ nhiệt ra, rồi rót ra một bát nhỏ, tức thì một mùi canh gà thơm ngon đặc trưng tỏa ra, đứa bé trai ở giường bên cạnh nhìn thấy mà nước miếng chảy ròng ròng.

Chu Mặc không có nhiều kinh nghiệm chăm sóc trẻ con, nhưng hồi nhỏ lúc mẹ còn, cậu từng nằm viện, lúc đó mẹ chăm sóc cậu như thế nào thì cậu nhớ rõ mồn một, chỉ là bắt chước theo thôi.

Canh gà bốc hơi nghi ngút, Chu Mặc học theo dáng vẻ của mẹ trong ký ức, dùng thìa vừa khuấy canh vừa nhẹ nhàng thổi.

Cuối cùng Chu Mặc mới múc một thìa canh gà vàng óng, đưa đến bên miệng Đào Chỉ.

Cái này không phải cố tình làm thân gì cả, mà là tình cảnh Đào Chỉ ngưỡng mộ cha con giường bên cạnh lúc nãy Chu Mặc đều thu hết vào tầm mắt, Đào Chỉ còn là một đứa trẻ, hiện tại đúng là lúc cần được quan tâm.

“Ưm……”

Đào Chỉ do dự một chút, có chút ngại ngùng, nhưng vẫn uống một ngụm, ngay lập tức đôi mắt sáng rực lên.

Độ đậm đà và hương vị của canh gà vừa phải, hương thơm lại rất nồng nàn, vị rất đặc biệt, ngon quá đi mất!

Chẳng hề kém cạnh gì so với canh của dì Ngưu chuyên nấu canh ở nhà chút nào!!

Đào Chỉ nhanh chóng uống hết thìa này, em là một đứa trẻ rất hiểu chuyện và độc lập, ngại không muốn để Chu Mặc tiếp tục đút cho mình nữa, liền bưng bát qua, loáng cái đã uống sạch sành sanh.

“Em…… em vẫn muốn uống nữa.”

“Yên tâm, còn nhiều lắm.”

Chu Mặc cười nói, cậu lại lấy ra một cái bát khác, cứ thế, Đào Chỉ uống một bát, bát còn lại Chu Mặc vừa thổi cho nguội bớt, tràn đầy sự tinh tế.

“Đừng vội, từ từ uống, đều là của em hết.”

Sau khi uống liền năm bát lớn, Đào Chỉ nhìn người anh trai lớn vô cùng dịu dàng trước mắt, không nhịn được nữa, òa khóc nức nở, lao vào lòng Chu Mặc, khóc đến đau lòng.

Em đã kìm nén quá lâu, quá lâu rồi……

Cuối cùng cũng có một bến cảng ấm áp, để con thuyền nhỏ Đào Chỉ có thể tạm dừng chân, nghỉ ngơi một chút.

“Anh ơi, tại sao canh gà lại có thể ngon như vậy……”

Đào Chỉ vừa khóc vừa hỏi.

Chu Mặc xoa đầu nhỏ của em, ánh mắt có chút phức tạp, cậu nhớ tới mình cũng từng lao vào lòng mẹ như thế này, lúc đó cậu vẫn là một đứa nhóc tò mò, cái gì cũng hỏi.

“Mẹ ơi, tại sao ốm lại phải uống canh gà ạ! Uống canh chó, canh lừa, canh vịt không được sao?”

“Ha ha… Tiểu Mặc nhà chúng ta là mười vạn câu hỏi vì sao à? Sao mà nhiều câu hỏi kỳ quặc thế.”

“Mẹ ơi~ mẹ nói cho con biết đi mà~~~”

Chu Mặc nhớ lại câu trả lời đó, học theo giọng điệu của mẹ mà nói:

“Bởi vì canh gà uống vào rất ấm áp dễ chịu… trong đó có hương vị của gia đình đấy.”

Nghe Chu Mặc nói vậy, bé Đào Chỉ càng khóc dữ dội hơn.

Khóc đi, khóc đi, thật mạnh mẽ! Thật mạnh mẽ! Hãy khóc hết những cảm xúc tiêu cực tích tụ từ trước đến nay ra ngoài đi!!

Như vậy, em sẽ thấy dễ chịu hơn nhiều đấy……

Chu Mặc nhẹ nhàng vỗ vỗ lưng em, cũng cảm thấy hốc mắt hơi đỏ lên.

Người cha giường bên cạnh thấy cảnh này, cảm thấy mình cũng có tuổi rồi, không nhìn nổi những cảnh tượng như vậy nữa, lau nước mắt, dẫn con trai ra ngoài đi dạo.

“Anh ơi, em lại làm hỏng đồng hồ thông minh mẹ cho rồi, em…… em không kiểm soát được……”

“Không sao đâu, cái này không trách em, em bị ốm mà, phía mẹ em để anh giải thích……”

“Anh ơi, em…… lần thi tháng này, thành tích lại tụt dốc, chỉ đứng thứ 5 thôi……”

“Không sao cả, anh thường xuyên không lọt nổi top 10, mà chẳng phải vẫn đỗ vào Đại học Giao thông sao……”

“Anh ơi, em…… em thực sự chỉ muốn nghỉ ngơi một chút thôi, cho em ba ngày, không…… một ngày thôi, một ngày là được rồi…… nhưng tại sao…… nửa ngày cũng không cho em……”

“Anh đảm bảo với em, hôm nay em không cần đi học, ngày mai cũng không cần đi, có được không?”

Nghe Chu Mặc nói chắc nịch như vậy, Đào Chỉ quay người lại, nhìn chằm chằm vào Chu Mặc với ánh mắt mong đợi, giống như một chú mèo nhỏ đáng thương nhìn người qua đường, hy vọng đối phương đưa mình về nhà chăm sóc vậy.

“Anh ơi, em biết…… anh đang dỗ em vui thôi, em…… em đã mãn nguyện lắm rồi……”

Đào Chỉ gượng cười, khiến Chu Mặc thấy đau lòng.

Bé Đào Chỉ à, em cũng thích “che giấu” bản thân quá đấy nhé……

“Không, anh là Tiên phong tiên sinh đấy! Nói là làm!! Nếu em không tin, móc ngoéo nhé?”

Đầu óc Chu Mặc xoay chuyển nhanh chóng, rồi đưa ra quyết định, gương mặt rất nghiêm túc nói, đồng thời giơ ngón tay mình ra.

“Nhưng…… mẹ em, bà ấy rất cứng rắn, bà ấy đáng sợ lắm, nếu bà ấy nổi giận, nói đuổi học ai là đuổi học người đó……”

“Vậy bà ấy có đuổi học được anh không?”

“Hình như…… là không ạ……”

“Thế là xong rồi nhé.”

Đào Chỉ nghiêng cái đầu nhỏ suy nghĩ một chút, như thể đã thông suốt, vẻ mặt rất vui vẻ, dù nước mắt vẫn còn đọng trên mặt nhưng em đã bắt đầu mỉm cười.

Em cũng đưa ngón út của mình ra trước mặt Chu Mặc.

“Móc ngoéo thề thốt~ một trăm năm không được thay đổi~ ai thất hứa là đồ hư đốn!” x2

Nói đoạn, hai người nhìn nhau cười.

Cách nói khi móc ngoéo này có rất nhiều kiểu, Chu Mặc không biết Đào Chỉ sẽ nói là “đồ hư đốn”, “đồ khốn kiếp” hay là “ai thất hứa thì nuốt ngàn cây kim”.

Cho nên cậu cố tình nói chậm lại, chính là để phối hợp nói cùng câu với Đào Chỉ, nhằm dỗ dành cho em vui.

Đồng thời, trong lòng Chu Mặc cũng dấy lên chút hiu quạnh và càng thêm đau lòng cho đứa trẻ này.

Hình phạt biến thành “đồ hư đốn” nhẹ hơn nhiều so với “đồ khốn kiếp” hay “nuốt ngàn cây kim”……

“Đúng rồi, anh ơi, không cần rửa ruột nghĩa là sao ạ???”

Sau khi cảm xúc đã ổn định, Đào Chỉ nhớ ra vấn đề này liền hỏi.

“Em không biết sao? Thuốc em uống chỉ có ba viên là thật, số còn lại toàn là kẹo sữa thôi.”

“A???? Hèn gì em chẳng thấy có chuyện gì xảy ra cả!! Phì!!! Quân buôn gian bán lận!!! Đồ xấu xa!!!”

Nghe Chu Mặc nói vậy, Đào Chỉ ban đầu hơi ngẩn người, sau đó cái miệng nhỏ bất mãn mắng vài câu.

Hóa ra, Đào Chỉ từng đến hiệu thuốc, nhưng hiệu thuốc nhất quyết không bán cho em.

Em thử qua rất nhiều chỗ đều không được, đến khi bước ra khỏi hiệu thuốc cuối cùng, có một ông chú đi từ trong đó ra, nói ông ta sẵn lòng mua cho Đào Chỉ một lọ, nhưng giá rất đắt, tận 1000 tệ!

Đào Chỉ rất mừng rỡ, nhưng cũng sợ người này lừa mình, nên bảo là trả trước một nửa tiền, em về uống thử một viên xem thật giả thế nào, nếu là thật sẽ quay lại đây trả nốt số tiền còn lại.

Ông chú đó đồng ý ngay, thế là Đào Chỉ bỏ ra 500 tệ lấy lọ thuốc đó từ tay ông ta, tối hôm ấy em uống thử một viên, thấy quả thực rất “có tác dụng”, tưởng là hàng thật, nên mới chạy đến chỗ hẹn để trả nốt tiền, nhưng ông chú kia không bao giờ xuất hiện nữa……

Nghe câu chuyện hoang đường này, Chu Mặc ngơ ngác, cảm thấy thật là quá vô lý.

Mua thuốc mà cũng trả góp được sao?

Đến mạng cũng chẳng cần nữa, thế mà còn sợ người ta lừa, lại còn biết cách kiểm tra thật giả của thuốc……

Em còn có tinh thần giữ uy tín đến thế, thật sự định quay lại trả nốt tiền cho người ta cơ đấy……

Diễn biến cụ thể ra sao thì Chu Mặc không rõ, cũng không biết kẻ bán thuốc giả kia nhìn ra cô bé muốn làm gì, hay chỉ đơn thuần là muốn lừa ít tiền tiêu vặt.

Chu Mặc giờ chỉ muốn nói một câu:

“Kẻ bán thuốc giả kia, tôi cảm ơn ông nhiều lắm nhé!”

Ngay lúc Chu Mặc đang cảm thán, một cụ già thở hồng hộc xuất hiện ở cửa.

“Tiểu…… tiểu thư, phu nhân…… phu nhân đã đi máy bay quay về rồi, chốc…… chốc lát nữa là tới nơi rồi!!!”

Thấy ông lão này thở không ra hơi, Chu Mặc đi tới giúp ông ấy vuốt ngực.

Đây là quản gia của nhà họ Đào, Đào Chỉ gọi ông là chú An, sau khi Đào Chỉ chuyển sang phòng bệnh thường, ông cũng theo chân tới đây, luôn lặng lẽ túc trực, khiến Chu Mặc có ấn tượng khá tốt.

Buổi chiều khi Chu Mặc quay lại, sau khi quản gia gọi điện cho cậu xong thì mới đi ra ngoài xử lý việc khác.

“Chu…… bác sĩ Chu, lát nữa nên làm thế nào đây…… nhỡ phu nhân nổi trận lôi đình thì……”

Quản gia lau mồ hôi trên trán, dường như đang thăm dò ý kiến của Chu Mặc.

Đào Chỉ ở bên cạnh chứng kiến cảnh này thì có chút khó hiểu.

Anh trai từ khi nào đã trở thành bác sĩ Chu rồi?

“Cộc cộc!”

“Bác sĩ Chu, đồng phục và thẻ tên của anh đến rồi.”

Ngoài cửa lại vang lên tiếng gõ, một cô y tá mỉm cười đưa cho Chu Mặc bộ áo blouse trắng tinh khôi, cùng một tấm thẻ đeo ghi rõ dòng chữ “Trợ lý bác sĩ — Chu Mặc”, đính kèm ảnh của cậu cùng huy hiệu của bệnh viện nhân dân.

Chu Mặc làm màu hất vạt áo blouse khoác lên người, bộ đồng phục học sinh mặc từ sáng sớm đã được thay bằng đồ thường ngày, cũng không đến nỗi trông kệch cỡm, cậu đeo thẻ tên lên ngực.

“Thế nào? Trông tôi có giống bác sĩ không?”

Chu Mặc hỏi cô y tá, cô y tá nhìn lên nhìn xuống vài lượt, mặt hơi đỏ lên, che miệng cười khẽ:

“Cậu còn quá trẻ, nếu đường chân tóc lùi về sau một đoạn nữa, trên mặt có thêm chút phong trần, tôi nghĩ bệnh nhân sẽ tin tưởng cậu hơn nhiều.”

Chu Mặc cạn lời, nhưng…… hình như cô y tá nói cũng không sai!

Tuy nhiên cậu cũng có cách của riêng mình, Chu Mặc lấy từ trong túi ra một cặp kính gọng kim loại mảnh màu đen đeo vào, gương mặt vốn điển trai giờ đây lại thêm vài phần tri thức, nho nhã.

Thế là cô y tá lập tức bị “hớp hồn”.

“Anh ơi?”

“Lát nữa Đào Chỉ cứ nghe theo sự sắp xếp của anh là được, còn nữa…… xin hãy gọi anh là bác sĩ Chu.”

Chu Mặc đẩy đẩy gọng kính, tay kia đút túi quần, khóe miệng nở nụ cười nói với Đào Chỉ.

Chu Mặc tiến lại gần Đào Chỉ, thì thầm với em vài điều, Đào Chỉ lộ vẻ kinh ngạc, gương mặt có chút do dự.

“Việc…… việc này ổn không ạ?”

“Yên tâm, anh sẽ canh chừng ở bên cạnh, cứ vượt qua ải này trước đã, để anh tìm hiểu xem mẹ em là người thế nào rồi mới có thể kê đơn bốc thuốc được chứ.”

Đào Chỉ cuối cùng cũng gật đầu.

Thấy Đào Chỉ đồng ý, Chu Mặc mỉm cười rồi quay sang nói với y tá:

“Cô y tá, chúng ta ra ngoài một chút, có vài việc muốn hỏi cô.”

Chu Mặc nói với y tá, thấy đối phương đang ngẩn người, cậu gọi thêm một tiếng nữa, cô y tá mới giật mình, đỏ mặt đi theo ra ngoài.

Chu Mặc khó hiểu gãi đầu, cũng bước theo sau.

Đẹp trai cũng là một loại phiền phức nhỉ.

“Lát nữa, nếu người nhà bệnh nhân đến, bà ấy có khả năng đi đường nào nhất?”

“Chuyện này…… để tôi nghĩ xem, chắc là lối này!”

Cô y tá dẫn Chu Mặc rẽ sang bên phải, đi đến lối cầu thang góc hành lang, nơi này có mấy thang máy lớn, thường ngày người qua lại rất đông đúc.

Chu Mặc khẽ nhíu mày.

“Đây là tầng 3 nhỉ, cô thấy đi cầu thang bộ nhanh hơn hay đợi thang máy đông người thế này nhanh hơn?”

“Nếu tốc độ leo cầu thang nhanh thì đương nhiên là cầu thang rồi, nhưng mà…… ở đây có ai chịu leo sao?”

Chu Mặc không nói gì, chỉ nhìn về phía cầu thang ở lối rẽ bên kia.

Sau khi cô y tá rời đi, khoảng 5 phút sau, Chu Mặc đang nhìn về phía cầu thang liền nghe thấy tiếng bước chân dồn dập.

Ngay sau đó, một người phụ nữ trung niên mặc thường phục, chưa tẩy trang từ bên trong lao ra. Có thể thấy bà được chăm sóc rất tốt, vẫn còn giữ được nét mặn mà, ngũ quan rất giống với Đào Chỉ, người này chắc hẳn là mẹ của Đào Chỉ rồi. Nghe chú An nói, bà tên là Lý Cầm Ngọc.

Bà đã chọn đi cầu thang bộ thay vì thang máy.

“Phu nhân! Ở bên này!!!”

Chú An không biết đã đứng ngoài phòng bệnh của Đào Chỉ từ lúc nào, lên tiếng gọi mẹ của Đào Chỉ.

“Thế nào rồi??”

Chu Mặc quan sát tỉ mỉ biểu cảm trên gương mặt bà, phát hiện Lý Cầm Ngọc không hề lộ vẻ hoảng loạn, trái lại bà bước đi rất bình tĩnh.

“Ầm!”

Một bác sĩ đang bưng theo ít dụng cụ y tế đi ngang qua bà, Lý Cầm Ngọc như không hề hay biết, tông thẳng vào làm đổ tung tóe mọi thứ xuống đất.

“Xin lỗi, thật xin lỗi!”

Chú An cũng chạy tới, cùng Lý Cầm Ngọc xin lỗi. Vị bác sĩ kia không hề nổi giận, chỉ lắc đầu, thu dọn đồ đạc xong rồi bỏ đi.

“Phù……”

Trước khi vào cửa, Chu Mặc thấy mẹ của Đào Chỉ hít sâu một hơi rồi mới đẩy cửa bước vào.

Chú An gật đầu với Chu Mặc đang chậm rãi đi tới, rồi cũng theo vào trong.

Chu Mặc xoa cằm, lộ vẻ suy tư.

“Tiểu Chỉ, con thấy thế nào rồi?”

Đợi khi Chu Mặc bước đến cửa, cậu thấy Lý Cầm Ngọc đang đứng cách giường bệnh của Đào Chỉ không xa, khoanh tay nhìn con gái mình.

Thái độ có phần hơi bề trên.

Nếu là một người mẹ bình thường, lẽ ra giờ này đã sớm lao tới thăm hỏi con rồi mới phải.

Chu Mặc tựa vào khung cửa, quan sát từng chi tiết.

“Mẹ…… con…… tối nay lớp piano và lớp múa có thể lùi lại được không ạ? Hôm nay chắc con không học được rồi.”

Đào Chỉ nhìn xuống lớp băng gạc quấn quanh cổ tay mình, rồi lại nhìn bình truyền dịch lơ lửng trên không, chậm rãi nói.

Lý Cầm Ngọc đang định giáo huấn con gái phải kiên cường, nhưng nghe con nói vậy, bà liền sững người.

Trước đây, chẳng phải Tiểu Chỉ toàn khóc lóc nói không muốn đi học hay sao? Hoặc là vừa mở miệng ra đã tự nhận lỗi, sao lần này lại chỉ lo lắng về mấy lớp học bà đã sắp xếp cho con bé thế kia???

Không hổ là con gái của Lý Cầm Ngọc tôi, cuối cùng cũng ra dáng người lớn, biết điều rồi.

Sắc mặt vốn rất nghiêm nghị của Lý Cầm Ngọc lúc này đã dịu đi đôi chút.

Nếu là trước đây, sự kháng cự, tự ti và vẻ yếu đuối mà Đào Chỉ thể hiện luôn khiến Lý Cầm Ngọc vô cùng tức giận. Con gái của Lý Cầm Ngọc tôi không thể là một đứa nhóc chỉ biết khóc lóc.

Bà là một diễn viên, tuy không phải ngôi sao hạng A, nhưng bà tự nhận thấy mình rất có trách nhiệm trong nghề.

Trước khi gặp cha của Đào Chỉ, Lý Cầm Ngọc còn non nớt, chịu không ít thiệt thòi, suýt chút nữa thì bị lừa cả tình lẫn tiền, còn mấy lần suýt suy sụp. May mắn thay có cha của Đào Chỉ xuất hiện, giúp đỡ và bảo vệ bà, để bà có thể tiếp tục theo đuổi ước mơ trên con đường diễn xuất.

Kể từ ngày con gái chào đời, ai cũng nói con bé giống bà như đúc, cho đến tận bây giờ vẫn vậy……

Hơn nữa, con gái từ nhỏ đã có thiên phú diễn xuất, điều này khiến bà cảm thấy, đây là đứa trẻ mà ông trời phái đến để bù đắp những thiếu sót của bà……

Vì thế, Lý Cầm Ngọc yêu cầu con bé vô cùng khắt khe……

Con gái bà giống như bà hồi nhỏ, bà không muốn con mình sau này phải chịu những thiệt thòi mà bà từng trải qua. Bà không chỉ muốn đào tạo con gái thành một người đa tài đa nghệ, mà còn phải là một người phụ nữ mạnh mẽ, tự lập, tính cách cũng phải kiên cường.

Lý Cầm Ngọc cho rằng con gái sớm muộn gì cũng phải lấy chồng, không ai có thể đảm bảo con bé sẽ gặp được người tử tế.

Lỡ như gặp phải người không ra gì, thì cuối cùng vẫn phải dựa vào chính mình thôi.

Vì vậy, bà cho rằng những gì mình đang làm hiện tại không chỉ để hoàn thành những tiếc nuối của bản thân thời trẻ, mà còn là một kiểu rèn luyện, một kiểu bảo vệ con gái.

“Tiểu Chỉ, con hiểu được dụng ý của mẹ là tốt rồi……”

Lý Cầm Ngọc nói với giọng điệu dịu dàng hơn đôi chút.

Đào Chỉ sững sờ, đã bao lâu rồi mẹ không nói chuyện với mình bằng giọng điệu dịu dàng thế này?

Em cúi đầu nhìn bát canh gà bên giường, ánh mắt đầy khao khát.

Chu Mặc nheo mắt quan sát tất cả, cậu bất ngờ kéo tay chú An, ra hiệu cho chú tạm thời rời đi.

Chú An do dự một lát rồi cũng đi thẳng.

“Mẹ ơi, con…… con muốn uống canh gà.”

Đào Chỉ nói với giọng yếu ớt, thực ra ý của em là muốn mẹ đút cho mình uống.

Nhưng Lý Cầm Ngọc, người có quan điểm giáo dục khá cực đoan, sẽ không bao giờ cho phép mình làm như vậy.

“Muốn uống thì tự uống đi.”

Giọng điệu của Lý Cầm Ngọc trở lại vẻ bình thản, không còn sự dịu dàng như lúc nãy nữa.

Thân hình nhỏ bé của Đào Chỉ khẽ run lên, có chút lúng túng.

“Khụ khụ, thưa người nhà bệnh nhân, tay của cháu bé bây giờ đang bị thương, không tiện tự ăn uống đâu ạ.”

Đúng lúc này, Chu Mặc hắng giọng một tiếng rồi bước tới.

“Ồ? Chú An đâu……”

Lý Cầm Ngọc quay đầu định gọi quản gia đút cho con gái, nhưng nhận ra ông lão không có ở đó.

“À, chú ấy bảo mình già rồi, tiểu đêm nhiều, nên đi vệ sinh rồi ạ.”

Chu Mặc nhún vai, nói dối không chớp mắt.

“……”

Lý Cầm Ngọc nhìn bát canh gà, lại nhìn cô con gái đang mong chờ, nội tâm đang vô cùng giằng xé. Ngay khi bà định nhẫn tâm từ chối, Chu Mặc lại ra tay.

“Nếu bà không tiện đút cho cháu bé, thì để tôi làm vậy. Tôi là bác sĩ, phải hoàn thành trách nhiệm chăm sóc bệnh nhân, đút cho cháu bé uống cũng là điều hợp lý mà, đúng không?”

Chu Mặc trực tiếp lấy chiếc thìa từ tay Lý Cầm Ngọc, múc một bát canh gà, rồi ngay trước mặt bà, cậu nháy mắt một cái với Đào Chỉ, khiến cô bé đỏ mặt vội vàng dời tầm mắt đi chỗ khác…

Là người làm mẹ, sao bà có thể nhịn được chứ? Lý Cầm Ngọc nhướng mày, trực tiếp giật lấy bát canh từ tay Chu Mặc, bắt đầu thổi rồi đút cho con gái mình.

“Cậu là vị bác sĩ nhỏ từ đâu tới đây, sao lại không đứng đắn chút nào vậy hả??”

Lý Cầm Ngọc lạnh lùng lên tiếng, còn trừng mắt nhìn Chu Mặc một cái.

Chu Mặc thấy vậy chỉ nhún vai, đứng dậy rồi lui ra phía cửa, một lần nữa trả lại không gian và thời gian cho hai mẹ con họ.

“Phù phù…”

“Sao thế? Bị bỏng à? Để mẹ thổi thêm cho!”

“Không sao đâu mẹ, không nóng đâu, ngon lắm, ngon lắm, có vị của gia đình ạ.”

Chỉ vừa uống được vài ngụm, nước mắt Đào Chỉ đã trào ra, em vừa cười vừa uống bát canh gà do chính tay mẹ đút, vừa khóc nức nở.

Nhìn thấy con gái lại “yếu đuối” bật khóc, Lý Cầm Ngọc khựng người lại, bà lập tức đặt bát và thìa xuống rồi sải bước đi ra khỏi phòng bệnh.

“Khóc khóc khóc! Đào Chỉ, đến bao giờ con mới thôi cái kiểu ủy mị đó hả!”

Giọng nói lạnh lùng của Lý Cầm Ngọc vọng lại từ bên ngoài, chớp mắt đã không thấy người đâu nữa.

Chu Mặc bình thản bước vào phòng.

“Xin lỗi… xin lỗi anh… anh trai ơi, em… đây là lần đầu tiên trong ký ức của em, mẹ đút cho em ăn… em không thể ngừng khóc được… em không kiểm soát nổi…”

Đào Chỉ tựa như một cô bé làm bằng nước, đã khóc không biết bao nhiêu lần rồi.

Chu Mặc bước đến bên cạnh, dùng bàn tay to lớn nhẹ nhàng xoa đầu em, ánh mắt dịu dàng.

“Trẻ con thì nên có dáng vẻ của trẻ con, em đã… làm rất tốt rồi…”