Chương 109: Đồ ngốc đi giải cứu thế giới

Vì đã kiệt quệ cả thể xác lẫn tinh thần suốt thời gian dài, Đào Chỉ nhanh chóng chìm vào giấc ngủ một lần nữa. Chu Mặc ngồi bên cạnh, vừa gọt táo vừa ngắm nhìn gương mặt tiều tụy khi ngủ của cô bé.

Khóe miệng cậu khẽ cong lên, bởi vì cậu đã có phương án sơ bộ để giúp cô bé Đào Chỉ thoát khỏi tình cảnh khốn cùng này.

Sau đó, cả người cậu khựng lại.

Cảnh tượng này… thật quen thuộc quá.

Mấy ngày trước tại phòng bệnh 521, Tiểu Diệp Tử cũng ngồi trước giường bệnh gọt táo cho cậu ăn như thế này.

Chu Mặc nhớ lại từng phân cảnh, từ lúc phát hiện ra Đào Chỉ, cho đến khi cô bé được cứu, và cuối cùng là lúc an ủi em.

Tâm trạng cậu cứ như đang ngồi tàu lượn siêu tốc vậy, thật sự rất khó tả.

Vậy thì lúc đầu, khi Tiểu Diệp Tử cứu cậu dưới cầu Hải Lộ, cảm giác của cô ấy là thế nào nhỉ??

“Đúng là… nợ không sao trả hết được…”

“Thôi bỏ đi… dù sao mình cũng đã định dùng cả đời này để trả nợ rồi…”

Chu Mặc vừa gọt táo vừa trầm tư suy nghĩ.

“Bác sĩ Chu, cậu ra ngoài một chút đi, có chút việc cần nói với cậu.”

Đúng lúc này, chú An không biết đã đi đến sau lưng Chu Mặc từ bao giờ, ghé sát tai cậu nói nhỏ.

Đang mải suy nghĩ, Chu Mặc giật bắn người, quay đầu lại nhíu mày nhìn ông lão.

“Xin lỗi nhé, tôi già rồi, không chỉ tiểu đêm nhiều mà chân cũng yếu…”

Chú An cười ha hả nói.

Ông lão này, cũng thù dai thật đấy.

Sau khi hai người đi ra ngoài, khép cửa lại nhẹ nhàng, chú An giải thích ngắn gọn với Chu Mặc.

“Cái gì? Ông nói Đào tổng mời tôi tối nay đến nhà họ Đào làm khách?”

Chu Mặc hơi ngạc nhiên hỏi.

“Đúng vậy, tuy tiểu thư đã bình an vô sự, nhưng Đào tổng nói, cậu chính là người đã cứu tiểu thư, điều này không cần bàn cãi. Ông ấy hiện đang ngồi trên chuyến bay quốc tế về Hải Thành, bay gấp từ Tây Ban Nha về. Ông ấy nói hy vọng có thể mời cậu đến nhà họ Đào dự tiệc, sau khi về nước, ông ấy nhất định sẽ hậu tạ tử tế.”

“Có phải ông đã nói gì với ông ấy không?”

Chu Mặc nhìn ông lão, nói với vẻ đầy ẩn ý.

“Cũng không có gì… tôi chỉ nói, tiểu thư nghe lời cậu, nên lần này không xảy ra xung đột với phu nhân. Tất nhiên! Dù không có câu nói này, thì với tính cách của Đào tổng, ông ấy vẫn sẽ đặc biệt cảm ơn cậu thôi.”

Chu Mặc suy nghĩ kỹ lưỡng, rồi hỏi câu cuối cùng mà cậu rất quan tâm.

“Nhà họ Đào các ông tối nay mấy giờ ăn cơm? Với lại, cho tôi xin địa chỉ luôn.”

“Thường là 18 giờ 15 phút, giờ giấc rất chuẩn xác, bao nhiêu năm nay vẫn vậy… sao thế??”

Vị quản gia già sững người, không hiểu Chu Mặc rốt cuộc muốn nói gì, nhưng thấy Chu Mặc có vẻ đã đồng ý nên ông vẫn rất vui mừng, trực tiếp đọc địa chỉ nhà họ Đào cho cậu.

Chu Mặc gật đầu, rồi mở bản đồ ra, dường như đang tra cứu gì đó. Vài phút sau, cậu mới hơi nhíu mày nói:

“Có thể dời bữa tối sang 18 giờ 30 phút được không? Tất nhiên, tôi chỉ hỏi thử thôi, nếu không được thì thôi vậy.”

Còn một việc quan trọng đang chờ cậu làm.

Chú An suy nghĩ một chút, cân nhắc lợi hại, cuối cùng vẫn đồng ý…

Vị bác sĩ Chu này chính là hy vọng giải quyết mâu thuẫn giữa tiểu thư và phu nhân, yêu cầu này, chú An thấy không hề quá đáng.

Đào tổng cũng sẽ không vì chuyện này mà trách cứ ông, dù sao cũng là vì chuyện của con gái thôi.

Nếu là những người khác muốn đến thăm hỏi nhà họ Đào, thì chuyện này đừng hòng mà nghĩ tới.

Thấy đối phương đồng ý, sắc mặt Chu Mặc dịu lại. Cậu nhẹ nhàng đẩy cửa vào xem Đào Chỉ một lần nữa, thấy cô bé đang ngủ rất ngon lành, lúc này mới xem giờ trên điện thoại rồi xin phép rời đi trước.

Cậu cũng tiện tay lấy luôn cái túi màu trắng mà y tá mang tới lúc nãy, để lát nữa đi ra ngoài có thể bỏ áo blouse vào, tránh làm bẩn.

Cậu vẫn còn một việc rất quan trọng phải làm…

Đến cổng bệnh viện, Chu Mặc định rời đi thì quay đầu lại thấy một người quen.

Chỉ thấy chị gái của Uông Phi đang dựa vào xe mô tô, ngửa đầu nhìn trời. Mái tóc dài ngang lưng buông xõa mượt mà sau lưng, thỉnh thoảng chị lại rít một hơi thuốc lá nữ, trông như đang suy tư điều gì đó.

Trước đó vì đội mũ bảo hiểm cộng thêm vội vàng nên không nhìn rõ, giờ Chu Mặc mới phát hiện chị gái này thuộc hàng cao trong giới nữ, ít nhất cũng phải 175cm. Ngoại hình có vài phần giống Uông Phi, nhưng dường như lại mang nhiều nét sương gió hơn.

“Chu Mặc phải không, xong việc rồi à?”

Sau thoáng chốc ngẩn người của Chu Mặc, chị gái của Uông Phi không thèm nhìn mà hỏi thẳng.

“Đúng vậy, lúc nãy thật sự cảm ơn chị nhiều lắm, mà em vẫn chưa biết xưng hô với chị thế nào.”

“Tôi à? Tôi tên Uông Ảnh, cậu muốn gọi thế nào cũng được, chuyện đó không quan trọng. Quan trọng là cậu phải đi cùng tôi đến đội cảnh sát giao thông một chuyến.”

Uông Ảnh quay đầu lại, mỉm cười nói với Chu Mặc.

Thấy Chu Mặc mặc trang phục bác sĩ, chị khẽ nhướng mày đầy ngạc nhiên nhưng cũng không hỏi thêm.

“Đội cảnh sát giao thông…”

Chu Mặc cười khổ, cũng phải, lúc nãy chắc chắn đã vượt không ít đèn đỏ, gây cho người ta bao nhiêu rắc rối, quả thực nên đi một chuyến.

“Cậu có việc gấp à? Sau khi xong ở đội cảnh sát giao thông, tôi sẽ đưa cậu đi, sẽ không làm lỡ thời gian của cậu đâu.”

“Đúng là có chút việc gấp, vậy làm phiền chị Uông nhé.”

Với tốc độ của chị, dù không chạy sai luật thì chắc chắn vẫn nhanh hơn xe buýt và taxi rất nhiều, Chu Mặc tất nhiên chẳng có ý kiến gì.

Sau khi ra khỏi đội cảnh sát giao thông, Uông Ảnh chở thẳng Chu Mặc đến khu chợ thực phẩm lớn nhất gần chung cư Tả Ngạn Đinh Chỉ.

“Ầm…”

Đợi khi Chu Mặc bước xuống khỏi xe mô tô, Uông Ảnh nhìn cậu với vẻ nửa cười nửa không, rồi lại liếc nhìn sang khu chợ thực phẩm.

“Đây là cái gọi là có chút việc gấp của cậu đấy à?”

Ánh mắt của Uông Ảnh như thể nhìn thấu tâm can cậu vậy.

Chu Mặc hơi mất tự nhiên đưa tay lên xoa mũi.

Sau khi Uông Ảnh rời đi, Chu Mặc xem lại thời gian, bây giờ là 16 giờ 14 phút chiều, vẫn còn kịp.

Cậu lập tức chạy lon ton lao thẳng vào chợ.

Vừa bước vào, mùi tanh của cá xộc thẳng vào mũi, Chu Mặc cũng chẳng bận tâm, đảo mắt nhìn quanh rồi bắt đầu “càn quét”!

“Ông chủ, cánh gà này bán sao?… Vâng vâng, rẻ chút đi, tôi lấy nhiều một chút!”

“Ông chủ, vịt quay này bán thế nào… rẻ chút đi, tôi lấy nguyên cả con!”

“Đúng đúng, chính xác, tôi cần loại dạ dày heo đã làm sẵn!”

“Trái cây… trái cây, mua ít dứa, thanh long với chuối là được rồi, đúng rồi, mua thêm ít táo gai nữa, hỗ trợ tiêu hóa với chống ngấy.”

“À, đúng rồi, lấy thêm ít huyết heo nữa, phòng hờ vạn nhất.”

Chu Mặc vừa mặc cả vừa mua hàng với tốc độ nhanh như chớp, thao tác thuần thục vô cùng, dưới ánh nhìn ngơ ngác của bao bà cô trong chợ, cậu xách hai túi đồ ăn lớn rồi chạy vọt ra ngoài.

“Cạch.”

Chu Mặc mở cửa, miệng ngậm một túi đồ, tay trái xách một túi, tay phải cầm chìa khóa, vội vã lao thẳng vào bếp.

Đeo tạp dề vào, bác sĩ Chu lập tức biến hình thành người đàn ông đảm đang của gia đình.

5 phút sau.

“Alo alo~ Thưa bệ hạ, thần Chu Mặc có việc muốn tấu trình!”

“Ái khanh miễn lễ, có việc gì muốn tấu đây?”

“Là về một cô bé bị trầm cảm, tôi đã có kế hoạch sơ bộ rồi, nhưng sợ có chỗ sơ hở, nên muốn ba chúng ta cùng bàn bạc lại.”

“Ồ?? Vợ ơi, bộ ba sắt của chúng ta phải xuất sơn rồi!! Em mau qua đây!! Ba ông Gia Cát Lượng còn hơn một ông thợ giày cơ mà!!”

“Đồ ngốc, anh nói ngược rồi!! Bọn tôi đang nghe đây, Chu Mặc ông nói kỹ hơn chút đi.”

“Ừm, chuyện là thế này…”

Chu Mặc vừa trộn cánh gà đã tẩm ướp gia vị để thấm đều, vừa nói.

Điện thoại đặt ở bên cạnh, đang để chế độ loa ngoài.

“Chu Mặc nói rất đúng, muốn làm được gì đó thì trước tiên phải đảm bảo bản thân không bị người ta đuổi cổ ra ngoài đã.”

“Đúng là đạo lý này không sai… nhưng cứ thuận theo mẹ của cô bé ấy thì liệu việc có thành không??”

“Ừm… là thế này, cho nên tôi đã chuẩn bị một quân bài tẩy.”

Chu Mặc cho cánh gà vào lò nướng, vặn nút khởi động.

Cậu lại lấy dạ dày heo ra, rửa sạch, cho vào nồi, thêm ít táo đỏ với lát gừng rồi bắt đầu hầm.

“Quân bài tẩy… quân bài tẩy của ông là…”

“Chu Mặc, thực ra ông sợ quân bài tẩy có vấn đề gì nên mới hỏi bọn tôi đúng không?”

“Cũng gần như vậy, hai người nghe này…”

Chu Mặc vừa nói vừa bắt đầu băm thịt vịt, rồi chuẩn bị các loại nguyên liệu khác.

Thời gian cứ thế trôi qua từng giây, đầu óc Chu Mặc không ngừng xoay chuyển, vừa thảo luận chi tiết với Hoàng Thượng và Uông Phi, tay chân cũng không hề ngơi nghỉ, từ món mặn cho đến trái cây cũng dần dần hoàn thành từng món một…

Cuối cùng, cậu lau mồ hôi trên trán, nhìn đồng hồ, bây giờ là 5 giờ 30 phút.

“Đing!”

Một tiếng vang giòn tan, cánh gà đã nướng xong.

Chu Mặc nhìn vào trong nồi, nước dùng đã chuyển sang màu trắng sữa nhạt, ngửi thử, mùi thơm cũng khá ổn.

Cậu bắt đầu tranh thủ thời gian bày biện ra đĩa.

9 phút sau, Chu Mặc đã bày hết cơm canh lên bàn, cậu xoa xoa cằm, đột nhiên muốn để lại một mảnh giấy nhắn, thế là lấy từ phòng ngủ ra một tờ giấy ghi chú, viết lên đó: “Diệp Cẩn Huyên ăn cơm đi, không cần đợi mình.”

Viết xong, Chu Mặc ngắm nghía mảnh giấy, rồi bĩu môi, khóe miệng nhếch lên.

Tự nhiên lại muốn làm một đứa trẻ con một lần.

Cậu tùy tiện gạch bỏ mấy chữ vừa viết, lật mặt sau lại, viết lại mấy chữ khác, rồi mặc lại áo blouse trắng, hóa thân thành bác sĩ Chu, lúc này mới bước ra khỏi cửa.

“Bíp bíp.”

Lúc này, một chiếc xe hơi màu đen đã đỗ dưới lầu, chú An hạ cửa kính xuống chào Chu Mặc.

“Bác sĩ Chu, có thể xuất phát được chưa?”

“Vâng, làm phiền chú An rồi.”

Chu Mặc ngồi thẳng vào hàng ghế sau, ngửa đầu, nhẹ nhàng day day thái dương.

Chú An nhìn cậu với vẻ kỳ quặc, rồi khởi động xe, từ từ rời khỏi chung cư Tả Ngạn Đinh Chỉ, hướng về phía biệt thự nhà họ Đào ở phía Bắc thành phố.

Đêm qua Chu Mặc ngủ không ngon, chuyện hôm nay lại hành hạ cậu đủ đường, người thực sự đã rất mệt mỏi rồi.

“Nếu mình tính không sai, lúc cô ấy vào cửa, nhiệt độ thức ăn chắc là vừa vặn…”

Chu Mặc lẩm bẩm một mình, rồi nhắm mắt lại, dựa vào ghế, vậy mà cứ thế thiếp đi.

……

Khoảng hai mươi phút trước, tức là lúc 17 giờ 30 phút, tiếng đàn piano vang lên, đó là chuông tan học của lớp phụ đạo.

Diệp Cẩn Huyên đang làm đề thì khựng bút lại, vừa mới bắt đầu dọn bàn đã cảm thấy có gì đó không ổn.

Dường như tất cả mọi người trong lớp đều nhìn về phía này…

Bao gồm cả thầy Vương Quân đang giám sát tự học ở đó.

Các bạn học nhìn Diệp Cẩn Huyên đang vội vàng dọn bàn, trên mặt lộ ra đủ loại biểu cảm.

Nghi hoặc, ngỡ ngàng, không thể tin nổi…

“Khụ khụ, mọi người vẫn chưa nhìn ra sao? Lý do khiến bạn học Diệp Cẩn Huyên trước đây có thành tích tốt như vậy, chính là nhờ thái độ luôn giữ vững tâm thế bình thản, đó là một trong những nguyên nhân quan trọng giúp cậu ấy duy trì phong độ ổn định đấy, các bạn học à.”

Vương Quân hơi sững người, hắng giọng một tiếng rồi nói.

“Ồ… hóa ra là vậy! Đúng thật, mấy lần thi gần đây tớ căng thẳng quá, toàn mắc lỗi sai, thảo nào tớ cứ toàn đứng bét lớp!”

“Cậu thì… Vương Lân, cậu chắc là do thế thật à? Thế nếu cậu không căng thẳng, cậu nghĩ mình sẽ đứng thứ mấy?”

Lớp trưởng Vương Duyệt thấy một bạn học khác phụ họa, cô cũng cười đùa trêu chọc.

“Đứng bét nhì!!”

Cậu bạn tên Vương Lân để đầu đinh tự hào đáp.

Cả lớp lập tức cười ồ lên.

“Chẳng phải còn một điều kiện cần nữa sao? Là đứng bét nhì mà không được xin nghỉ phép đấy~ ha ha~”

Bạch Tiểu Tiểu cũng lên tiếng phụ họa, cả lớp tức thì rộn ràng hẳn lên.

Vương Quân chỉ mỉm cười nhìn mọi người, không khí ở lớp phụ đạo rất thoải mái.

Đợi mọi người cười đùa một lúc, Vương Quân mới lên tiếng:

“Đúng vậy, thả lỏng đúng lúc rất quan trọng, bây giờ mọi người đều đặt bút xuống, về nhà thôi!

Để thầy xem~ đứa nào dám học theo nữa nào~”

Vừa có thể cho những cô cậu học sinh đang căng thẳng được thở phào, lại vừa khiến việc quan tâm đến Diệp Cẩn Huyên trông không quá lộ liễu, quả là vẹn cả đôi đường.

Vương Quân đã được ông chủ nhắc nhở phải quan tâm đến cô bé rồi.

Diệp Cẩn Huyên nhìn Vương Quân đầy cảm kích, người kia chỉ khẽ gật đầu rồi vươn vai một cái, cầm lấy sách vở trên bàn rồi bước ra ngoài.

“Chị Cẩn Huyên, sao rồi? Thầy ở đây tốt thật đấy chứ?”

“Ừm…, không khí ở đây, mình rất thích.”

Diệp Cẩn Huyên liếc nhìn xung quanh, trên mặt cũng nở nụ cười.

“Chết rồi, xe buýt!!”

Diệp Cẩn Huyên đột nhiên biến sắc, cầm lấy chiếc túi vừa thu dọn xong, chào Bạch Tiểu Tiểu một tiếng rồi bay vút ra khỏi lớp học.

“Chuyện này… nhà có báu vật gì hay sao mà chị Cẩn Huyên lại vội vàng về thế nhỉ?”

Bạch Tiểu Tiểu nghiêng đầu lẩm bẩm đầy thắc mắc.

“Chào bác ạ!!”

Diệp Cẩn Huyên phanh gấp trước lề đường bên ngoài cổng trung tâm phụ đạo, lúc đi ngang qua phòng bảo vệ, cô cũng không quên lễ phép chào bác bảo vệ đang thiu thiu ngủ bên trong.

“!”

Bác bảo vệ đang gà gật bỗng giật mình tỉnh giấc, bác đưa mắt nhìn ra ngoài nhưng chẳng thấy ai, tức thì mồ hôi vã ra như tắm.

“Người đâu rồi…”

Diệp Cẩn Huyên không thấy bóng dáng người mà mình mong đợi đến đón, cô bĩu môi một cái.

Mình~ không~ vui~ chút nào cả!

17 giờ 40 phút chiều, Tiểu Diệp Tử lên đúng chuyến xe buýt sớm nhất.

Thực ra chung cư Tả Ngạn Đinh Chỉ cách đây chỉ có một trạm, nhưng vì phải đi qua mấy ngã tư nên đi xe buýt vẫn nhanh hơn một chút.

Vả lại Tiểu Diệp Tử thực sự mệt rồi, không muốn đi bộ về nhà, xe số 9 vẫn là tốt nhất…

“Đã đến chung cư Tả Ngạn Đinh Chỉ, hành khách cần xuống xe vui lòng xếp hàng đi ra từ cửa sau…”

17 giờ 50 phút chiều, Tiểu Diệp Tử nhảy xuống từ cửa sau xe buýt, sải đôi chân nhỏ chạy thẳng về phía tòa nhà của mình.

5 phút sau, cô đứng trước cửa phòng 302, bàn tay nhỏ đặt lên ngực bắt đầu điều hòa nhịp thở.

“Phù…”

Đợi hơi thở ổn định lại, Diệp Cẩn Huyên nhìn hình con cáo và con thỏ hoạt hình trước cửa, cười rất tươi.

Cô khẽ búng vào trán con cáo, lẩm bẩm không thành tiếng: “Nghịch ngợm!”

“Cốc cốc.”

Lúc này cô mới khẽ vặn nắm cửa, tiếng động hơi lớn, cô có chút ngượng ngùng gọi:

“Mình về rồi đây.”

Nhưng đợi hồi lâu vẫn không thấy động tĩnh gì, cô mím môi, lộ vẻ đáng thương, lấy chìa khóa ra, chần chừ một lát rồi mới mở cửa.

Tức thì, đủ loại hương thơm từ khe cửa tràn ra, ngay lập tức bị cái mũi vốn cực kỳ nhạy bén với mỹ vị của Tiểu Diệp Tử bắt trọn.

“Ực.”

Tiểu Diệp Tử vô thức nuốt nước bọt.

Đói quá…

Cô khẽ đẩy cửa ra hoàn toàn, chỉ liếc nhìn bàn ăn đằng xa một cái, cả người đã đứng hình, mắt sáng rực lên với vô số ngôi sao.

Thị lực 10/10 giúp cô nhìn thấy ngay rất nhiều món mà cô không gọi tên được, nhưng chắc chắn là ngon tuyệt cú mèo.

Thực ra cũng chẳng có gì, chính là món canh dạ dày heo, cánh gà nướng dứa, một nồi lớn vịt quay sốt cay, bên cạnh còn có vài đĩa trái cây tráng miệng mà Chu Mặc đã cất công chuẩn bị cho cô.

Cô lập tức bước vào, đóng cửa lại, cởi đôi giày trắng mũi tròn hơi bạc màu, để lộ đôi bàn chân nhỏ trong đôi tất màu hồng nhạt, rồi lập tức thay đôi dép lê hình đầu thỏ màu hồng, vừa đi vào trong vừa khẽ quẹt chân vài cái để các ngón chân có thể lọt sâu vào trong dép.

“Chu… Mặc!”

Diệp Cẩn Huyên bước vào bếp, không có ai.

“Chu Mặc!”

“Đing đoong~”

Cô lại bước vào phòng ngủ hình con cáo, vẫn không có ai.

“Chu Mặc!!!”

Cuối cùng cô đi đến nhà vệ sinh, do dự một lát rồi đẩy cửa ra, vẫn không thấy người.

“…”

Diệp Cẩn Huyên ngồi bên bàn ăn, nhìn chằm chằm vào bữa đại tiệc này, chống cằm, có chút buồn bực.

Món ăn thì rất thơm đấy, nhưng linh hồn đâu mất rồi...

“Ừm?”

Đột nhiên cô nhìn thấy ở góc bàn trống trải bên cạnh có đặt một mảnh giấy, cô vươn bàn tay nhỏ nhắn ra cầm lấy xem, người chợt sững lại, rồi phụng phịu nói: “Đáng ghét... vậy mà không chịu mang mình theo!”

Chỉ thấy trên mảnh giấy viết:

“Đồ ngốc đi giải cứu thế giới đây, cô bé ngốc phải ngoan ngoãn ăn cơm nhé, đi ngủ đúng giờ mới là em bé ngoan!”