Chương 110: Linh vật hay bạn gái

Tiếng bánh xe khẽ lăn trên mặt đường xi măng vang lên, chiếc xe hơi màu đen từ từ đỗ lại trước một căn biệt thự vô cùng đồ sộ.

Thời gian đã điểm 18 giờ 24 phút chiều, trời đã tối hẳn, nhưng toàn bộ căn biệt thự đang thắp sáng vô số ánh đèn đủ kiểu, trông hệt như một tòa lâu đài rực rỡ.

Trước cổng chính màu trắng tinh của biệt thự còn đứng hai nhân viên bảo vệ, thấy chiếc xe hơi màu đen đỗ lại, họ lập tức tiến lên mở cửa sau một cách vô cùng thuần thục.

Lúc này, vài chiếc camera an ninh cũng đồng loạt hướng về phía đó.

Bảo vệ Tiểu Trương và Tiểu Lý từ sớm đã được thông báo là có khách tới, nhưng khi thực sự nhìn thấy một nam bác sĩ trẻ tuổi đang ngửa đầu ngủ say sưa ở ghế sau, họ nhìn nhau đầy kinh ngạc. Họ không ngờ vị khách này lại trẻ đến thế, đồng thời cũng rất do dự không biết có nên đánh thức cậu dậy hay không.

“Chú An, chuyện này…”

“Hai cậu đứng sang một bên đi, để tôi.”

Ông lão nói xong liền xuống xe từ ghế lái, đi vòng sang phía bên kia, khẽ gọi Chu Mặc:

“Bác sĩ Chu, bác sĩ Chu, chúng ta đến nơi rồi.”

Chú An cất tiếng gọi khẽ, nhưng Chu Mặc không có ý định tỉnh giấc, trên mặt ông lão lộ vẻ bất lực.

“Để cháu…”

Có lẽ đã nghe thấy động tĩnh, Đào Chỉ từ trong biệt thự chạy ra, bên cạnh còn có cậu em trai 9 tuổi, Đào Trạch.

“Anh ơi~ anh ơi, tỉnh dậy đi~”

Đào Chỉ khẽ lay cánh tay Chu Mặc, nhưng Chu Mặc thật sự đã quá mệt mỏi, dù bình thường cậu ngủ khá chập chờn nhưng lúc này vẫn không hề có ý định tỉnh dậy.

Đào Trạch cũng rất tò mò về người trước mặt này, trải nghiệm lần đổi chỗ ở khu vui chơi lần trước cậu bé vẫn nhớ rất rõ, thế là cậu bé theo bản năng hét lên:

“Ông anh già!”

Có lẽ là chạm đúng từ khóa, Chu Mặc giật thót người, mở bừng mắt. Cậu cảm giác như vừa rồi ông nội Chu đang nhìn chằm chằm vào mình, làm cậu giật cả mình.

Chu Mặc cười toe toét, xoa xoa trán, lúc này mới phát hiện ra mình đã đến nơi, bên cạnh còn có một đám người đang đợi mình xuống xe.

“Thật xin lỗi nhé… Đào Chỉ, anh ngủ quên mất.”

Sau khi tĩnh tâm lại vài giây, đợi ý thức hoàn toàn tỉnh táo, lúc này Chu Mặc mới xuống xe.

Cậu liếc mắt quan sát vài người đang đứng gần đó, thấy Đào Chỉ và một cậu bé đều đang mặc bộ đồ thể thao màu xanh rất vừa vặn, cả hai đều nhìn cậu với nụ cười trên môi.

Sau đó cậu mới ngắm nhìn căn biệt thự nhà họ Đào, trên mặt lộ vẻ ngạc nhiên.

Hai nhân viên bảo vệ đã quá quen với cảnh tượng này, trên mặt họ lộ vẻ “quả nhiên là vậy”.

Người bình thường khi nhìn thấy căn biệt thự đồ sộ thế này, ngạc nhiên là chuyện quá đỗi bình thường.

“Thế nào, biệt thự nhà họ Đào chúng tôi có lọt vào mắt xanh của cậu không?”

Chú An tự hào mỉm cười.

Căn biệt thự này là do một tay ông lão trông coi xây dựng.

“Biệt thự lớn đương nhiên là tốt rồi…”

“Tốt cái gì chứ, chỉ có mình em với chị ở, chán chết đi được!!”

Chu Mặc vừa khen xong thì nghe thấy Đào Trạch lầm bầm.

“Anh thấy thế nào, nếu để anh ở đây thì…”

Đào Chỉ rất muốn nghe ý kiến của Chu Mặc, vì ấn tượng trước đó Chu Mặc để lại cho cô bé quá tốt.

“Anh á? Anh đương nhiên là chưa từng ở rồi, nhưng anh cảm thấy biệt thự lớn phải có nhiều người ở mới náo nhiệt. Chỉ có hai người bọn anh, tắt đèn đi hơi tối quá, Tiểu Diệp Tử nhà anh rất sợ tối…”

Chú An nhìn hai nhân viên bảo vệ, rồi lại nhìn nam bác sĩ trẻ trước mắt, ông phát hiện sự ngạc nhiên trên mặt cậu đã biến mất, dường như cậu thực sự không hề có chút ngưỡng mộ nào.

“Anh nói đúng lắm, em dẫn anh vào trong!”

Đào Chỉ rất tán đồng câu nói này của Chu Mặc. Nhà rộng thế này, ban ngày chỉ có người làm, tối đến họ về hết, bố mẹ cũng thường xuyên không có nhà, chỉ còn lại mình và em trai…

Mỗi tối đi vệ sinh, không lẽ lại bật hết đèn lên, nếu chỉ bật vài cái, nhìn những căn phòng hay cửa ra vào đen ngòm ở phía xa, thực ra Đào Chỉ cũng thấy hơi rợn người.

Trong mắt cô bé, thà ở căn nhà ba phòng ngủ 140 mét vuông như nhà bạn học bình thường còn thoải mái hơn.

Chu Mặc mỉm cười gật đầu, đi theo vào trong.

“Anh già, Tiểu Diệp Tử là ai vậy?”

“Khụ khụ… Anh bây giờ là bác sĩ, em phải gọi anh là bác sĩ! Còn về Tiểu Diệp Tử, là… là linh vật nhà anh.”

Đợi ba người đi xa, bảo vệ Tiểu Trương nói với chú An:

“Vị bác sĩ này tuổi còn trẻ mà giọng điệu lớn thật đấy, tôi thấy cậu ta chỉ là đang cố tỏ ra cứng cỏi thôi, biệt thự lớn thế này ai mà chẳng muốn ở?”

Ai ngờ chú An lại lắc đầu, nhìn theo bóng lưng Chu Mặc nói:

“Tôi lại thấy cậu ấy thật sự không ngưỡng mộ đâu. Ánh mắt vừa rồi của cậu ấy rất giống ánh mắt của tiểu thư khi phàn nàn về căn biệt thự lớn này, ánh mắt con người thường không biết nói dối.”

Tiểu Trương và Tiểu Lý nhìn nhau.

“Mà này, linh vật là gì nhỉ? Là thú cưng à? Chắc không phải là bạn gái đâu nhỉ?”

Tiểu Trương khó hiểu nói.

“Tôi biết! Là mô hình nhân vật! Giống như mô hình nhân vật Yor Forger ở nhà tôi vậy!”

Tiểu Lý chợt vỡ lẽ, vỗ đùi cái đét.

……

“Tiểu Phi, cậu nói Chu Mặc đi cứu một cô bé à?”

“Ừm…”

“Vậy… vậy vậy, cô bé đó bao nhiêu tuổi rồi, sẽ không phải cũng 18 tuổi rồi chứ??”

“Cẩn Huyên, cậu làm sao thế? Mình đã nói là một cô bé mà, nghe Chu Mặc bảo thì tầm 13 tuổi thôi.”

Nghe Uông Phi nói với giọng điệu đầy nghi hoặc như vậy, Diệp Cẩn Huyên mới thở phào nhẹ nhõm, nhưng ngay sau đó câu tiếp theo của Uông Phi lại khiến cô bé ngốc nghếch này rơi vào trạng thái thấp thỏm lo âu.

“Nhưng mà, nghe nói cô bé đó rất xinh, sau khi Chu Mặc cứu cô bé ấy, cậu ấy còn tự tay làm canh gà mang qua nữa cơ…”

“!!!”

Diệp Cẩn Huyên nghe vậy bèn bĩu môi dưới thật mạnh, thổi thổi phần tóc mái của mình.

Canh gà! Mình còn chưa bao giờ được uống canh gà đích thân Chu Mặc làm cả!!!!

Diệp Cẩn Huyên lại dán mắt vào đĩa vịt quay sốt cay.

Về màu sắc, món vịt quay sốt cay hiện lên một màu đỏ vàng đầy quyến rũ, lớp da vịt sau khi quay trở nên giòn rụm và bóng bẩy, bên dưới lớp da vàng óng thấp thoáng lộ ra màu hồng nhạt của thịt tươi...

Tiểu Diệp Tử gắp một miếng thịt vịt trông giống như da hổ cho vào miệng nhai, hương thơm của vịt quay xộc thẳng vào mũi, mùi hương đặc trưng của món nướng hòa quyện cùng vị thịt, cắn một miếng, độ tươi ngon của thịt vịt và sự béo ngậy của mỡ hòa quyện trong khoang miệng, vừa giữ được độ mềm mịn của thịt, lại vừa tăng thêm dư vị thơm nồng của món nướng.

Đây tuyệt đối là một món ăn khiến người ta phải ứa nước miếng, cả màu sắc lẫn hương vị đều đạt đến độ tuyệt đỉnh.

“Tiểu Phi, cậu bảo xem, vịt quay sốt cay ngon, hay là canh gà ngon hơn?”

Uông Phi ở đầu dây bên kia đầy dấu chấm hỏi, không hiểu sao cô lại hỏi như vậy, hơn nữa một món là món mặn, một món là canh, làm sao mà so sánh được?

“Chu Mặc… đã làm cho mình… món vịt quay sốt cay…”

Chỉ nghe thấy Tiểu Diệp Tử lại khẽ nói.

Uông Phi chợt vỡ lẽ, vội vàng phụ họa ngay.

“Vậy thì đương nhiên là vịt quay sốt cay rồi, vừa nhiều vừa ngon, công đoạn chế biến lại cầu kỳ, làm món này tốn biết bao nhiêu tâm sức đấy, thấy rõ là rất có tâm rồi! Canh gà dù có tươi ngon đến đâu, mình thấy cũng chẳng thể so bì được!”

Nghe Uông Phi nói vậy, Tiểu Diệp Tử cười ngây ngô, bắt đầu ăn uống thỏa thích.

Hừ hừ, mình đâu chỉ có vịt quay sốt cay, mình còn cả một bàn đầy món ăn nữa cơ, đúng rồi, còn cả mảnh giấy nhắn đích thân Chu Mặc để lại nữa…

Quả là thứ lòng hiếu thắng kỳ lạ của linh vật nhà Chu Mặc…

……

“Đào Chỉ, anh muốn đi vệ sinh một chút được không?”

“Bác sĩ Chu, mời anh đi lối này.”

Đào Chỉ rất lễ phép, nhanh chóng dẫn Chu Mặc đến phòng vệ sinh gần nhất rộng 50 mét vuông trong nhà họ. Sau khi vào trong, vừa giải quyết nỗi buồn, Chu Mặc vừa mở điện thoại ra duyệt những tin đồn liên quan đến việc phu nhân nhà họ Đào giáo dục con cái mà ông Lý vừa gửi tới.

Cậu vừa xem xong thì phát hiện còn một tin nhắn nữa, được gửi qua điện thoại của bác sĩ Tạ, hóa ra là chủ nhiệm lớp của Đào Chỉ – cô Phương Nhu đã tìm bác sĩ Tạ, nói về một số động thái hành vi gần đây của Đào Chỉ và mẹ cô bé ở trường.

Chu Mặc suy nghĩ một lát, thay đổi kế hoạch đôi chút rồi gật đầu đi ra ngoài.

Sau đó, dưới sự dẫn dắt của hai chị em Đào Chỉ, họ nhanh chóng đến một căn phòng không quá lớn nhưng rất tinh tế. Ở giữa đặt một chiếc bàn tròn, trên bàn đã bày biện đủ loại món ăn. Một người phụ nữ xinh đẹp với kiểu tóc chuẩn mực của các quý phu nhân đang ngồi đoan trang ở phía trong, thấy Chu Mặc nhìn sang, bà khẽ mỉm cười với cậu nhưng không có ý định đứng dậy.

“Anh… Bác sĩ Chu, bố em nói, tiếp đãi anh phải dùng phòng tiệc nhỏ trong nhà, như vậy mới tỏ rõ sự tôn trọng.”

“Vậy thì đúng là thật vinh hạnh. Đúng rồi, bố của Đào Chỉ đâu?”

“Chú An nói máy bay bị trễ chuyến, nhưng bố đã dặn trước rồi, nếu bố chưa về kịp thì để mẹ tiếp chúng ta ăn cơm trước.”

Nghe đến đây, Chu Mặc ngoài mặt mỉm cười gật đầu ngồi vào bàn, nhưng trong lòng lại thấy hơi dở khóc dở cười.

Vốn dĩ thấy phía bố của Đào Chỉ có lẽ dễ đột phá hơn, giờ xem ra, vẫn phải đành cắn răng đối phó với mẹ của cô bé trước vậy.