Chương 111: Bác sĩ Chu tung đòn dụ cá vào lưới

“Bác sĩ Chu đến rồi, mời ngồi, mời ngồi. Thật sự xin lỗi nhé, chồng tôi rõ ràng đã mời cậu, vậy mà người vẫn chưa về kịp, ngại quá đi mất.”

Mẹ của Đào Chỉ nhiệt tình nói, trông có vẻ rất lịch sự.

“Không đâu, phục vụ bệnh nhân vốn là bổn phận của bác sĩ, tôi cũng đã sớm định tìm cơ hội đến thăm hỏi, là tôi đường đột mới phải.”

Chu Mặc cũng khách sáo đáp lại.

“Haha, bác sĩ Chu quả không hổ danh là người học tâm lý, nói chuyện khéo thật đấy~ Đào Chỉ, Đào Trạch, hai đứa ăn nhanh lên! Lát nữa ăn xong người lớn chúng ta còn có chuyện cần bàn, hai đứa lo đi làm bài tập đi!”

Lý Cầm Ngọc ban đầu xã giao với Chu Mặc, sau đó dùng giọng điệu dạy bảo nói với hai đứa trẻ.

Chu Mặc thấy vậy bề ngoài không chút biểu cảm, trong lòng lại thầm thở dài.

Cậu hướng ánh mắt về phía hai chị em, thấy trên mặt người chị lộ vẻ khó xử, dường như muốn nói điều gì đó, còn người em thì tỏ vẻ rất thờ ơ, thậm chí còn định ngoáy mũi, bị mẹ nó lườm cho một cái liền bĩu môi, không dám làm nữa.

Chu Mặc thu hết cảnh này vào mắt, sau đó mỉm cười nói với mẹ của Đào Chỉ:

“Tay của Đào Chỉ không phải đang có…”

“Tay phải bị thương đúng không, không sao, Đào Chỉ nhà tôi còn biết dùng tay trái viết chữ nữa.”

Chu Mặc nghe vậy thì nghẹn lời.

Cố nén cơn giận, cậu nói: “Cũng đúng nhỉ, chỉ là viết tay trái thôi, tôi cũng biết, bây giờ người biết làm thế cũng nhiều, tôi nghĩ, bà cũng biết đúng không?”

Lý Cầm Ngọc nghe xong thì sững người, đương nhiên là bà không biết, đồng thời cũng nghe ra sự mỉa mai trong lời nói của Chu Mặc.

Nhưng bà không tin Chu Mặc biết dùng tay trái viết chữ, loại người này cả Hải Thành cũng chẳng tìm được mấy ai, dù có thì cũng là người trong hiệp hội thư pháp, sao có thể tình cờ xuất hiện ở đây được, tên nhóc này còn là bác sĩ tâm lý, chẳng liên quan gì đến thư pháp cả!

“Cái đó, tôi thấy bọn trẻ đều đói rồi…”

“À đúng đúng, là lỗi của tôi, mọi người mau ăn đi, tranh thủ lúc nóng.”

Chu Mặc thấy vậy, đợi khi người nhà họ Đào đều đã cầm đũa, cậu mỉm cười dùng tay trái gắp một miếng thịt kho tàu cho vào miệng thưởng thức, cũng tạm được, cùng lắm là đạt tám phần công lực của mình.

Lý Cầm Ngọc nhìn thấy Chu Mặc dùng tay trái, lập tức hiểu ra.

Tên nhóc này… nhắc chuyện ăn uống là để cho mình một bậc thang xuống, gắp thức ăn bằng tay trái là để cho mình biết cậu ta là người thuận tay trái, người thuận tay trái biết viết bằng tay trái quả thực nhiều hơn một chút.

Tên nhóc khôn lỏi…

Chu Mặc thật ra không đói lắm, lúc nấu cơm ở nhà cậu đã ăn qua rồi, bây giờ chỉ nếm thử chút ít xem có điểm nào đáng học hỏi không.

“Bác sĩ Chu, những món này không hợp khẩu vị của cậu sao?”

Lý Cầm Ngọc thấy Chu Mặc ăn rất chậm, một miếng thức ăn phải ăn rất lâu, liền hỏi.

Chu Mặc lập tức cảm giác người đầu bếp đứng bên cạnh đứng thẳng người lên một chút, cậu liền lắc đầu nói:

“Bà Đào nói đùa rồi, những món này đều rất ngon, nhà tôi có một người rất hay ăn, tôi cũng coi như là một đầu bếp, chỉ là tôi muốn thưởng thức kỹ một chút để học hỏi thôi.”

Chu Mặc nói xong, thấy trên mặt Lý Cầm Ngọc lộ vẻ mỉm cười, người đầu bếp bên cạnh cũng không đứng thẳng như vừa nãy nữa, trong lòng Chu Mặc mới nhẹ nhõm hơn.

Ăn một bữa cơm chứ có phải cuộc đàm phán đặc vụ đâu, sao cứ nhìn chằm chằm vào tôi thế? Nói chuyện còn câu trước câu sau nữa chứ…

Chu Mặc liếc nhìn Lý Cầm Ngọc, người này lập tức nhìn lại, rồi lại mỉm cười với cậu.

“…”

Chu Mặc thầm nghĩ, tuy bà Đào trông rất trẻ, giống như mới ba mươi bốn, ba mươi lăm tuổi, lại còn đẫy đà xinh đẹp, nhưng cậu không họ Tào, cũng chẳng hiểu gì về “phong cách Kiến An, di phong Ngụy Vũ”, cậu không thích kiểu này, cậu chỉ thích 18… khụ khụ.

“Mẹ, con không ăn nữa, no rồi, con lên lầu đây.”

Cậu bé Đào Trạch bên cạnh cảm thấy bầu không khí bữa tối nay không ổn lắm, cụ thể không ổn chỗ nào thì cậu bé không rõ, nhưng trực giác bảo cậu bé rằng, "trong ba mươi sáu kế, chuồn là thượng sách"!

“Không được đi!! Nhìn con xem, ra cái thể thống gì nữa! Một chút rau xanh cũng không ăn, dinh dưỡng không cân bằng, sau này làm sao cao được 1 mét 9 đây hả!”

“Nhưng mà… nhưng mà, con không thích ăn rau xanh!!”

“Con nói lại lần nữa xem!!”

Nhìn mẹ đang lườm mình, Đào Trạch nhún vai, gắp rau xanh trong đĩa nhỏ bên cạnh cho vào miệng nhai ba phát là xong, rồi chỉ vào cái miệng đang nhai như chuột hamster của mình về phía Lý Cầm Ngọc, sau đó đứng dậy chuồn thẳng.

Chu Mặc nhìn cậu bé rời đi, đôi đũa trên tay khựng lại.

Cảnh tượng này, những năm trước ở nhà họ Chu cũng từng diễn ra, Chu Mặc nhớ rất rõ, khi đó mình cũng giống như Đào Trạch, ngậm rau trong miệng rồi chuồn ra ngoài, sau đó chạy vào nhà vệ sinh nhổ hết ra…

Nói trắng ra, chỉ là diễn cho bố mẹ xem thôi.

Tất nhiên, Chu Mặc không phải đang ở đây để sầu đời, mà là trong lòng bỗng nảy ra ý nghĩ, cậu nhìn sang Đào Chỉ, quả nhiên, cô bé này khác với tính cách nghịch ngợm của em trai, tuy nhìn cũng không muốn ăn rau xanh, nhưng đang cố gắng từng chút từng chút một nhai, dù rất khó khăn nhưng thực sự đã nuốt xuống bụng…

Cô bé thật sự rất coi trọng lời của mẹ…

“Để bác sĩ Chu chê cười rồi, trẻ con bây giờ đúng là đỏng đảnh! Nhớ hồi tôi còn nhỏ, rau xanh còn chẳng có mà ăn mấy miếng, điều kiện còn khổ hơn bây giờ nhiều…”

Lý Cầm Ngọc cười nói, sau đó dặn dò người giúp việc bên cạnh múc canh cho Chu Mặc.

“Cảm ơn, tôi không quen được người khác phục vụ, để tôi tự làm.”

Chu Mặc nhanh hơn một bước, tự cầm lấy bát, nhanh chóng múc ba bát canh, người giúp việc bên cạnh thấy vậy, vội vàng bưng cho phu nhân và tiểu thư nhà mình.

Đồng thời, Chu Mặc cũng đang suy nghĩ đối sách, bà Đào này lại đang ra đề cho cậu đây.

Nếu trả lời không khéo, cô bé Đào Chỉ lại đang ngồi đây nhìn kìa.

“Bà Đào nói rất đúng, nhưng thời đại nào cũng có cái khó của nó, trước kia là do điều kiện khó khăn, còn bây giờ lại là do áp lực tinh thần quá lớn.”

Chu Mặc suy nghĩ một chút rồi bắt đầu uyển chuyển phản công.

Cậu cân nhắc thấy bà Đào tấn công quá mạnh, không thể cứ tránh né mãi được, nếu không sẽ chẳng bao giờ nắm được thế chủ động.

Đợi bữa cơm này xong, nếu bà Đào định qua loa vài câu rồi nhét phong bì tiễn khách, thì tình hình sẽ không ổn chút nào.

Dù sao cũng là ông Đào mời mình đến, chỉ cần không xé rách mặt nhau ngay tại trận, đang ăn cơm thế này chắc cũng không đến mức bị đuổi đi.

Vì vậy, bây giờ phải làm gì đó thôi…

“Ha ha… áp lực tinh thần ư? Tôi thấy chẳng qua là no cơm rửng mỡ thôi, nếu như bọn trẻ bây giờ cũng không được ăn no, bữa nay lo bữa mai, xem chúng còn hơi sức đâu mà lo nghĩ mấy thứ vớ vẩn đó nữa không…”

“Bà nói rất đúng ạ!!”

“?”

Lý Cầm Ngọc nghe Chu Mặc đột nhiên lại phụ họa theo ý mình, bà ngẩn người, nhất thời không hiểu rốt cuộc cậu nhóc này đến đây để làm gì.

“Bà Đào ạ, hồi nhỏ tôi chính là người sống trong cảnh bữa nay lo bữa mai, nên ngày nào cũng phải lo cho bữa tiếp theo, thật sự chẳng có thời gian để nghĩ đến chuyện khác.”

“Bác sĩ Chu sao cậu lại… thế bố mẹ cậu đâu?”

“Họ ạ, họ đối xử với tôi rất tốt, nhưng đáng tiếc là năm tôi 8 tuổi, họ đều qua đời trong một vụ tai nạn xe hơi rồi.”

Chu Mặc nhún vai, mỉm cười nhẹ tênh nói.

Nghe vậy, Lý Cầm Ngọc và Đào Chỉ nhìn nhau, rồi cả hai cùng nhìn sang Chu Mặc, trên mặt lộ rõ vẻ phức tạp.

“Thật sự xin lỗi nhé, bác sĩ Chu, tôi đã chạm vào nỗi đau của cậu rồi.”

Lý Cầm Ngọc thở dài, vẻ mặt đầy áy náy nói.

Chu Mặc khẽ lắc đầu, nét mặt vẫn bình thản như không.

“Vậy, bác sĩ Chu, sau khi bố mẹ cậu qua đời thì ai là người chăm sóc cậu?”

Lý Cầm Ngọc rất tò mò về trải nghiệm “ngày nào cũng lo bữa tiếp theo” của Chu Mặc, hơn nữa vì có con gái ở bên cạnh, bà cũng muốn mượn chuyện này để răn đe con bé.

Nhưng đáng tiếc, điều này lại rơi đúng vào cái bẫy mà Chu Mặc đã dày công chuẩn bị…

Chỉ thấy Chu Mặc cười nói:

“Là chú hai của tôi, giờ thì tôi đã không còn nhận người chú đó nữa rồi. Quá trình cụ thể thì tôi không tiện nói, tóm lại lúc đó tôi còn nhỏ, người đàn ông đó đã lừa lấy đi rất nhiều tài sản của gia đình tôi, lại còn đối xử với tôi rất tệ.

Điều tôi nhớ rõ nhất là mùa hè năm tôi 9 tuổi, có lần tôi đi nhặt phế liệu, tình cờ đi ngang qua một trung tâm khai sáng nghệ thuật, tôi lẻn vào trong nhặt vỏ chai nước khoáng, nhìn qua lớp kính thấy có không ít đứa trẻ đang tập múa, tập đàn các thứ…

Lúc đó có không ít đứa nhỏ tập được một lúc thì khóc lóc đi tìm bố mẹ, nói rằng khó quá. Tôi nhìn thấy mà thấy buồn cười, có gì mà khó chứ? Đàn piano thì chẳng qua là cử động ngón tay thôi mà, múa thì cứ nhảy nhót lung tung vài cái, cùng lắm thì làm thêm cú lộn ngược ra sau là xong, làm sao mà khó bằng việc tôi đi nhặt phế liệu chứ, bữa ăn tiếp theo của tôi còn chưa biết ở đâu ra đây này!!!”

Chu Mặc nói xong liền nhìn sang Đào Chỉ:

“Cho nên mới nói, chẳng qua là quá nuông chiều thôi, không phải chỉ là múa với đàn thôi sao, có gì đâu chứ?? Chỉ cần bỏ ra chút công sức là được mà?”

Nhìn gương mặt tươi cười của người anh lớn trước mặt, Đào Chỉ nhất thời ngẩn ngơ, cái đầu nhỏ không xoay chuyển kịp.

Anh ấy không phải là viện quân của mình sao?? Anh ấy… anh ấy phản bội từ lúc nào vậy???

Đúng lúc Đào Chỉ đang muốn khóc không ra nước mắt, bên cạnh lại vang lên giọng nói lạnh lùng của mẹ đối với anh, sau một thoáng ngẩn người, cô bé lại cảm thấy lòng mình ấm áp hẳn lên.

“Bác sĩ Chu, tôi ngưỡng mộ thái độ lạc quan của cậu đối với cuộc sống, nhưng cậu nói vậy là không đúng rồi. Tôi là một diễn viên, dù không tinh thông về đàn và múa nhưng cũng có hiểu biết chút ít. Về độ khó cũng như áp lực tâm lý khi học những thứ đó, tôi còn hiểu rõ hơn cậu, mong cậu hãy rút lại câu nói vừa rồi và tôn trọng hai nghề này!!”