Chương 112: Tình thế đảo chiều

“Thật sự xin lỗi, tôi thu hồi câu nói vừa rồi.”

Chu Mặc lập tức thành khẩn xin lỗi, Lý Cầm Ngọc đang hơi giận dữ bỗng chốc ngẩn ra, có chút không hiểu chuyện gì đang xảy ra.

Thằng nhóc này, sao mình cứ cảm thấy cách nó nói chuyện cứ vòng vo thế nhỉ?

“Vậy nên, giờ bà thấy đấy, một đứa trẻ đã học cả ngày ở trường, tối về lại phải học thêm mấy tiết nghệ thuật chuyên nghiệp, liệu con bé… có còn là đỏng đảnh nữa không?”

Chu Mặc thừa thắng xông lên, không đợi Lý Cầm Ngọc kịp phản ứng đã tiếp tục nói.

Lý Cầm Ngọc nhìn ánh mắt trực diện của Chu Mặc, đôi lông mày hơi nhíu lại.

Hỏng rồi, thằng nhóc này lại khiến mình tự phản bác lại chính mình…

Đúng là thằng nhóc đáng ghét!

Bà quay đầu nhìn con gái, thấy con bé nhìn mình bằng ánh mắt đầy hy vọng.

Sắc mặt Lý Cầm Ngọc nhất thời trở nên khó coi, cứ thế này thì làm sao mình dạy dỗ con gái cho tử tế được đây??

“Tất cả các người lui xuống đi.”

Lý Cầm Ngọc lạnh lùng nói với những người giúp việc bên cạnh, chẳng mấy chốc trong phòng tiệc nhỏ này chỉ còn lại ba người: người mẹ Lý Cầm Ngọc, bác sĩ Chu Mặc và cô con gái Đào Chỉ.

Uy nghiêm của nữ chủ nhân vẫn phải giữ lấy.

Đào Chỉ nhìn quanh, cô bé cảm thấy mình đã ngửi thấy mùi thuốc súng vô hình, cả căn phòng bỗng chốc trở nên cực kỳ yên tĩnh, đến tiếng kim rơi cũng có thể nghe thấy.

Chỉ thỉnh thoảng truyền đến tiếng còi xe từ bên ngoài vọng vào, cùng với hơi thở của chính cô bé.

Cô bé không dám nhúc nhích, dường như sợ rằng mình sẽ làm kinh động đến điều gì đó…

“Ha ha, bác sĩ Chu, uống thêm chút canh đi, nhìn nguyên liệu thì thấy bình thường nhưng canh nấu ra được hương vị này không dễ đâu.”

Lý Cầm Ngọc đột nhiên cười nói, khiến cô bé giật nảy mình.

“Ha ha, phu nhân Đào nói đúng, nhưng tôi tình cờ từng làm phụ bếp ở một nhà hàng lớn, món canh bí đỏ này tôi lại nấu được.”

Chu Mặc cũng cười ha ha đáp lại, khí thế không hề nhượng bộ chút nào.

Nụ cười trên mặt Lý Cầm Ngọc cứng đờ lại.

“Bác sĩ Chu có vẻ như rất có ý kiến với cách tôi giáo dục con cái nhỉ??”

“Không không không, sao có thể chứ, con cái luôn là bảo bối trong lòng mẹ, mọi việc một người mẹ yêu con làm đều xuất phát từ ý tốt cho con, tôi hiểu mà.”

Chỉ nhấn mạnh vào việc xuất phát từ ý tốt thôi sao??

Lý Cầm Ngọc nhướng mày, không nhịn được nữa, trực tiếp nói ra lý lẽ của mình.

“Trước đây, bố mẹ tôi cũng quản tôi rất nghiêm, tôi lớn lên đến chừng này có xảy ra chuyện gì đâu, sao đến đời con mình lại không được? Bác sĩ Chu, cậu nói cho tôi nghe xem, nếu đây không gọi là đỏng đảnh thì là gì?”

Nghe thấy câu hỏi kinh điển này của Lý Cầm Ngọc, nếu Chu Mặc không chuẩn bị trước thì thật sự khó mà trả lời, nhưng lần này cậu đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng!

“Giáo dục nghiêm khắc không phải là vấn đề, vấn đề nằm ở chỗ sau khi bị bố mẹ phê bình giáo dục, trong lòng đứa trẻ sẽ tích tụ những cảm xúc ức chế, liệu có thể giải tỏa những cảm xúc tiêu cực đó ra ngoài được hay không mới là mấu chốt!

Hãy lấy thế hệ 9X chúng tôi ra làm ví dụ nhé, phần lớn hồi nhỏ đều sống ở nông thôn, có anh chị em, ông bà, chú bác, xung quanh còn có rất nhiều người hàng xóm thân thiện, nhà cửa sát vách nhau, nên dù có bị bố mẹ trách phạt, họ cũng có thể thông qua bất kỳ nhân vật nào kể trên để trút bỏ cảm xúc tiêu cực.

Bà thử nghĩ lại xem, lúc bà còn nhỏ có phải như vậy không?

Còn bây giờ thì sao, thế hệ mới đều sống trong các khu chung cư, đây là một xã hội người lạ được nguyên tử hóa ở mức độ cao, lại phần lớn đều là con một, không có anh chị em, không có ông bà, không có chú bác, hàng xóm thì càng không thân thiết, gặp mặt nhau cứ như đề phòng trộm cướp, họ làm sao có thể trút bỏ cảm xúc tiêu cực đây??

Ức chế quá lâu, chẳng phải sẽ bị trầm cảm sao?

Huống chi, tôi không tin là ở thời đại của bà, tan học về nhà rồi mà tối vẫn phải đi học đàn piano, học múa.”

Đợi Chu Mặc nói xong, Lý Cầm Ngọc sững người, bà muốn phản bác nhưng khi tự mình ngẫm nghĩ lại, hồi nhỏ của mình đúng là như vậy, sau khi bị bố mẹ trách phạt nặng nề, việc đầu tiên là sẽ khóc lóc đi tìm bạn bè nhà bên, bố mẹ của bạn sẽ an ủi mình, bạn cũng sẽ dẫn mình ra ngoài đi dạo chơi, đến lúc về nhà thì cơn giận cũng tiêu tan, chẳng còn chuyện gì nữa…

“Nhưng… nhưng, những gì cậu nói không thể đại diện cho tất cả mọi người, nhưng tại sao trước đây chưa bao giờ nghe nói đứa trẻ nào bị trầm cảm nhỉ??”

Thấy phu nhân Đào vẫn còn cố chấp, Chu Mặc bật cười thành tiếng.

“Trước đây làm gì có từ 'trầm cảm'? Chẳng phải đều gọi là đứa trẻ này bị ma ám, bị thứ dơ bẩn nhập vào sao? Hơn nữa trước đây chưa phát triển, cũng chẳng có thống kê hiệu quả nào cả, không có thống kê thì chẳng phải là tỷ lệ trầm cảm 0% sao?”

Chu Mặc nhún vai nói.

“Ưm~ ưu~”

Đột nhiên nghe thấy tiếng của Đào Chỉ, Lý Cầm Ngọc quay đầu lại, nhìn thấy con gái đang nắm chặt đôi bàn tay nhỏ, nhìn Chu Mặc với vẻ ngưỡng mộ như nhìn thần tượng, bà đột nhiên cảm thấy… hình tượng người mẹ vĩ đại của mình trong lòng con gái đã lung lay rồi…

Lúc này Đào Chỉ quả thực trong lòng đang vô cùng kích động, còn có chút hả hê nữa…

Lời nói và hành động của mẹ từ trước đến nay luôn như một ngọn núi đè nặng trong lòng cô bé, giờ đây đã lờ mờ có dấu hiệu lung lay rồi…

Không hổ danh là Tiên phong tiên sinh đáng kính!!!!

“Đào Chỉ!!!”

Lý Cầm Ngọc đột nhiên lạnh giọng gọi tên con gái.

Cô bé vừa nghe thấy thế liền biết hỏng rồi, vừa nãy nghe đại ca nói chuyện hơi quá đà, quên mất mẹ đang đứng ngay bên cạnh nhìn chằm chằm.

Cô bé giật mình, cũng chẳng biết nghĩ thế nào, liền lách người một cái trốn ra sau lưng Chu Mặc, che chắn thân hình mình lại, không cho mẹ nhìn thấy.

Chu Mặc dở khóc dở cười quay đầu nhìn lại, phát hiện cô bé loli đang ngồi xổm trên đất, hai tay ôm đầu thủ thế, còn lẩm bẩm liên tục:

“Mẹ không nhìn thấy mình~ mẹ không nhìn thấy mình~”

Xem kìa, đứa trẻ bị dọa cho sợ đến mức nào rồi.

Thấy con gái lại trốn sau lưng người khác không cho mình nhìn thấy, Lý Cầm Ngọc bỗng chốc nổi cơn thịnh nộ.

Mình là mẹ nó? Hay thằng nhóc đáng ghét này là mẹ nó thế?

Hả!?

“Chát! Chát!”

Lý Cầm Ngọc vỗ tay hai cái, chú An lập tức bước vào.

“Chú đi chuẩn bị một phong bì đỏ đi, đợi bác sĩ Chu dùng bữa xong, thay tôi tiễn cậu ấy một đoạn!”

Lý Cầm Ngọc không định tiếp tục trao đổi với chàng trai trẻ này nữa.

Đã không nói lý lẽ lại được với cậu ta, vậy thì không nói nữa!

Tôi là mẹ con bé, tôi dạy dỗ con gái mình, tôi làm vậy là vì muốn tốt cho con!

Tôi muốn nó bớt đi đường vòng, tránh rơi vào vết xe đổ của tôi! Chẳng lẽ tôi lại hại nó sao???

Trên mặt chú An lập tức lộ vẻ lo lắng.

Chú chỉ sợ tình cảnh này, thế này thì sau này tiểu thư phải làm sao đây, vì vậy chú lên tiếng:

“Phu nhân, nhưng mà ông chủ vẫn chưa về, đây là khách do ông chủ mời, đợi lát nữa ông về mà không thấy bác sĩ Chu, liệu có…”

Lý Cầm Ngọc nghe vậy thì có chút tức giận.

“Sao thế? Tôi không mang họ Đào, nên tôi không làm được cái chủ nhà họ Đào này chắc??”

Thấy chú An lộ vẻ vô cùng khó xử, Đào Chỉ đang lén nhìn liền kéo kéo ống tay áo của Chu Mặc.

“Bác sĩ Chu, anh có thể giúp chú ấy không… Chú An rất quan tâm đến em, chú ấy không có gia đình, nếu bị sa thải thì một người già như chú ấy biết phải làm sao đây… Nếu không thì, em… em tiếp tục học bài là được chứ gì?”

Chu Mặc nghe vậy thì nhìn cô bé đang chớp chớp mắt nhìn mình đầy mong chờ với vẻ vô cùng xúc động.

Bản thân em còn đang như vậy, mà vẫn còn nghĩ đến người khác…

Đúng là một đứa trẻ ngoan mà…

“Yên tâm, mọi chuyện cứ để anh lo.”

Chu Mặc thấp giọng an ủi.