Chương 113: Sự áp bức tuyệt đối

“Phu nhân Đào, những lời vừa rồi bà hãy cứ coi như tôi chưa nói gì, bà là mẹ của đứa trẻ, người ngoài không có tư cách can thiệp vào cách bà giáo dục con cái.

Thế này đi, bà cứ coi tôi như một gia sư dạy kèm, tôi sẽ giúp Đào Chỉ ổn định tâm lý và phụ đạo bài vở, trực tiếp giúp con bé giải tỏa áp lực kép, bà thấy có được không?”

Chu Mặc vô cùng khách sáo nói.

Nếu không phải vì muốn giúp đỡ Đào Chỉ, cậu đã hận không thể quay đầu bỏ đi ngay lập tức rồi.

Đây là phương án dự phòng của Chu Mặc.

“Chỉ cậu thôi sao? Cậu là bác sĩ tâm lý, việc ổn định tâm lý thì tôi có thể chấp nhận, nhưng đề thi bây giờ rất khó, lại còn nhiều nữa, cậu làm được không?”

Lý Cầm Ngọc tạm thời tha cho chú An, dù sao ông ấy cũng là người lâu năm bên cạnh chồng mình, bà thực sự không dễ dàng động vào.

Vừa rồi chẳng qua là vì ông già này khiến bà mất mặt trước người ngoài nên Lý Cầm Ngọc mới nổi giận mà thôi.

Đối diện với ánh mắt đầy nghi ngờ của Lý Cầm Ngọc, Chu Mặc chỉ mỉm cười nhẹ, rồi nhìn sang chú An.

“Phu nhân, bác sĩ Chu đây là sinh viên của trường Đại học Giao thông, hơn nữa còn tốt nghiệp từ ba năm trước, là sinh viên lừng lẫy nhất thời bấy giờ, trong vòng một năm đã lội ngược dòng thi đỗ vào Đại học Giao thông… hơn nữa cách đây không lâu cậu ấy còn đối đầu với toàn bộ học sinh trường cũ, kiến thức tích lũy xem ra cũng không hề bị bỏ bê đâu ạ…”

Lý Cầm Ngọc nghe vậy thì có chút sững sờ nhìn chú An, thấy chú An gật đầu nghiêm túc, bà lại nhìn sang Chu Mặc, giống như đang nhìn một con quái vật vậy.

“Bác sĩ Chu, cậu là bác sĩ tâm lý, vừa nãy nghe ý cậu thì cậu còn là một đầu bếp, giờ lại là sinh viên Đại học Giao thông, cậu còn thân phận nào mà tôi không biết nữa không…”

“Chuyện này… tôi chỉ là một sinh viên bình thường thôi, bà nghĩ nhiều rồi.”

Nghe Chu Mặc nói vậy, Lý Cầm Ngọc day day trán, nếu con trai mình dù không thi đỗ Thanh Hoa hay Bắc Đại mà có thể được như thằng nhóc này thôi là tốt lắm rồi… bà cũng có thể miễn cưỡng chấp nhận.

Vấn đề giáo dục đứa con trai út cũng khiến bà đau đầu không kém.

“Vậy thì nhờ bác sĩ Chu cả đấy. Chú An, đợi họ dùng bữa xong, chú đưa bác sĩ Chu đến phòng học của Đào Chỉ đi, tôi mệt rồi. Phiền bác sĩ Chu chịu khó một chút, tất nhiên, nhà họ Đào chúng tôi sẽ không để bác sĩ Chu làm việc không công đâu.”

Lý Cầm Ngọc miễn cưỡng mỉm cười với Chu Mặc rồi đứng dậy rời đi.

Trong mắt bà, dù sao Chu Mặc cũng không thuyết phục được mình, như vậy sẽ không ảnh hưởng đến việc bà dạy dỗ con gái thành tài.

Nghĩ theo hướng xấu nhất, cho dù Chu Mặc có dạy Đào Chỉ cách phản kháng đi chăng nữa thì cũng vô ích. Nghĩ theo hướng tốt, nếu cậu ta thực sự có thể giúp con gái mình nâng cao hiệu quả học tập, lại còn có thể giảm áp lực tâm lý thì còn gì bằng.

Tại sao lại không làm chứ?

Sau khi Lý Cầm Ngọc đi khỏi, Đào Chỉ nhìn Chu Mặc, muốn nói lại thôi…

“Ăn cơm trước đã, có thực mới vực được đạo, chuyện gì thì cũng phải ăn no rồi hẵng tính.”

Chu Mặc mỉm cười với Đào Chỉ như gió xuân thổi qua.

Cô bé thấy vậy thì mặt đỏ bừng, cúi đầu bắt đầu cắm cúi húp canh.

Chu Mặc thấy vậy thì ngẩn người.

“Bác sĩ Chu, tôi phổ cập cho cậu một chút, nước ta có một bộ luật hoàn chỉnh về bảo vệ trẻ vị thành niên…”

Chú An đột nhiên cúi đầu ghé sát tai Chu Mặc nói.

Chu Mặc ngơ ngác nhìn ông lão này: “???”

Sau khi Lý Cầm Ngọc đi khỏi, bữa cơm này diễn ra vui vẻ hơn nhiều, chẳng mấy chốc đã kết thúc.

Chú An dẫn Chu Mặc đi lòng vòng, còn ngồi cả thang máy nhỏ, đi đến nơi học tập của Đào Chỉ.

Chu Mặc quan sát vài lượt rồi khẽ thở dài.

Phòng học của Đào Chỉ còn lớn hơn cả phòng khách nhà cậu, bên trong có bày rất nhiều bàn, trông công dụng cũng khác nhau.

Phía trước nhất đặt một chiếc đàn piano, trông có vẻ rất cổ kính.

Đi đến vị trí trung tâm, đây là nơi làm bài tập. Chu Mặc ngồi bên cạnh, vừa ngẩng đầu lên đã nhìn thấy tấm biển treo phía trước, viết bốn chữ to đầy mạnh mẽ “Thiên đạo thù cần” (Trời cao đền đáp sự cần cù).

Phía dưới tấm biển là đủ loại bằng khen của Đào Chỉ, không chỉ có bằng khen học tập mà còn có cả bằng khen lao động.

Chu Mặc càng nhìn sắc mặt càng trở nên nặng nề, cậu đổ dồn ánh mắt lên chiếc bàn học dài trước mặt, ở góc trên bên phải còn có một câu phương châm:

“Tin rằng, chỉ cần mình càng nỗ lực thì mình sẽ càng may mắn, mình nhất định sẽ thi đỗ vào trường trọng điểm! Mình nhất định sẽ thi đỗ Thanh Hoa, Bắc Đại!”

Tuy nhiên, điều khiến Chu Mặc cảm thấy ngộp thở nhất không phải là những thứ này, mà là một cuốn sổ nhỏ do Đào Chỉ đưa qua.

Nhìn biểu cảm của Đào Chỉ, Chu Mặc biết con bé đặc biệt muốn mình xem thử.

Chu Mặc mở ra, phát hiện bên trong viết những thứ giống như nhật ký vậy.

“Kỳ thi tháng lần thứ nhất, toán 120 điểm, chỉ thi được 112, 8 điểm còn lại mất đi là do…

Ngữ văn 120 điểm, chỉ thi được 110, 10 điểm còn lại mất đi là do…

Tiếng Anh 120 điểm, chỉ thi được 118, 2 điểm còn lại mất đi là do…”

Đại loại như vậy, từ mỗi kỳ thi tháng, mỗi môn học, tất cả đều ghi lại điểm số và lý do kiểm điểm.

Một câu khích lệ hay an ủi cũng không có.

“Cuốn sổ này là mẹ em bắt viết sao?”

Đào Chỉ không nói gì, chỉ khẽ gật đầu.

Chu Mặc khép sổ lại, ném cuốn sổ lên bàn, như thể đang vứt rác vậy.

“Xoẹt.”

Chu Mặc quay đầu nhìn lại, phát hiện chú An đang đóng tất cả các cửa sổ lại.

Những ô cửa sổ này dường như có khả năng cách âm cực tốt, giống như bị cách ly hoàn toàn với thế giới bên ngoài, căn phòng bỗng chốc trở nên tĩnh lặng đến đáng sợ.

Chu Mặc thậm chí còn cảm thấy tai mình hơi ù đi.

“Chú An, có cần phải làm cho căn phòng cách âm tốt đến mức này không ạ?”

Chu Mặc không nhịn được mà hỏi.

“Đây là ý của phu nhân……”

“Được rồi chú An, xin lỗi vì đã ngắt lời chú, tôi hiểu rồi.”

Chu Mặc vừa nghe thấy là ý của mẹ Đào Chỉ liền lập tức ngắt lời chú An.

Thế là đủ rồi, thật sự là quá đủ rồi!

“Haiz…… Bác sĩ Chu hiểu biết nhiều hơn ông già này, vậy tôi cũng không nói thêm gì nữa.”

Chú An thở dài một tiếng.

“Giờ không có người ngoài nghe thấy, mình có thể tiếp tục gọi anh là anh trai được chứ……”

“Tất nhiên rồi, Đào Chỉ.”

“Anh học giỏi như vậy, anh có thể giúp em đánh giá xem, những thứ này có thực sự giúp ích cho việc học của em không? Anh trai.”

Đào Chỉ chậm rãi nói.

Chu Mặc nhìn cô bé, thực ra Chu Mặc biết trong lòng cô bé đã có câu trả lời rồi, cô bé bây giờ chỉ đang tìm kiếm sự “công nhận chuyên môn” từ cậu mà thôi.

“Không có tác dụng, chẳng có tác dụng gì cả……

Muốn học tốt, chỉ dựa vào việc ép buộc bản thân thì rất khó đạt đến một trình độ xuất sắc.”

“Em thử nghĩ xem, có rất nhiều người phải nghiến răng nghiến lợi tự ép buộc mình học tập chăm chỉ, nhưng trong số đó vẫn có không ít người thành tích không hề tốt, chứ đừng nói đến việc bị người khác ép buộc học, hiệu quả chỉ càng tệ hơn, sau đó là phản tác dụng.”

“Lấy kinh nghiệm cá nhân của anh ra mà nói, khi anh điên cuồng học tập, lý do mà thành tích có thể tăng trưởng thần tốc, từ 178 điểm trong kỳ thi thử tăng lên gần 700 điểm cuối cùng, là nhờ có một bí quyết nhỏ, em có muốn nghe không?”

Đào Chỉ lập tức lộ ra vẻ vô cùng hứng thú, gật đầu liên tục. Ngay cả chú An khi nghe Chu Mặc nói vậy cũng giật nảy mình, chà, mức tăng điểm này chẳng khác nào ngồi tên lửa cả!

“Nói một cách đơn giản là, anh luôn cảm thấy trong não bộ con người có hai người, một người tên là lý trí, là một người trưởng thành chín chắn. Người kia tên là bản năng, là một đứa trẻ ngây ngô. Muốn học tập và làm việc với hiệu suất cao nhất, sự hợp tác của cả hai là không thể thiếu.”

Không phải Chu Mặc thích làm màu trước mặt trẻ con, mà là nói như vậy mới có thể khiến cô bé nghiêm túc lắng nghe mình giảng.