Chương 114: Lý trí và bản năng

“Lý trí giống như một người trưởng thành, nó dựa trên logic, suy luận, kinh nghiệm và tri thức để đưa ra quyết định, giúp chúng ta phân tích vấn đề, cân nhắc lợi hại, dự đoán kết quả, và đưa ra những lựa chọn có lợi cho chúng ta về lâu dài. Có thể nói, nếu chỉ tồn tại mỗi lý trí, chúng ta sẽ chỉ đưa ra những lựa chọn đúng đắn mà thôi.”

“Bản năng lại giống như một đứa trẻ, nó gắn liền nhiều hơn với nhu cầu sinh tồn và các xung động sinh học của chúng ta. Bản năng thúc đẩy chúng ta theo đuổi sự thỏa mãn tức thời, tránh né đau đớn và nguy hiểm, đồng thời bảo vệ sự sống của chính mình. Nó thường biểu hiện dưới dạng sự bốc đồng hoặc ham muốn, là nền tảng cho cảm giác của chúng ta đối với bất kỳ sự vật, sự việc nào. Nếu không có nó, chúng ta sẽ mất đi mọi niềm vui. Nhưng, bây giờ không còn là xã hội nguyên thủy nữa, những hành động bị thúc đẩy bởi ham muốn thường không phải là đáp án tốt, chỉ có sự phán đoán của lý trí mới là câu trả lời đúng đắn.”

Cô bé Đào Chỉ nghe mà ngơ ngác, còn chú An thì gật đầu lia lịa đầy tâm đắc.

Chu Mặc thấy vậy, mỉm cười rồi lấy một ví dụ cụ thể hơn để giải thích lại lần nữa.

“Trước đây, anh cực kỳ ghét tiếng Anh, nhưng anh biết không thể né tránh nó. Mặc dù ghét cay ghét đắng, anh vẫn phải cố cắn răng, mặt mày ủ rũ, ngày nào cũng dậy sớm thức khuya cầm cuốn từ điển ra học thuộc lòng. Mọi người đều khen anh chăm chỉ học tiếng Anh, nhưng cứ học trước quên sau, thân ở doanh trại Mỹ mà lòng lại hướng về quân Hán, đến lúc đi thi, em đoán xem được bao nhiêu điểm? 22 điểm.”

“Lịch sử thì khác, anh vẫn khá hứng thú với lịch sử trước năm 1840, còn lịch sử cận đại thì cố gắng nhắm mắt xem qua vài dòng cũng được. Còn môn Địa lý, anh cũng thường xuyên ngủ gật trong giờ, chỉ là sau khi tỉnh dậy thì xem qua loa, rồi hỏi giáo viên những điểm khó mà anh tự tìm ra thôi. Có một lần thi anh nhớ rất rõ, lịch sử được 95 điểm, Địa lý được 98 điểm.”

（Trải nghiệm thực tế, không chấp nhận phản bác, nếu có ý kiến khác thì cứ cho là bạn đúng nhé, ╭(╯^╰)╮）

“Cho nên nói…… anh nghĩ, có thể coi cái gọi là thiên phú, chính là cảm nhận của bản năng.”

Chu Mặc nói.

“Á? Ý của anh là, em phải thích tất cả các môn học thì mới có thể nâng cao hiệu quả học tập ạ?”

Đào Chỉ có chút khó xử nói.

Chú An cũng sờ sờ cằm, nhìn chằm chằm vào Chu Mặc, chờ đợi những lời tiếp theo của cậu.

“Bộ não con người rất phức tạp, đáp án sẽ không thẳng thắn như vậy đâu. Anh chỉ muốn nói, đây là một phương pháp để dẫn dắt bản năng. Để anh lấy thêm một ví dụ nữa nhé.

Ví dụ như, có một người bạn của anh, không muốn đi học, cảm thấy không có ý nghĩa gì, thế là kỳ nghỉ hè đi ra công trường gạch vữa, đợi đến lúc khai giảng, người đó lập tức trở nên yêu học tập hẳn, thành tích cũng bắt đầu tăng vọt. Em có thể nói là người đó đột nhiên thích đi học được không?”

Đào Chỉ gãi gãi sau đầu, cảm giác như mình vừa nắm bắt được điều gì đó, nhưng lại không nói ra được.

“Anh vừa nói rồi, bản năng giống như một đứa trẻ. Đặc điểm của trẻ con rất rõ ràng: trí tò mò mạnh, hoạt bát hiếu động, khả năng bắt chước cao, tình cảm phong phú, sự tập trung ngắn hạn, tính phụ thuộc cao, khả năng học tập nhanh, đôi khi còn rất sĩ diện, hiểu được những lợi ích thiệt hại đơn giản, vân vân.”

“Lý trí giống như một người trưởng thành, cho nên, chỉ cần lý trí dẫn dắt bản năng làm việc một cách đúng đắn — chú ý nhé, là dẫn dắt chứ không phải cưỡng ép kéo lê — thì sự hợp tác của cả hai mới đem lại hiệu quả tốt một cách bất ngờ.”

“Anh nhớ, trường học có một câu nói, thói quen thay đổi vận mệnh đúng không? Thật ra đây cũng là kết quả của sự tích lũy lâu dài từ bản năng, dù sao thì anh cũng nghĩ như vậy.”

Chu Mặc nói đến mức hơi khô cổ, chú An thấy vậy liền lập tức cầm lấy một cốc nước đưa cho Chu Mặc.

“Vậy…… anh, rốt cuộc thì tiếng Anh của anh đã tăng điểm bằng cách nào vậy, em tò mò quá!!”

Đào Chỉ chớp chớp đôi mắt đầy sao nói.

“Chuyện này…… thôi được rồi, nói cho em biết vậy.”

Chu Mặc cảnh giác nhìn ông lão một cái, rồi ghé sát tai Đào Chỉ, thì thầm vài câu.

Cô bé ban đầu lộ ra vẻ mặt ngỡ ngàng, sau đó gật đầu đầy thấu hiểu, nhìn chú An đang đứng một bên mà lòng đầy ngứa ngáy.

Hóa ra, trước khi đỗ đại học, Chu Mặc vẫn là một thằng nhóc cứ nói chuyện với nữ sinh là đỏ mặt. Sau này khi kết thành “bộ ba sắt” với Hoàng Thượng và Uông Phi, Hoàng Thượng đã bày cho cậu một kế: mỗi lần đều để Chu Mặc đi cùng mình đến tìm Uông Phi để học thuộc từ vựng……

Uông Phi rất xinh đẹp, xuất phát từ sự tò mò và cảm tình mơ hồ dành cho người khác giới, cộng thêm việc mỗi lần Hoàng Thượng đều thuộc bài rất tốt và được Uông Phi khen ngợi, Chu Mặc — người muốn giữ thể diện trước mặt phái nữ — đột nhiên có động lực để học thuộc từ vựng. Không những không bài xích nữa, mà còn trở nên rất dễ nhớ bài.

Đây chính là tận dụng đặc điểm “sĩ diện” của đứa trẻ bản năng này.

Tất nhiên, Chu Mặc thực sự coi Uông Phi là bạn tốt, không giống như gã Hoàng Thượng định dùng con cái để duy trì tình bạn này đâu. Chu Mặc nghĩ như vậy đấy.

Lúc đó Chu Mặc cũng không hiểu tại sao làm vậy lại có hiệu quả, nhưng sau này lên đại học, nhìn thấy trên sân bóng rổ, cứ hễ có nữ sinh là đám nam sinh lại ném bóng ba điểm một cách điên cuồng, anh cảm thấy mình đã hiểu ra rồi……

“Bác sĩ Chu, những lời này, liệu có thể phiền cậu nói lại với phu nhân được không?”

Chú An do dự một lát rồi nói.

“Cậu nghĩ bà ấy sẽ nghe tôi nói hết sao? Cho dù có nghe hết, bà ấy sẽ tiếp thu chứ? Vừa nãy tôi đã rất cố gắng nói đạo lý rồi……”

Chu Mặc hỏi ngược lại liên tiếp, khiến chú An chỉ biết thở dài liên tục.

Đúng vậy, nghe vào được mới là lạ……

Đào Chỉ nghe vậy, trên mặt lộ ra vẻ vô cùng thất vọng, cô bé cúi cái đầu nhỏ xuống, hốc mắt đỏ hoe, nắm chặt tay lại.

Cả căn phòng lại trở nên tĩnh lặng, tĩnh lặng đến đáng sợ.

“Anh…… cảm ơn anh, những việc còn lại cứ để em tự giải quyết đi…… em có thể……”

Đào Chỉ ngẩng đầu, gượng cười nói với Chu Mặc.

Chu Mặc thầm thở dài trong lòng, cô bé này thì giải quyết được cái gì chứ?

Ngoài việc tự giải quyết chính bản thân mình ra……

“Thật ra, Đào Chỉ, có lẽ em có thể thử làm một đứa trẻ hư xem…… như vậy áp lực trong lòng sẽ không quá nặng nề nữa.”

“Đứa…… trẻ hư ạ?”

（Chú thích: chỉ những đứa trẻ không công nhận lời nói và hành động của người lớn, nhìn bên ngoài có vẻ phản nghịch nhưng thật ra lại có chủ kiến riêng）

“Ừm, nghĩa là đừng quá răm rắp nghe lời mẹ em nữa. Em chỉ cần làm tốt vẻ bề ngoài là được. Anh đoán, em trai em chắc cũng như vậy đúng không?”

Đào Chỉ nghe vậy liền sững người. Em trai Đào Trạch của cô bé làm như thế nào, người làm chị như cô bé đương nhiên là rõ nhất.

Em trai phản nghịch lắm, bề ngoài thì cái gì cũng nghe lời, nhưng thực tế thì thích làm gì thì làm. Gọi phụ huynh thì cứ gọi, bị mắng thì mình cứ nghe, mình nhận lỗi, nhưng mình kiên quyết không sửa!

Cho dù có bị đánh, thì cũng chỉ là khóc lóc ầm ĩ ngay lúc đó, sau đó vẫn vô tư lự, thích ăn thì ăn thích uống thì uống, bài tập mình không muốn viết là không viết. Còn cái lớp piano gì đó, mẹ bảo đi học thì “vâng, con đi”, hừ, nhưng con cứ không học tử tế đấy!

Mặc dù mối quan hệ giữa Đào Trạch và mẹ dường như còn tệ hơn cả cô bé, nhưng gánh nặng trên vai em trai đúng là không nặng bằng cô bé? Thấy nó vẫn cứ cười nói suốt ngày.

“Em vẫn chưa hiểu sao? Đào Chỉ nhỏ bé, phương pháp giáo dục áp lực cao như mẹ em, thì người cảm thấy áp lực nặng nề chỉ có những đứa trẻ ngoan như em thôi……”

Chu Mặc thở dài một tiếng, cuối cùng nói.

Chú An nghe vậy, nhìn tiểu thư nhà mình, đau lòng đến mức bắt đầu lau nước mắt.

“Nhưng…… nhưng em không làm được. Em biết, thực ra trong lòng mẹ vẫn yêu em, em không muốn nhìn thấy vẻ mặt thất vọng của mẹ đối với em……”

Đào Chỉ với vẻ mặt đau khổ nói.

Chu Mặc gãi gãi đầu, vì cái này cũng không được, cái kia cũng không xong……

Xem ra, chỉ còn cách tung ra quân bài tẩy cuối cùng thôi!