Chương 115: Đơn thuốc của bác sĩ Chu

“Đào Chỉ, đừng nản lòng, cách giải quyết luôn nhiều hơn khó khăn. Anh đi vệ sinh một lát, biết đâu lát nữa là có ý tưởng ngay thôi.”

“Bác sĩ Chu, mời bên này.”

Chú An thấy vậy liền lập tức dẫn đường cho Chu Mặc tới nhà vệ sinh gần đó.

“Anh trai ơi, sao lại đi vệ sinh nữa thế……”

“Haizz, chứng tiểu rắt thôi mà.”

Chú An quay lại cười nói.

Ông lão này đúng là thù dai thật.

Chu Mặc đứng cạnh gương rồi ngắm nhìn hình ảnh của mình trong đó. Chiếc áo blouse trắng càng làm vẻ ngoài của cậu thêm phần đẹp trai ngời ngời……

Cậu đang tự soi xét, mà cũng như đang suy ngẫm.

“Làm vậy có ổn không nhỉ……”

Chu Mặc thầm nghĩ trong lòng.

Quân bài tẩy này quá mức sắc bén và cực đoan, cậu cảm thấy do dự.

Cuối cùng, chẳng hiểu vì sao, Chu Mặc vốn luôn quen tự mình suy nghĩ và đưa ra quyết định lại bất chợt nghĩ đến một “linh vật” nào đó.

Rồi cậu vô thức lôi chiếc điện thoại mới mà Tiểu Diệp Tử mua cho mình ra, trên mặt lộ ra vẻ cười ngốc nghếch.

Cậu liếc nhìn mình trong gương, vội vàng ngậm miệng lại.

Tiêu rồi, không lẽ vẻ ngốc nghếch cũng lây được cho người khác sao……

“Đồ ngốc! Giải cứu thế giới mà sao không mang mình theo!!”

“Đồ ngốc! Mình biết việc cậu làm rất khó khăn, nhưng mình tin chỉ cần là lựa chọn của cậu thì đó chắc chắn là điều đúng đắn nhất!”

“Tiểu Mặc, cố lên, cố lên, cố lên nữa nhé!! ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”

Nhìn thấy ba tin nhắn này của Tiểu Diệp Tử, Chu Mặc cảm thấy lòng mình ấm áp lạ thường, đột nhiên muốn gọi điện thoại cho cô.

Hỏi xem ý kiến của cô thế nào……

Bây giờ đã là 7 giờ rưỡi tối, chắc cô ngốc nhỏ này chưa ngủ đâu.

Nhưng Chu Mặc vẫn nhắn một tin trước để thăm dò.

“Cẩn Huyên……”

“Cô ngốc nhỏ……”

Chu Mặc gãi gãi đầu, đổi cách xưng hô mấy lần, vừa nãy cậu thậm chí còn muốn dùng cái tên “ốc biển thần kỳ” nữa, nhưng cảm thấy xấu hổ quá, thôi thì gọi Tiểu Diệp Tử vẫn là hợp nhất.

“Tiểu Diệp Tử ngủ chưa, mình có chút chuyện muốn gọi điện hỏi cậu, nếu cậu ngủ rồi thì đừng trả lời nhé.”

Kết quả, chưa đầy 2 giây sau, điện thoại đã reo vang.

“Thầy bói bảo tôi~ sau này sẽ có một mối tình ngọt ngào~”

Chu Mặc sững sờ, nếu chiếu theo quy tắc "đối xử tốt với người khác tối đa chỉ được 8 phần" trước đây, thì hành động của Tiểu Diệp Tử rõ ràng là quá nhanh rồi……

“Quy tắc sinh ra là để phá bỏ mà……”

Giọng nói ngây ngô của cô vang vọng bên tai Chu Mặc.

Chu Mặc mím môi, vẻ mặt lộ rõ sự cảm động, cậu cũng không chút do dự mà bắt máy.

“Alo~ Tiểu Mặc, sao thế? Gặp phải khó khăn gì à? Chuyện gì cũng có thể nói với mình nhé……”

“Điện thoại nhanh thế, cậu đang ôn tập bài vở nghiêm túc đấy chứ?”

Cô hỏi cậu, cậu hỏi cô, đều là quan tâm đến tình hình của đối phương trước tiên.

“Hừ hừ, mình là ai chứ, chỉ là làm đề thôi mà, yên tâm đi, mình làm xong một bộ rồi, giờ đang tra lại mấy câu làm sai đây……”

Nghe giọng điệu này, Chu Mặc đoán chừng cô nhóc Tiểu Diệp Tử này chắc đang chống nạnh, vẻ mặt đầy kiêu kỳ rồi.

“Được rồi, không phải cậu có chuyện muốn nói sao? Làm thế nào rồi? Bao giờ thì về?”

“Thời gian gấp rút lắm, chuyện là thế này……”

Chu Mặc kể lại sơ qua tình cảnh của mình, rồi nói cho Diệp Cẩn Huyên biết việc cậu định làm sắp tới, và rủi ro lớn đến mức nào.

“Vì vậy, nếu làm thế thì hậu quả có thể sẽ vượt ngoài tầm kiểm soát, thậm chí còn khá nghiêm trọng…”

“Ừm… mình biết rồi, thật ra mình cũng không rành lắm đâu, hì hì~ Nhưng mà, mình nghĩ, nếu tính mạng của đứa trẻ đó đang bị đe dọa, thì còn bàn chuyện thành tích hay giáo dục gì đó làm gì nữa, có ích gì đâu chứ?”

Chu Mặc im lặng một lát, trong thâm tâm cậu chẳng phải cũng nghĩ như vậy sao?

“Ừm, mình biết rồi.”

“Ừm ừm, Tiểu Mặc cố lên, trong mắt mình, cậu là tuyệt nhất! ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”

Chu Mặc bỗng thấy hơi lạ. Nếu ở ngay trước mặt nhau, có lẽ cậu và Tiểu Diệp Tử sẽ chẳng nói chuyện bằng giọng điệu này. Thế nhưng một khi tách ra, giữa hai người có khoảng cách thì giọng điệu lại dịu dàng hơn hẳn.

Chẳng lẽ đây gọi là khoảng cách tạo nên vẻ đẹp??

Tắt điện thoại, Chu Mặc khẽ cười rồi lắc đầu, bước ra khỏi nhà vệ sinh.

“Đào Chỉ, anh muốn hỏi một chút, mẹ em có từng hỏi em tại sao hôm nay lại uống thuốc không.”

Chu Mặc chợt nhớ ra vấn đề này nên vừa ra ngoài đã hỏi ngay.

“Chuyện này… thật ra, bà ấy cảm thấy em đang diễn kịch. Bà ấy là diễn viên, từ nhỏ có lẽ em cũng thể hiện ra chút năng khiếu, nên lần này bà ấy tưởng em cố tình làm ra một lọ thuốc giả……”

Đào Chỉ vô cùng buồn bã nói, trên mặt cố nở một nụ cười gượng gạo nhìn Chu Mặc.

Chu Mặc sững sờ, nhớ lại lúc ở trường, khi gặp Đào Chỉ, cô bé từng nói một câu:

“Anh trai ơi, anh có thấy…… em là một đứa trẻ hư chuyên nói dối không?”

Chu Mặc đột nhiên cảm thấy lồng ngực đau nhói.

Chu Mặc, cậu không được do dự nữa!!!

“Thật ra, Đào Chỉ, anh có một liều thuốc hối hận ở đây, chỉ cần bà ấy uống vào, chắc chắn sẽ có tác dụng.”

Chu Mặc nói với Đào Chỉ.

Chu Mặc quyết định tung ra quân bài tẩy, sau đó trao quyền lựa chọn cuối cùng cho Đào Chỉ và chú An.

Họ là những người trong cuộc, hiểu rõ người mẹ này, hiểu rõ gia đình này hơn ai hết, chắc chắn sẽ có sự phán đoán tốt hơn cậu.

Hơn nữa, một trong những tố chất cơ bản của bác sĩ chính là tôn trọng ý kiến của bệnh nhân, họ chỉ chịu trách nhiệm đưa ra lời khuyên hợp lý, còn việc có chấp nhận hay không thì còn tùy thuộc vào bản thân người đó.

“Thuốc hối hận?”

Khuôn mặt nhỏ nhắn vốn đang ảm đạm của Đào Chỉ lộ ra tia hy vọng, cô bé nhìn chú An một cái rồi bắt đầu lắng nghe Chu Mặc bình tĩnh giải thích.

Ban đầu Đào Chỉ nghe mà không kịp phản ứng, sau đó cô bé nhìn Chu Mặc bằng ánh mắt kinh ngạc, cuối cùng trên mặt lộ ra vẻ vô cùng phức tạp, rồi cô bé nhắm mắt lại, bắt đầu rơi lệ.

“Chu Mặc! Cậu có biết mình đang nói gì không hả!!!”

Chú An bước tới, xót xa ôm chặt lấy Đào Chỉ vào lòng, nhẹ nhàng vuốt ve cái đầu nhỏ của cô bé, rồi quay đầu lại trừng mắt quở trách Chu Mặc đầy giận dữ.

“Đập đi rồi mới xây lại, tôi cũng không muốn thế này, nhưng nếu tính mạng của Đào Chỉ đang bị đe dọa, thì còn bàn chuyện thành tích hay giáo dục gì nữa, có ích gì đâu chứ?”

Chu Mặc nghiêm túc lấy điện thoại ra, rồi tìm vài đoạn video cho chú An xem, khuôn mặt chú An lộ ra vẻ vô cùng xúc động.

“Để tôi xem nào……”

Đào Chỉ vùng vẫy thoát khỏi vòng tay chú An, cầm lấy điện thoại của Chu Mặc, lặng lẽ xem video.

Khắp căn phòng vang vọng tiếng khóc xé lòng của một người phụ nữ phát ra từ chiếc điện thoại.

“Mau…… mau cứu con trai tôi với!!! Mẹ không cố ý, nó nhảy sông rồi!!! Mẹ chỉ cần con quay về thôi, từ giờ mẹ sẽ không ép con nữa…… về đi……”

Đào Chỉ lặng lẽ xem, thời gian trôi qua từng giây từng phút, Chu Mặc và chú An đứng chôn chân tại chỗ.

“Cốc cốc.”

Bên ngoài truyền đến tiếng gõ cửa.

“Chú An, chú ra ngoài xử lý đi. Con nghĩ kỹ rồi, chúng ta cứ làm theo cách này!!”

Đào Chỉ tắt điện thoại, trả lại cho Chu Mặc rồi ngẩng cái đầu nhỏ lên, khuôn mặt đầy vẻ kiên định.

“Chuyện này…… tiểu thư, nếu phu nhân biết được sự thật thì khó mà nói bà ấy sẽ trở thành thế nào……”

“Không, con tin vào sự phân tích của anh trai, tin vào mẹ, suy cho cùng bà ấy vẫn yêu con, con muốn đánh thức bà ấy! Nhờ chú giúp con!”

Chú An thở dài một tiếng, vẫn bước ra cửa và mở cửa.

“Quản gia An, ông chủ về rồi. Ông ấy nghe tin bác sĩ Chu đang giúp tiểu thư bổ túc nên rất vui, ông ấy và phu nhân đang đợi ở phòng khách. Lát nữa bác sĩ Chu bổ túc xong thì đến gặp một chút, tiểu thư xong xuôi thì cũng nhớ báo với bác sĩ Chu nhé.”

“Được, con biết rồi.”

Đợi chú An đuổi khéo người giúp việc xong, đóng cửa lại, khi quay trở lại thì phát hiện Chu Mặc đang hướng dẫn Đào Chỉ viết gì đó, ông liếc nhìn qua một cái rồi sắc mặt biến đổi hoàn toàn.

“Bác sĩ Chu, viết thế này có phải hơi quá đáng không?”

“Quá đáng? Chú An nghĩ xem, nếu không khiến bà ấy cảm thấy nguy cơ, nếu không đạt được hiệu quả như thật, bà ấy sẽ không hiểu ra đâu, chỉ cảm thấy mình bị đùa giỡn, rồi rất có thể sẽ nổi trận lôi đình……”

“Vậy thì được…… nhưng chúng ta đã chuẩn bị đạo cụ đâu?”

“Cháu có!”

Chu Mặc mỉm cười, vén áo blouse trắng của mình lên, bên trong treo hai túi đồ màu đỏ.

“Một túi là máu heo tươi, mùi hơi tanh, lát nữa cho ít thôi, một túi là thanh long, Đào Chỉ hiểu mà, đúng rồi…… còn cái này nữa!”

Chu Mặc lại lấy từ trong túi áo blouse ra một con dao găm chưa mài sắc và một túi sốt cà chua nhỏ đặt lên bàn.

Chú An chết lặng tại chỗ.

Thằng nhóc này…… thật sự là có chuẩn bị mà đến đây mà!!!