Chương 116: Con gái nhà họ Đào

“Viết xong chưa, Đào Chỉ.”

“Ưm, anh trai xem thử đi, như vậy đã đủ thảm chưa ạ.”

Chu Mặc gật đầu, cầm lấy những gì Đào Chỉ viết.

Ngay lúc này, trên khuôn mặt nhỏ nhắn tinh xảo của Đào Chỉ vương những giọt lệ trong suốt, cô bé ngẩng mặt lên, khắp mặt đều là vệt nước mắt. Chu Mặc chậm rãi cúi đầu, ánh mắt đặt lên tờ giấy trên tay.

Cậu kinh ngạc phát hiện, tờ giấy đã bị nước mắt làm ướt sũng, nét chữ trên đó trở nên hơi nhòe đi.

Chu Mặc tỉ mỉ ngắm nhìn vài lần, rồi khẽ mím môi, vẻ mặt vốn bình thản dần hiện lên chút cảm động. Ánh mắt cậu trở nên dịu dàng hơn.

“Hu hu……”

Cô bé khóc nức nở, nhẹ nhàng tì đỉnh đầu vào ngực Chu Mặc.

“Mẹ ơi…… mẹ ơi……”

Chu Mặc dùng tay nhẹ nhàng vỗ vỗ lưng Đào Chỉ, ánh mắt dịu dàng nói:

“Tin anh đi, qua hôm nay, mọi chuyện sẽ ổn thôi……”

……

“Bác sĩ Chu, mời bên này.”

Không lâu sau, Chu Mặc được người giúp việc dẫn đường, đi tới phòng khách dành cho khách quý của nhà họ Đào.

Chu Mặc kinh ngạc nhìn người đàn ông hơn bốn mươi tuổi đang đứng trước mắt mình.

Đường nét khuôn mặt ông ấy rõ ràng, cương nghị và kiên định, đôi mắt tựa như hồ nước sâu thẳm, dường như có thể thấu thị được sự sâu xa và rộng lớn của vạn vật trên đời.

Khóe miệng ông khẽ nhếch, nở một nụ cười nhạt khi nhìn cậu.

“Vị này chính là bác sĩ Chu sao? Thật sự là tuổi trẻ tài cao!!”

Đào Chính đang nói chuyện với vợ. Ông đã lâu rồi không về nhà, hiện tại là thời kỳ tập đoàn phát triển phi mã nên với tư cách là Chủ tịch, ông cần bận rộn rất nhiều nơi, việc nhà hầu hết đều giao cho vợ mình là Lý Cầm Ngọc quản lý.

Khi thư ký báo cáo cho ông biết con gái mình đã làm những chuyện gì, tim Đào Chính thắt lại, ông đột nhiên nhận ra mình có lẽ đã quá thiếu quan tâm đến việc nhà, thế là ông kiên quyết hủy bỏ tất cả các cuộc họp và lời mời khách hàng trong ba ngày tới, không quản ngại khó khăn đáp chuyến bay quốc tế trở về……

Công ty có quan trọng đến đâu, thì con gái vẫn là khúc ruột của mình……

Về việc Chu Mặc giúp đỡ con gái mình, Đào Chính cũng đã nắm rõ, ông vô cùng cảm kích Chu Mặc.

Đào Chính đứng dậy, không đợi Chu Mặc đến gần, trực tiếp bước tới đón, đưa tay phải của mình ra.

Chu Mặc thấy đối phương khách sáo như vậy, cũng vội vàng bắt tay đáp lại.

“Chuyện của con gái tôi, thật sự làm phiền bác sĩ Chu chăm sóc rồi!! Tôi ở đây, xin trịnh trọng nói lời cảm ơn với cậu!!”

Cảm nhận được thái độ chân thành của đối phương cùng với bàn tay hơi siết chặt, Chu Mặc ngay lập tức có ấn tượng rất tốt với vị Tổng Giám đốc này.

Khiến cậu ngay lập tức nhớ đến vị Trang Tổng trẻ tuổi tình cờ gặp dưới Đạo quán Tiêu Dao.

“Là trách nhiệm thôi, Đào Tổng khách sáo rồi.”

Chu Mặc mỉm cười đáp lại.

“Xem tôi này, kích động quá, lại đây lại đây, bác sĩ Chu, ngồi bên này, mấy người kia, còn không mau lấy trà bánh qua đây!”

Đào Chính vô cùng khách sáo với Chu Mặc, kéo Chu Mặc ngồi xuống chiếc ghế sofa êm ái rồi trò chuyện.

Đào Chính lăn lộn trên thương trường bao nhiêu năm, rất biết cách làm cho đối phương cảm thấy dễ chịu khi giao tiếp với những người khác nhau.

Chu Mặc thì hiểu đôi chút về tâm lý học, cũng từng đọc vài cuốn sách về giao tiếp thiện chí, hai người này, mặc dù chênh lệch gần 30 tuổi, nhưng lại tâm đầu ý hợp, trò chuyện vô cùng vui vẻ.

“……”

Lý Cầm Ngọc ngồi bên cạnh ngẩn người.

Sao cảm giác mình giống người ngoài thế này??

Đào Chính vốn chỉ giữ ý định cảm kích chàng trai trẻ này, nhưng càng nói chuyện càng kinh ngạc nhận ra, nhóc này đúng là có chút bản lĩnh, mà còn là rất nhiều!

Hơn nữa thái độ không kiêu không nịnh, sau khi biết Chu Mặc mới 18 tuổi, điều này khiến Đào Chính vô cùng kinh ngạc.

Cứ cảm giác nhóc này ít nhất phải lớn hơn 20 tuổi nữa, mới có thể phù hợp với khí độ hiện tại.

Còn Chu Mặc, trong lòng lại đang nghĩ chuyện khác.

Vị Đào Tổng này trông rất quan tâm đến con gái, chẳng lẽ Đào Chỉ chưa kể chuyện của mình cho bố nghe sao?

Chẳng lẽ…… trong này còn có ẩn tình gì khác?

Đào Chính là một kẻ tinh ranh, đôi mắt sâu thẳm của ông nhìn thấy Chu Mặc đang thảo luận vấn đề nuôi dạy con cái với mình thì vô tình nhìn vợ mình một cái, vẻ mặt hơi ngập ngừng muốn nói lại thôi, lập tức hiểu ra điều gì đó, cười nói:

“Bác sĩ Chu có điều gì muốn nói, cứ tự nhiên, tôi chỉ có mỗi cô con gái này, cưng như bảo bối, bất kể là ai, muốn làm tổn thương con gái tôi!! đều phải bước qua xác tôi, Đào Chính này.”

Lời này vừa nói ra, Chu Mặc liền cảm thấy vị Đào Tổng vừa cười cười lúc nãy, giọng điệu đã mang theo mùi thuốc súng, tựa như một con sư tử đang chuẩn bị nổi giận.

Còn Lý Cầm Ngọc thì sắc mặt thay đổi, dường như muốn nói gì đó với chồng mình, nhưng sau khi nhìn Chu Mặc một cái, vẫn cố nuốt lời vào trong.

Chuyện xấu trong nhà không nên vạch cho người ngoài xem……

Chu Mặc giả vờ như không thấy không nghe, trực tiếp lấy cuốn sổ nhỏ đã chuẩn bị trong túi ra, cậu nghĩ ngợi một chút, vẫn đưa cho Lý Cầm Ngọc.

“Đào phu nhân, đây là những gì Đào Chỉ viết, con bé nói muốn mẹ đọc thử, nó biết mình sai rồi, nên nhờ tôi mang đến cho bà.”

Nhưng cuốn sổ này còn chưa đến tay Lý Cầm Ngọc, đã bị Đào Tổng giật lấy, bắt đầu mở ra nhíu mày xem.

“Đào Chính!!! Ông!!”

Lý Cầm Ngọc lộ vẻ tức giận, cũng vội vàng xích lại gần, cùng chồng xem thử.

Chu Mặc nhìn thấy cảnh này, trong lòng khẽ động, dường như đã hiểu đôi chút về Đào Chỉ.

Quan hệ giữa bố và mẹ cô bé có vẻ hơi tế nhị, Đào Chỉ hiểu chuyện ngoan ngoãn như vậy, chắc là sợ bố biết chuyện này rồi sẽ cãi nhau với mẹ thôi……

Theo từng trang một lật qua, Chu Mặc nhận thấy hơi thở của Đào Chính bắt đầu nặng nề đến mức khó lòng kiềm chế...

“Chát!”

Đào Chính vươn tay vỗ mạnh xuống tay vịn của chiếc ghế sofa bên cạnh, tạo nên một tiếng động vang lên.

Âm thanh không lớn, nhưng mấy người giúp việc xung quanh đều rùng mình một cái.

“Để bác sĩ Chu chê cười rồi, tôi và vợ có chút chuyện riêng cần nói, thật sự xin lỗi, chúng tôi xin phép vắng mặt một lát...”

Chu Mặc tất nhiên không có ý kiến gì, hơn nữa, trang cuối cùng của cuốn sổ nhỏ kia còn giấu một “quả bom lớn”, chuyện này chưa giải quyết xong thì Chu Mặc cũng không đi được.

Nhìn Đào Chính và vợ rời đi, tất cả người giúp việc tại đó đều thở phào nhẹ nhõm.

Chu Mặc cầm chén trà bên cạnh, khẽ lắc lư, qua làn nước trà, cậu nhìn vào nơi mà vợ chồng Đào Chính vừa ngồi lúc nãy.

Cậu vẫn đang suy nghĩ xem có chỗ nào sơ sót hay không, cẩn thận vẫn hơn...

……

“Lý Cầm Ngọc! Cô dạy con gái như thế này đây sao??? Loại thứ này, cô nói xem! Có phải cô ép con gái viết không!!”

“Đào Chính! Ông có tư cách gì mà lớn tiếng với tôi! Việc trong nhà ông quản được cái gì? Hả? Chẳng phải ông cứ hay khoe con gái nhà Tổng Giám đốc Lý, Tổng Giám đốc Tề không những hiểu chuyện mà còn tinh thông cầm kỳ thi họa sao?

Chẳng phải ông cứ hay tự phụ mình là doanh nhân tài giỏi nhất Hải Thành sao? Chẳng phải ông cứ luôn cảm thấy tập đoàn chúng ta nổi lên muộn, sợ bị những người đó cười chê, cười chê nhà họ Đào chỉ là phường trọc phú, là kẻ nhà quê không biết dạy dỗ con cái sao!!

Ông có biết tôi lo lắng cho hai đứa trẻ này vất vả thế nào không!!”

“Cô im miệng cho tôi!!! Tôi có nói vậy thật, nhưng có ai dạy con gái như cô không? Nó đã bị trầm cảm đến mức nào rồi!! Nếu không nhờ cậu thanh niên kia, thì không biết sẽ xảy ra chuyện lớn đến mức nào nữa!!!”

“Được thôi, hay lắm, cứ ở đó mà nói lời mát mẻ! Vậy ông quản đi, việc trong nhà ông quản được thì quản!! Tôi không quản nữa!!!”

“Cô không quản? Lý Cầm Ngọc, cô nói lại lần nữa xem!!? Cô không quản việc nhà, thì cô đi đâu, đi làm cái nghề diễn viên quèn của cô à? Một ngày cô kiếm được mấy đồng?”

“Đào Chính, tôi không cho phép ông cầm mấy đồng tiền bẩn thỉu đó ra để sỉ nhục nghề nghiệp của tôi! Ông có muốn sống nữa không hả?? Ông nói thế này, có phải là sớm muốn ly hôn với tôi rồi không?”

“Lại nhắc đến ly hôn! Lần trước không phải đã nói rồi sao, sau này không được treo hai chữ đó bên miệng nữa, cô già rồi nên lú lẫn rồi à?? Tôi nói cho cô biết Lý Cầm Ngọc, sự kiên nhẫn của tôi là có giới hạn!”

“Ha ha, ha ha, lúc đầu ông cưới tôi, lời hay ý đẹp gì ông cũng nói hết rồi, bây giờ, là chê tôi già rồi đúng không? Được, được thôi! Cảm thấy sự nghiệp thành đạt, là nhân vật số một của Hải Thành trong tương lai rồi đúng không, tôi không xứng với ông nữa đúng không?”

“Cô đàn bà này, còn có đạo lý hay không? Chúng ta kết hôn hơn mười năm rồi...”

Ngay lúc hai vợ chồng đang cãi vã không dứt, cửa phòng khách đột nhiên bị người ta đá văng ra.

“Rầm!”

Hai vợ chồng sững sờ, quay đầu nhìn lại, phát hiện ra chính là cậu con trai 9 tuổi Đào Trạch, đang đỏ mắt, nghiến răng, nắm chặt tay, đứng ở cửa.

“Đủ rồi!!! Hai người cứ gặp nhau là cãi, gặp nhau là cãi, hai người có biết chị khổ sở đến mức nào không!!

Nếu không phải sợ hai người cãi nhau, sợ hai người ly hôn, sợ hai người mất mặt trước người ngoài, thì chị đã biến thành bộ dạng này sao, tất cả đều là do hai người ép cả đấy!!!!!!!!!”

Nghe đứa con trai gào thét đầy giận dữ.

Lý Cầm Ngọc và Đào Chính đều ngẩn người.

Đứa con trai nhỏ chẳn biết sợ là gì này, nhìn qua thì tưởng chẳng biết gì, hóa ra nó lại nghĩ được nhiều đến thế...

“Cái thứ này, không nên tồn tại!!”

Đào Trạch như một con thú nhỏ bị thương, lao đến trước mặt Đào Chính, cầm lấy cuốn sổ nhỏ trước mặt ông, ngay trước mặt bố mẹ, xé nát làm đôi trong chớp mắt!

Đủ rồi! Chị là do con bảo vệ!

Cậu bé tiện tay vứt cuốn sổ “sám hối” này đi, tức thì những mảnh giấy bay lả tả khắp phòng khách.

Vô số mảnh giấy bắt đầu rơi xuống, trong đó có một mảnh giấy viết thư rơi rất nổi bật dưới chân Lý Cầm Ngọc, Lý Cầm Ngọc liếc nhìn một cái, sắc mặt đại biến, lập tức cúi người nhặt lên.

Đào Chính thấy vợ sắc mặt trắng bệch, liền giật lấy, cũng quét mắt đọc nhanh một lượt.

Chỉ thấy trên mảnh giấy chữ viết có chút nhòe, viết rằng:

Nếu hai người nhìn thấy lá thư này, thì khả năng cao là con đã đi rồi.

Con không thể không nói, con sống quá mệt mỏi.

Từ nhỏ hai người đã hy vọng con giống như người lớn, lại còn muốn con thay hai người tìm lại những “thứ” đã mất.

Con thật sự, thật sự, rất muốn chỉ làm một đứa trẻ bình thường “không có tiền đồ”.

Con thật sự rất xin lỗi, không thể trở thành “con nhà người ta” như hai người mong đợi, làm hai người mất mặt rồi...

Có lẽ, con rời xa thế giới này, chúng ta sẽ không cần phải dày vò lẫn nhau nữa...

Bây giờ, con chỉ muốn được “ngủ” thêm một lúc nữa...

Cảm ơn hai người đã để con trở thành con gái của hai người, con rất vui... nhưng con không xứng, làm hai người thất vọng rồi...

Cuối cùng, con chỉ muốn yên tĩnh đi tắm một cái...