Chương 118: Tỉnh ngộ

“Ông nói…… cái gì?!”

Giọng Đào Chính khàn đặc như bị giấy nhám mài qua, ông trợn tròn mắt, khó tin mà nhìn chằm chằm vào người quản gia già trung thành, đã theo chân gia tộc nhiều năm nay.

Ông cảm thấy chắc chắn mình đã nghe nhầm, hoặc là, ngay khoảnh khắc vừa rồi đã xuất hiện ảo giác nghiêm trọng.

Thế nhưng, chú An không hề vì sự nghi ngờ của Đào Chính mà lùi bước hay thay đổi lời nói.

Ông hít sâu một hơi, lặp lại lần nữa: “Bác sĩ Chu nói, nguyện ý bán cho nhà chúng ta một viên thuốc hối hận.”

Nói xong câu này, sắc mặt chú An trở nên vô cùng phức tạp, như thể ẩn chứa ngàn vạn lời muốn nói nhưng lại không cách nào biểu đạt ra được.

Trong lòng Đào Chính dấy lên những cơn sóng dữ.

Thuốc hối hận? Thứ chỉ tồn tại trong truyền thuyết và ảo tưởng này, vậy mà thật sự có người tuyên bố có thể bán sao?

Hơn nữa còn là từ miệng của chàng trai 18 tuổi kia thốt ra?

Rốt cuộc chuyện này là thế nào? Chẳng lẽ thế giới đã điên rồ đến mức độ này rồi sao?

Không đúng!!! Chẳng lẽ đây là……

Xem ra hiệu quả đã đạt được rồi, đã đạt đến tiêu chuẩn cần phanh lại, nếu còn làm loạn tiếp, chú An sợ sẽ xảy ra chuyện lớn.

“A!!! Hắt xì!!!”

Đột nhiên, một tiếng hắt hơi kinh thiên động địa vang vọng khắp phòng tắm!

Cô bé đang nằm yên lặng trong bồn tắm dường như bị quấy rầy, đột ngột hắt hơi một cái thật mạnh!

Biến cố bất ngờ này khiến vợ chồng nhà họ Đào giật nảy mình, cả người họ run lên bần bật, Đào Chính thậm chí còn nhìn về phía chú An bên cạnh với vẻ kinh ngạc tột độ.

Theo thời gian trôi qua, Đào Chính dần khôi phục lý trí dường như đã nhận ra điều gì đó khác lạ......

Thế nhưng, còn chưa đợi Đào Chính đang sướng phát điên xông lên phía trước, thì mẹ của Đào Chỉ, Lý Cầm Ngọc đã không thể chờ đợi thêm được nữa mà lao tới.

“Tiểu Chỉ!! Con gái ơi!!! Con...... con không sao chứ?!!”

Lý Cầm Ngọc ôm chặt lấy nửa thân trên của con gái, nhẹ nhàng vén mái tóc ướt sũng của cô bé sang một bên, đập vào mắt bà là gương mặt non nớt đẫm lệ đang đối diện với bà......

“Mẹ......”

Giọng nói yếu ớt của Đào Chỉ truyền vào tai Lý Cầm Ngọc.

Tiếng gọi khẽ khàng này như một thanh kiếm sắc bén, trong nháy mắt đâm thủng góc mềm yếu nhất trong lòng Lý Cầm Ngọc, khơi dậy bản năng làm mẹ vốn bị bà chôn sâu dưới đáy lòng.

Cơ thể bà không tự chủ được mà run rẩy, nước mắt tuôn trào như đê vỡ, bà vươn bàn tay run rẩy, nhẹ nhàng vuốt ve gương mặt tiều tụy không chịu nổi của con gái.

Tiếp đó, bà không thể kìm nén được cảm xúc vui buồn đan xen trong lòng mình nữa mà bật khóc thành tiếng, tiếng khóc chấn động cả không gian, bà ôm chặt lấy cô con gái yêu quý, mặc cho nước mắt cứ thế tuôn rơi.

“Hu hu…… thật là…… tốt quá…… tốt quá rồi…… con không sao là tốt rồi…… con không sao là tốt rồi…… mẹ vui quá!!! Con có thể gọi mẹ thêm tiếng nữa được không?”

“Mẹ ơi……”

“Con gái à, sau này mẹ sẽ hủy bỏ hết tất cả các lớp học thêm, hủy bỏ hết…… cái gọi là thể diện của nhà họ Đào gì đó, tất cả đều xuống địa ngục hết đi!!! Chỉ cần con bình an vô sự…… bình an vô sự là được……”

Chú An thấy vậy, cảm thấy mình nên rút lui, để lại không gian và thời gian cho họ.

Đào Chính cũng chậm rãi đứng dậy, đi tới, ông kiểm tra kỹ cổ tay con gái một chút, phát hiện trên đó chỉ có một vết thương nông, không giống như mới để lại gần đây, xung quanh toàn là thứ dính nhớp, không giống như máu.

Còn cả con dao găm này nữa, trên đó tuy dính thứ chất lỏng màu đỏ nhưng căn bản còn chưa mài lưỡi!

Đào Chính tự giễu cười một tiếng, yêu thương xoa xoa cái đầu nhỏ của con gái, rồi đi theo chú An ra ngoài.

Thằng nhóc này…… dám đùa giỡn cả tôi cơ đấy……

Một người trưởng thành và lão luyện trên thương trường như ông, một người cực kỳ coi trọng thể diện như ông, bây giờ biết đây chỉ là một phen hú vía, bị người ta dàn dựng một ván cờ, nhưng ông vẫn còn đang chìm đắm trong nỗi đau buồn to lớn vừa rồi chưa kịp hoàn hồn, niềm vui khi con gái yêu trở về cũng khiến lòng ông tràn đầy sự may mắn, không hề nảy sinh lấy một chút tức giận nào.

“Nói xem nào, rốt cuộc là chuyện gì?”

“Vẫn là bị ông chủ nhìn thấu rồi nhỉ……”

Chú An liền kể lại mọi chuyện từ đầu đến cuối.

Trong quá trình đó, chú An luôn quan sát Đào Chính, nhưng vẫn luôn không thấy vẻ mặt tức giận đến mức thẹn quá hóa giận của ông.

Xem ra, đúng như lời bác sĩ Chu đã nói, chuyện này chỉ cần có thể đâm sâu vào trái tim họ, thì sẽ không gây ra tác dụng của một trò đùa dai, chỉ cần họ thật sự yêu thương con gái, thì chỉ có sự may mắn và hạnh phúc khi được sống sót sau tai nạn mà thôi……

Sau đó, cuộc đàm phán tiếp theo sẽ dễ nói chuyện hơn nhiều……

Trong lòng chú An không khỏi thán phục vị bác sĩ nhỏ tuổi mới 18 này.

Đỉnh thật!

“Dẫn tôi đi gặp bác sĩ Chu!”

“Khoan đã, thưa ông chủ, bác sĩ Chu nói đây chỉ là tiền đề để chữa tâm bệnh cho tiểu thư, bước tiếp theo mới là mấu chốt, cậu ấy đã sắp xếp như thế này……”

Nghe lời giải thích của chú An, Đào Chính ban đầu sững người, sau đó lộ ra nụ cười khổ, cuối cùng gật gật đầu.

“Việc chuyên môn thì giao cho người chuyên nghiệp làm, cứ làm theo lời ông nói!”

……

"Anh trai ơi~"

Một tiếng gọi khẽ khàng truyền vào tai.

"Ừm……"

Chu Mặc vô thức đáp lại một tiếng, giọng nói có phần mơ hồ không rõ.

"Anh trai ơi~"

Lại là một tiếng gọi, lần này còn kèm theo sự lay động nhẹ.

Chu Mặc cuối cùng cũng tỉnh giấc, cậu chậm rãi mở mắt ra, đập vào mắt là gương mặt đang mỉm cười của cô bé Đào Chỉ.

Thế nhưng, cậu để ý thấy vành mắt cô bé đỏ hoe, rõ ràng là vừa mới khóc xong một trận.

"Thuốc hối hận họ đã uống rồi, giờ nên tiến hành bước tiếp theo thôi!"

Trong giọng điệu của bé Đào Chỉ lộ ra một tia kiên định và mong chờ.

Chu Mặc nghe thấy câu này, đột nhiên tỉnh táo hơn nhiều.

Cậu cũng mỉm cười gật đầu với bé Đào Chỉ, ra hiệu mình đã hiểu.

Sau đó, cậu khẽ hỏi: "Ồ? Hiệu quả thế nào?"

“Bố em nói muốn bỏ ra một tỷ để mua đấy… Nhưng em đã nói rồi, anh trai là người nhà mình, anh ấy không có vì chuyện này mà giúp em đâu, đúng không?”

Nụ cười trên mặt Chu Mặc cứng đờ, rồi cậu bật cười ha hả.

“Đương nhiên rồi, giữa chúng ta còn khách sáo gì nữa?”

Trong lòng cậu lại đang rỉ máu…

Sau khi bình tâm lại một chút, dù cảm thấy mình đã tỉnh táo hơn nhiều, nhưng đầu óc Chu Mặc vẫn thấy hơi choáng váng.

“Đào Chỉ… có cà phê không? Loại đắng ấy, anh không thích bỏ đường.”

“Hay là… anh trai cứ đi ngủ một giấc trước đi, mệt quá thì không tốt đâu, nhà em rộng lắm… có phòng trống mà.”

“Không sao, hôm nay phải thừa thắng xông lên, anh không sao cả.”

“Vâng ạ! Anh trai vất vả rồi, dì Ngưu, cà phê, cà phê với ạ!”

Rất nhanh, một người giúp việc đã bưng một ly cà phê tới, Chu Mặc uống sạch trong vài hơi, lại đợi thêm một lát mới thấy tinh thần khá hơn chút.

Cậu miễn cưỡng nặn ra một nụ cười rồi đi theo Đào Chỉ ra ngoài.

Chẳng mấy chốc, cô bé đã dẫn Chu Mặc đến một căn phòng.

Đây chắc là phòng khách chờ của nhà họ Đào, không gian bên trong không lớn, ba mặt đều có ghế sofa lớn.

Vợ chồng nhà họ Đào lúc này đã ngồi trên một chiếc ghế sofa, thấy Chu Mặc bước vào, Đào Chính lập tức đứng dậy, vô cùng nhiệt tình.

Sự nhiệt tình của ông thì Chu Mặc còn có thể hiểu được, nhưng mẹ của Đào Chỉ là Lý Cầm Ngọc vậy mà cũng trở nên vô cùng nhiệt tình, khách sáo, cái vẻ kiêu ngạo, coi thường tất cả trước đó đã tan thành mây khói.

Chu Mặc đương nhiên sẽ không chấp nhặt với bà ta, dù sao cậu cũng là bác sĩ tâm lý "chuyên nghiệp" mà.

Chu Mặc gật đầu với họ, rồi cùng Đào Chỉ ngồi xuống chiếc ghế sofa đối diện với bố mẹ cô bé.

“Tiểu Chỉ… con có điều gì muốn nói, cứ nói hết với mẹ đi…”

Lý Cầm Ngọc nhìn Đào Chỉ, vẻ mặt phức tạp khẽ nói.

Trong ánh mắt bà lộ ra một tia quan tâm và xót xa, như thể muốn nhìn thấu vẻ ngoài của Đào Chỉ để thấy được nỗi đau và sự hoang mang tận sâu trong lòng cô bé.

Giờ phút này, không khí trong phòng trở nên vô cùng nặng nề.

Đào Chỉ cúi đầu, lặng lẽ ngồi đó, dường như đang trầm tư điều gì. Còn Lý Cầm Ngọc thì lặng lẽ quan sát cô bé, chờ đợi cô lên tiếng.

Nếu là trước đây, Lý Cầm Ngọc tuyệt đối sẽ không chấp nhận, thậm chí còn rất hoang mang, nhưng bây giờ…

Nhìn đứa con gái vẫn bình an vô sự, bà chẳng còn suy nghĩ gì nhiều nữa.

Dù trong lòng có thể vẫn còn ý kiến…

“Khụ khụ… những lời tôi sắp nói tới đây có lẽ hơi khó nghe… mong mọi người bỏ qua cho.”

Chu Mặc khẽ ho một tiếng rồi nói.

“Không sao, con bé không khỏe, cần được thư giãn, cần được chữa trị, chúng tôi đều chấp nhận cả.”

Đào Chính nhìn vợ mình, cả hai cùng gật đầu.

Xem ra, trong khoảng thời gian Đào Chỉ đi tìm Chu Mặc, hai vợ chồng này chắc hẳn đã đạt được một sự thấu hiểu nào đó trong thâm tâm.

Thấy cảnh này, lòng Chu Mặc nhẹ nhõm hẳn đi.

Hiện tại mọi thứ đều dựa trên cơ sở bố mẹ Đào Chỉ yêu thương con gái mới thực hiện được, đổi lại là gia đình khác thì khó mà nói có thể làm được như vậy.

Bởi vì, không phải bố mẹ nào cũng yêu thương con cái như thế này, trong mắt họ, con cái chỉ là một sự cố ngoài ý muốn đầy bất lực… hoặc là bao cát… hoặc là công cụ để duy trì sự uy nghiêm của mình trong gia đình…

Xét theo kết quả và tiến trình hiện tại, so sánh ra thì Đào Chỉ quả thực là một cô bé may mắn.

Dù sao cũng là bố mẹ của Đào Chỉ, nói khó nghe quá cũng không hay, cô bé lại đang ngồi ngay bên cạnh, Chu Mặc cân nhắc kỹ câu chữ rồi mới lên tiếng.

“Mẹ Đào Chỉ à, tôi không hề có ý dùng cách này để ép bà chấp nhận hiện thực, tôi chỉ muốn bà cho tôi một cơ hội để thực sự tĩnh tâm lại mà trò chuyện, hy vọng bà có thể suy nghĩ thấu đáo rằng, nếu con cái suy sụp mà không còn nữa, thì bàn đến chuyện thành tích cũng chẳng có ý nghĩa gì cả.”

Lý Cầm Ngọc nghe Chu Mặc nói vậy, như thể đoán được tâm tư của mình, trong lòng có chút kinh ngạc.

Nhưng lần này, bà quyết định nghiêm túc lắng nghe xem vị bác sĩ nhỏ tuổi đầy thủ đoạn và nhãn quan sắc bén này rốt cuộc muốn nói gì.

“Tôi cho rằng, khi đứa trẻ còn nhỏ, vấn đề của con suy cho cùng đều là vấn đề của cha mẹ. Rất nhiều bậc phụ huynh cho rằng họ hiểu con mình, họ cảm thấy tất cả những gì con đang trải qua hiện nay chẳng phải chỉ là học thêm, thi cử, các lớp bổ túc thôi sao? So với công việc không hồi kết, làm việc đến đẫm mồ hôi của chính mình thì chẳng đáng là bao…

Chẳng phải là không có tuổi thơ, không có cái tôi, không có tuổi trẻ thôi sao? Có gì đâu chứ?

Tôi đây là dùng kinh nghiệm của mình để con bớt đi đường vòng, để con trưởng thành có thể bay cao hơn…

Vì vậy họ thường nói, tôi làm vậy là vì tốt cho con.

Một câu vì tốt cho con, là có thể đường hoàng vắt kiệt tất cả mọi thứ của đứa trẻ…

Để con dần dần ngạt thở dưới áp lực kép của việc học thêm và bài vở…

Tôi không nói việc học là không quan trọng, nhưng ngoài việc học ra, vẫn còn rất nhiều thứ đáng để chúng ta coi trọng, ví dụ như việc định hình thế giới quan và tính cách của con…

Cho dù thành tích có đứng đầu, nhưng thế giới quan của con đã bị vặn vẹo, hình thành thói quen từ nhỏ đến lớn chỉ biết nghe theo mệnh lệnh của người lớn mà sống, chẳng khác nào một con rối thì còn có ý nghĩa gì nữa chứ?

Đặc biệt là với một cô gái xinh đẹp như Đào Chỉ, lớn lên con bé sẽ trở nên lúng túng, rất có thể sẽ phụ thuộc vào người khác ở mức độ cao, nếu người đó là kẻ xấu, lại dễ dàng tẩy não con, các người có thể tưởng tượng được hậu quả sẽ như thế nào không…”

Nghe vậy, Lý Cầm Ngọc nghĩ đến một vài tin tức báo chí, tâm thần chấn động dữ dội.

“Huống hồ, tuổi thơ bất hạnh của một đứa trẻ, cũng cần cả đời để chữa lành…”