Chương 119: Thế giới của Đào Chỉ

Lắng nghe những ý kiến mà Chu Mặc đưa ra, trên mặt Đào Chính và Lý Cầm Ngọc đều lộ vẻ phức tạp, cả hai đều thở dài thườn thượt.

“Thực ra, tôi từng khuyên Đào Chỉ hãy phản kháng lại sự sắp đặt của hai người, chỉ cần không làm theo ý hai người thì con bé sẽ không phải chịu áp lực tâm lý quá lớn. Nhưng con bé là một đứa trẻ hiểu chuyện, nó hiểu rõ hai người cần gì, nó sợ hai người thất vọng, cũng hiểu rằng gia đình này cần người duy trì, sợ hai người ly hôn, nên đã chủ động gánh vác tất cả mọi thứ...

Đào phu nhân, giờ bà thử nghĩ xem, có phải yêu cầu của bà đối với cậu con trai nhỏ đã thấp đi rất nhiều không? Ngược lại, yêu cầu đối với Đào Chỉ lại cao đến mức khó tin?

Xét cho cùng, chẳng phải là vì Đào Chỉ là một đứa trẻ hiểu chuyện sao?”

Nghe Chu Mặc nói vậy, Lý Cầm Ngọc há miệng định nói gì đó nhưng rồi thôi, đây quả thực là sự thật, bà không thể phản bác.

Câu cuối cùng của Chu Mặc cũng khiến bà cảm thấy khó thở.

“Tôi vẫn giữ nguyên quan điểm cũ, nếu con người không còn nữa thì bàn đến thành tích còn có ý nghĩa gì chứ? Không phải ai cũng có thể tìm được thuốc hối hận đâu. Đào tổng, Đào phu nhân, hai người hãy suy nghĩ cho kỹ. Tiếp theo, hãy để con gái hai người nói đi...”

Lời của Chu Mặc chỉ là một mồi dẫn, giúp vợ chồng họ dễ dàng thấu hiểu những gì Đào Chỉ sắp nói tiếp theo.

Suy cho cùng Đào Chỉ còn nhỏ, tư duy ngôn ngữ vẫn chưa trưởng thành, nhưng nếu có Chu Mặc trải thảm dẫn đường giúp khơi gợi cảm xúc thì lại là chuyện khác.

Cô bé vốn đã nín nhịn từ lâu ở bên cạnh, ngay khi Chu Mặc nói xong liền lập tức tiếp lời.

“Thực ra, mẹ ơi, con thực sự có rất nhiều, rất nhiều điều muốn nói với mẹ. Mẹ biết không? Mỗi lần thi xong, nhìn thấy bạn học đạt điểm trung bình mà phụ huynh của họ đều xoa đầu khen ngợi, mẹ có biết con khao khát được mẹ khen một câu đến nhường nào không?

Con vẫn nhớ năm ngoái, con thấy môn tiếng Anh rất dễ đạt điểm tối đa, con đã nỗ lực học thật nhiều, cuối cùng trong một kỳ thi tháng, con đã đạt 120 điểm! Điểm tối đa! Là điểm tối đa đấy ạ!!!

Con đã nghĩ, lần này chắc chắn mẹ có thể khen con rồi chứ?

Vậy mà...”

Đào Chỉ vừa nói vừa lau đi những dòng nước mắt đang tuôn trào.

“Mẹ đã nói với con rằng, con đạt điểm tối đa chẳng phải là điều hiển nhiên sao? Có gì mà phải kiêu ngạo? Có giỏi thì thi cuối kỳ đạt điểm tối đa đi...

Con chỉ muốn mẹ khen con một câu thôi, chỉ một câu thôi là đủ rồi!!!

Nhưng mà rồi sao ạ?? Không hề có!!!

Không được khen ngợi thì thôi, lại còn bị hạ thấp!!!!

Rốt cuộc con đã làm sai điều gì!!!! Tại sao lại phải bị đối xử như thế này!!! Tại sao hả mẹ!!!!”

Đào Chỉ càng nói càng kích động, cảm xúc dần mất kiểm soát, đột nhiên đứng bật dậy rồi hét lớn vào không trung.

Giọng con bé sắc nhọn chói tai, như thể muốn đâm thủng cả mái nhà của căn phòng này.

Cùng lúc đó, cơ thể con bé bắt đầu run rẩy không ngừng, thân hình nhỏ nhắn vốn dĩ nay lại càng trở nên yếu ớt và bất lực hơn.

Nghe thấy tiếng hét của Đào Chỉ, Chu Mặc không khỏi nhíu mày.

Cậu cúi đầu, lặng lẽ nhìn xuống mặt đất dưới chân, dường như muốn chuyển hướng sự chú ý của mình ra khỏi khung cảnh khó chịu này.

Đào Chính thì hoàn toàn bị sốc trước hành động của con gái.

Ông trợn trừng mắt, nhìn con gái với vẻ khó tin, tay chỉ về phía con, môi hơi hé mở nhưng nhất thời không thốt ra nổi một chữ nào.

Mười mấy năm nay, chưa bao giờ ông thấy con gái có phản ứng dữ dội như vậy...

Còn ở phía bên kia, biểu cảm của Lý Cầm Ngọc tràn đầy đau đớn, bà nắm chặt lấy ngực mình, trên mặt đầy vẻ áy náy với con gái.

Giờ đây bà thực sự bắt đầu hiểu ra, những cảm xúc tiêu cực tích tụ trong lòng Đào Chỉ đáng sợ đến mức nào, nếu cứ tiếp tục như thế này, chuyện chẳng lành sẽ thực sự xảy ra...

“Bố ơi, cả bố nữa, có lẽ bố không biết đâu, mỗi lời nói vô tình của bố, mẹ thực ra đều ghi tạc trong lòng. Mẹ thực sự rất yêu bố, mẹ biết bố có năng lực, bố quý trọng danh dự, sợ mất mặt. Mẹ biết mình năng lực có hạn, những gì mẹ có thể làm là giúp bố quản lý gia đình thật tốt, bảo vệ thể diện cho nhà họ Đào...

Mỗi lần bố nói nhà họ Tề lại khen con gái họ giỏi giang thế nào trước mặt bố, rồi ám chỉ châm chọc nhà chúng ta, mẹ đều buồn bã rất lâu, rất lâu...

Sau đó, bố nói công ty bận, số lần về nhà ngày càng ít đi, rồi mỗi khi về nhà hai người lại cãi vã kịch liệt vì những chuyện lông gà vỏ tỏi như vậy, cuối cùng còn đòi ly hôn. Hai người đừng tưởng con không biết, năm ngoái hai người đã từng đến Cục Dân chính một lần rồi!

Nực cười là ở Hải Thành ly hôn cần phải xếp hàng lấy số, nên hai người mới không ly hôn được, bây giờ... có phải rất hối hận không ạ?”

Đào Chỉ rưng rưng nước mắt, mỉm cười nói với bố mình.

Đào Chính nghe vậy thì tim đập mạnh, đứa trẻ này làm sao mà biết chuyện đó được cơ chứ???

Lý Cầm Ngọc thì ôm mặt khóc nức nở lần nữa, đêm nay, bà đã khóc nhiều nhất.

Thảo nào... thảo nào, năm ngoái Đào Chỉ bỗng trở nên vô cùng vô cùng hiểu chuyện, hóa ra... là sợ chúng tôi cãi nhau rồi lại đi ly hôn...

Lý Cầm Ngọc càng nghĩ càng thấy đau lòng cho cô con gái hiểu chuyện...

“Con thực sự... thực sự... thực sự không hiểu nổi, thực sự không hiểu nổi ạ!

Nhà mình sống cuộc sống của mình, kiếm tiền của mình, trải qua ngày tháng của mình, tại sao cứ nhất thiết phải quan tâm đến cái nhìn của người khác cơ chứ???

Thầy giáo từng nói với con rằng, ngay cả siêu sao được mọi người yêu mến cũng không thể đảm bảo tất cả mọi người đều thích mình, huống chi là người khác...

Con thực sự không hiểu... hu hu.”

Chu Mặc quay đầu nhìn bóng lưng của cô bé, rồi lại nhìn hai vợ chồng đang ngồi đối diện.

Có những đạo lý... trẻ con đều hiểu... người lớn lại quá chấp niệm...

“Đào Tổng, tôi đoán nhà họ Tề này, dù xét về chuyện làm ăn hay vị đại diện nhà họ Tề đang trao đổi với ông, chắc chắn cũng không bằng ông nhỉ?”

Chu Mặc thở dài, nhân lúc cô bé đang thở dốc nghỉ ngơi liền lên tiếng đánh lạc hướng, đây cũng là lý do cậu ngồi ở đây.

“Ừm? Bác sĩ Chu sao cậu biết? Nhà họ Tề ở Hải Thành rất lớn mạnh, tôi mới tiếp quản được mấy năm? Thực lực tổng thể đương nhiên không thể so với những gia tộc lâu đời như vậy...

Tuy nhiên, nhà họ Tề gần đây đúng là liên tục mắc sai lầm trong việc ra quyết định, ngược lại là chúng tôi, liên tục giành được cơ hội...”

Đào Chính lau mặt, có chút ngạc nhiên nói với Chu Mặc.

“Thực ra cũng rất dễ đoán, người đại diện nhà họ Tề này tự biết thực lực và thủ đoạn không bằng ông - một người mới nổi, nhưng lại không cam tâm bị ông vượt mặt, nên đã chọn cách cạnh tranh lệch hướng, muốn dùng cô con gái mười mấy tuổi của mình để làm nổi bật cái gọi là ưu thế. Cô bé này cũng thật đáng thương, người lớn tự mình không làm được gì, lại bị ép đẩy ra mặt tiền để làm cảnh...”

Chu Mặc lắc đầu thở dài, dường như đang thương cảm cho người khác, lại dường như đang ám chỉ vợ chồng nhà họ Đào.

Lý Cầm Ngọc nhìn Chu Mặc với vẻ mặt phức tạp, vậy mà lại gật đầu đầy đồng tình.

Đào Chính sau khi bình ổn lại cảm xúc, ngược lại dùng ánh mắt ngưỡng mộ nhân tài nhìn Chu Mặc, nhìn đến mức cậu cảm thấy có chút không tự nhiên.

Lần này, bé Đào Chỉ đã nói ra rất nhiều, rất nhiều tâm sự trước mặt bố mẹ, kéo dài suốt hơn một tiếng đồng hồ, cô bé mới dần ngừng lại...

Có thể thấy mấy năm nay con bé đã phải kìm nén lâu đến nhường nào...

Luồng cảm xúc tiêu cực mạnh mẽ này liên tục tuôn trào, khiến sắc mặt của hai người lớn vốn điềm tĩnh là Đào Chính và Lý Cầm Ngọc thay đổi hết lần này đến lần khác.

Cho đến khi Đào Chỉ nói xong, con bé mệt đến mức ngồi phịch xuống bên cạnh Chu Mặc, mím môi, chỉ nhìn chằm chằm vào bố mẹ mình, bốn mắt nhìn nhau.

Đào Chính nhận ra rằng, dù con gái lúc này trông khá mệt mỏi, nhưng đôi mắt to tròn kia dường như lại càng thêm sáng ngời...

“Anh trai ơi... em nói xong rồi ạ.”

Giọng Đào Chỉ có chút khàn đặc.

Chu Mặc gật đầu, vẫn còn một khâu cuối cùng, xử lý ổn thỏa xong thì hôm nay coi như hoàn tất.

“Được, bước đầu tiên là giải quyết môi trường áp lực cao bên ngoài của Đào Chỉ, bước thứ hai là giúp em ấy giải tỏa những cảm xúc tiêu cực đã tích tụ bao năm qua, bước thứ ba, bệnh trầm cảm của Đào Chỉ cần thời gian để chữa lành, tôi sẽ đưa ra vài phương án, hy vọng hai người làm bố mẹ hãy giám hộ... không, hãy bảo vệ con bé thật tốt!”

……

“Tích tắc… tích tắc……”

Tiểu Diệp Tử đặt bút xuống, ngẩng đầu nhìn thời gian, bây giờ đã là 10 giờ rưỡi tối.

Tuy chưa đến đêm khuya, nhưng bên ngoài đã trở nên rất yên tĩnh, cô có thể nghe thấy rõ mồn một tiếng kim giây chạy của chiếc đồng hồ hình thỏ trên tường.

Hiện tại, cô đã làm xong trọn bộ đề thi thử, cô định để tờ đề ngay trên bàn, đợi Chu Mặc trở về là có thể nhìn thấy ngay...

Cô vểnh môi trên lên, dùng khoảng trống giữa mũi và môi trên để kẹp chặt chiếc bút mực đang cầm trên tay, giống như một tảng đá vọng phu, nhìn chằm chằm vào đồng hồ, khuôn mặt nhỏ nhắn có chút buồn bực.

“Không... không phải là muốn được cậu ấy khen ngợi đâu... mà này, Chu Mặc sao vẫn chưa về nhỉ, mình lại không dám gọi điện cho cậu ấy, sợ làm phiền cậu ấy, đáng ghét thật...”

“Khoan đã, cậu ấy... cậu ấy sẽ không phải đã về rồi, nhưng trên đường bị ai đó bắt cóc đi rồi chứ...”

Tiểu Diệp Tử suy nghĩ một lát, cầm điện thoại lên, lại soạn một tin nhắn gửi đi.

Rõ ràng hai người chỉ mới xa nhau chưa đầy một ngày, rõ ràng khoảng cách giữa hai người chỉ chưa đầy 100 cây số, vậy mà Tiểu Diệp Tử lại cảm thấy, cậu đã rời xa mình thật lâu, lại còn thật xa, thật sự rất khó chịu...