Chương 120: Đứa trẻ báo ân

“Phương án điều trị đại khái chia làm bốn loại, nếu thực hiện đồng bộ cả bốn thì hiệu quả chắc sẽ rất khả quan.

Cách thứ nhất là trị liệu bằng trò chuyện, hy vọng hai người có thể động viên con bé nhiều hơn, cho con bé sự tự do, đừng áp dụng kiểu giáo dục đè nén nữa.

Cách thứ hai là điều trị bằng thuốc. Về việc kê đơn thuốc gì, ngày mai xin hai người hãy đưa con bé đến bệnh viện, tìm bác sĩ Tạ Thiên, người phụ trách chuyên môn về mảng này để trò chuyện kỹ lưỡng.

Cách thứ ba, Đào Chỉ, em có thể tập thể dục nhiều hơn, chạy bộ, đi dạo, tập thể dục nhịp điệu đều được. Hãy để bản thân vận động mỗi ngày, như vậy cũng sẽ giảm bớt được nhiều áp lực, nhớ là phải thực hiện đúng giờ mỗi ngày nhé.

Cách thứ tư là cho phép Đào Chỉ mở rộng thế giới nhỏ của mình, đừng ép con bé chỉ quanh quẩn ở nhà và trường học, chỉ biết mỗi một đường thẳng tắp ấy. Hãy cho phép con bé tiếp xúc với nhiều sự vật bên ngoài hơn, ví dụ như đưa con bé đi du lịch, cho phép con bé lướt web, để con bé đọc những cuốn sách không mang tính thực dụng mà mình yêu thích, chẳng hạn như sách lịch sử, sách về tâm lý học……”

Chu Mặc vừa nói xong thì thấy Lý Cầm Ngọc có vẻ muốn nói lại thôi.

Chu Mặc mỉm cười nhẹ, cậu biết bà ấy đang muốn nói gì.

“Tình hình hiện tại, Đào phu nhân có thể xác nhận lại với giáo viên chủ nhiệm của em ấy. Với tình trạng bây giờ, nếu quay lại môi trường cũ thì con bé không thể học nổi đâu, vì con bé đã bị bệnh rồi, một vài bộ phận trong não thậm chí đã xuất hiện tổn thương, con bé rất khó để nghe hiểu bài giảng……

Nhưng bà có thể yên tâm, tôi đề nghị bà nên tìm một gia sư có tính cách dịu dàng mà lại giỏi chuyên môn đến nhà, hoặc đến nơi nào Đào Chỉ thích để kèm cặp cho con bé là được. Nhưng thời gian không nên quá nhiều, tôi nghĩ…… cứ để Đào Chỉ tự quyết định là tốt nhất, con bé là một đứa trẻ ngoan, sẽ không tùy hứng đâu, xin hai người hãy tin tưởng con bé……”

Chu Mặc từng chút một nói hết những đề nghị của mình ra như trút đậu, thực ra những điều này đều là do Tạ Thiên gửi cho cậu, Chu Mặc cũng chỉ là lấy ra dùng ngay mà thôi.

“Gia sư có tính cách dịu dàng mà lại giỏi chuyên môn……”

Đào Chỉ xoa xoa đôi bàn tay nhỏ, cúi đầu nhìn Chu Mặc một cái, rồi lại nhìn cha mình mấy lần.

Đào Chính liếc mắt một cái là nhìn thấu ngay tâm tư nhỏ của con gái.

Ông há miệng, vốn định hỏi khéo xem Chu Mặc đã có đối tượng chưa.

Nhưng suy nghĩ một hồi, ông lại bỏ qua chủ đề này.

“Bác sĩ Chu, cậu thấy tìm gia sư ở đâu thì phù hợp?”

“Chuyện này…… giáo viên phụ đạo chuyên nghiệp không được sao?”

Chu Mặc suy nghĩ một chút rồi nói.

“Không, họ đều đã lớn tuổi rồi, tôi muốn tìm một người trẻ tuổi, như vậy khi trò chuyện với Tiểu Chỉ sẽ ít khoảng cách thế hệ hơn.”

“Ra là vậy…… thế thì sinh viên đại học khá là phù hợp, như Đại học Giao thông, Đại học Hải Dương, Đại học Hải Thành đều được cả, dạy học sinh cấp hai chắc áp lực không lớn.”

Chu Mặc bổ sung.

“Ồ? Tôi vẫn chưa từng tìm gia sư cho con bé, thị trường thế nào cũng chưa rõ lắm, cậu có biết giá cả tính toán ra sao không?”

Đào Chính nhìn Chu Mặc rồi nói.

“Chuyện này…… cứ lấy trường Giao thông chúng tôi ra làm ví dụ, 100 tệ một giờ là tạm ổn rồi nhỉ?”

“Ha ha, mức giá này cũng được, không biết bác sĩ Chu có hứng thú không?”

Chu Mặc nghe vậy thì ngẩn người, sau đó khẽ lắc đầu.

“Tôi đã là sinh viên năm ba rồi, ngoài việc lên lớp ra thì cũng khá bận rộn, e là không phù hợp lắm……”

Nghe Chu Mặc từ chối, Đào Chỉ nhìn khuôn mặt nghiêng của cậu, trên gương mặt nhỏ nhắn lộ rõ vẻ thất vọng.

Đào Chính nhìn thấy hết thảy mọi thứ, cũng không vội vàng, thong thả nói:

“150 tệ một giờ, không biết bác sĩ Chu có hứng thú không?”

“Không phải…… Đào tổng, đây không phải là vấn đề tiền bạc…… mà là vấn đề nguyên tắc…… tôi thật sự rất bận……”

“300 tệ một giờ, nếu bác sĩ Chu quá bận thì tôi……”

“Xin hãy nhất định để tôi đảm nhận vị trí gia sư này!!”

Nghe thấy giá cả đột ngột tăng gấp đôi, Chu Mặc lập tức nói với vẻ mặt vô cùng nghiêm túc.

Tốc độ thay đổi sắc mặt còn nhanh hơn cả diễn viên chuyên nghiệp……

Cậu đâu có ngốc, việc tốt thế này không dành cho mình thì dành cho ai?

Huống hồ tiền trả góp mua nhà vẫn đang chờ cậu, sau này tiền ăn của bé Tiểu Huyên cũng là một gánh nặng không hề nhỏ……

Vừa nãy chẳng qua chỉ là giở chút tâm cơ, cố tỏ ra khiêm nhường để nâng giá lên một chút mà thôi……

Trời ạ…… 300 tệ một giờ!

Chu Mặc nhớ lại lần trước kèm cặp bài vở cho nữ sinh kia, cũng chỉ có 110 tệ một giờ mà thôi……

Thế này là tăng lên gấp mấy lần rồi……

Nếu một ngày làm 10 tiếng thì chính là thu nhập 3000 tệ một ngày…… thu nhập 90 ngàn tệ một tháng đấy!

Khụ khụ…… sao mình lại có thể đối xử như thế với Đào Chỉ đáng yêu chứ……

Nhìn tia vui mừng thoáng qua trong mắt Chu Mặc, Đào Chính nở nụ cười đầy ẩn ý.

Mới có 300 mà đã không kiềm chế được đồng ý rồi sao?

Quả nhiên là người trẻ tuổi, không giữ được bình tĩnh……

Nhưng mà mài giũa thêm một chút, thằng nhóc này tuyệt đối là nhân tài đáng để đào tạo……

Đào Chính cũng có tính toán riêng của mình.

Còn Đào Chỉ, nhìn thấy phản ứng của Chu Mặc, ban đầu có chút ngỡ ngàng, sau đó liền trở nên cuồng hỉ.

Hóa ra đại ca thích tiền à……

Thật khéo, thứ nhà mình không thiếu nhất chính là tiền……

Chỉ có Lý Cầm Ngọc liếc nhìn ba người bọn họ, chỉ biết cười khổ mà thở dài.

Thôi vậy, đến nước này, đã là kết quả tốt nhất rồi……

Lý Cầm Ngọc à, bà còn mong cầu gì nữa chứ……

“À đúng rồi, bác sĩ Chu, tôi nghe nói cách đây không lâu, ở Hải Thành có người nhảy cầu Hải Lộ vào lúc nửa đêm, thực ra tôi luôn rất tò mò về chuyện này, cậu có thể phân tích xem người đó đã nghĩ gì không? Tôi muốn nghe thử……”

Đào Chỉ dường như sực nhớ ra điều gì đó, quay sang hỏi Chu Mặc.

Cô bé không phải cố ý, mà là gần đây cô bé cũng đã tiếp xúc vài lần với những chuyện kiểu này, nhưng lại chưa từng thực sự trải nghiệm cảm giác cận kề cái chết. Giờ đây dù không còn hứng thú với bất cứ thứ gì khác, nhưng riêng vấn đề này, cô bé lại có chút tò mò.

Trong mắt Đào Chỉ, Chu Mặc đã trở thành một sự tồn tại kỳ diệu giống như chú mèo máy Doraemon vậy, nên cô bé muốn hỏi cậu.

Chu Mặc khựng người lại, trong lòng cười khổ.

“Tôi cũng có nghe nói, nghe đâu là có một cô gái nhỏ đã nhảy xuống cứu người đó lên, nếu không nhờ một người đi câu cá đêm ở ngay gần đó, thì chính cô bé cũng suýt mất mạng rồi……”

Lý Cầm Ngọc thấy cuối cùng cũng tìm được điểm cắt để bắt chuyện, liền vội vàng nói.

Chu Mặc trầm mặc, rồi quay đầu mỉm cười nói với Đào Chỉ:

“Đó là một cảm giác vô cùng đau đớn, sau khi trải qua rồi, nó sẽ trở thành ký ức đau thương mà người ta muốn quên đi, mãi mãi không bao giờ muốn nhớ lại nữa, đồng thời cũng sẽ mãi mãi kích thích người đó, tạo ra khát vọng sống mãnh liệt……”

Đào Chỉ nghe xong liền ngẩn người, sắc mặt phức tạp, cả người cúi thấp cái đầu nhỏ xuống, im lặng không nói một lời.

Thấy đã nói chuyện gần đủ rồi, Chu Mặc định đứng dậy xin phép ra về, cậu buồn ngủ quá rồi……

Người nhà họ Đào tiễn Chu Mặc ra đến cổng biệt thự, đang định bảo chú An lái xe đưa Chu Mặc về nhà, thì Đào Chỉ bỗng nhiên lên tiếng.

“Bố, mẹ, con muốn đến nơi đó ở trên cầu Hải Lộ xem thử……”

Đào Chính nghe vậy thì ngẩn ra, còn Lý Cầm Ngọc lại một lần nữa nhìn sang với vẻ lo lắng.

“Hai người đừng lo, con không phải muốn làm gì đâu, con chỉ muốn đến xem thử, tìm lại cảm giác đáng sợ đó thôi. Nói thật, đến tận bây giờ con vẫn có cảm giác rất không chân thực…… giống như đang nằm mơ vậy, trong lòng vẫn luôn dấy lên những thôi thúc xấu xa không thể dừng lại được. Chẳng phải bác sĩ Chu nói những kích thích này có thể khơi gợi khát vọng sống của con người sao?

Con muốn dùng cách này để kích thích bản thân, như vậy, hai người sẽ không phải lo lắng cho con nữa…… có thể yên tâm đi làm rồi.”

Đào Chỉ cố nặn ra một nụ cười, ngọt ngào nói với bố mẹ.

Đã đến mức này rồi, mà cô bé vẫn còn đang nghĩ cho cha mẹ mình……

Lý Cầm Ngọc nghe vậy, không kìm được liền ôm lấy con gái vào lòng, nhẹ nhàng nức nở.

Trời ơi…… con gái tôi chắc chắn là đến để báo ân rồi……

Sắc mặt Đào Chính thay đổi liên hồi, cuối cùng ông dùng ánh mắt dò hỏi nhìn về phía Chu Mặc.

“Đào tổng, cứ làm như vậy…… ông sẽ không phải lo lắng nữa đâu.”

Chu Mặc suy nghĩ một chút, đối với Đào Chỉ mà nói, yêu cầu này không tính là quá đáng, hơn nữa cũng chỉ là đi xem thử thôi mà……

Thế là cậu nói cho Đào Chính biết suy nghĩ của mình.