Chương 121: Cầu: Không phải chứ, anh bạn à, cậu bị sao thế?

Màn đêm buông xuống.

“Chú An, chú cứ dừng ở đây thôi, đoạn đường còn lại cháu sẽ đưa Đào Chỉ đi bộ chậm rãi.”

Chu Mặc và Đào Chỉ đứng cạnh chiếc xe hơi màu đen, cậu nháy mắt với chú An, ông lão thở dài một tiếng.

“Bác sĩ Chu, cậu phải bảo vệ tiểu thư cho tốt đấy.”

“Chú yên tâm, cháu là dân chuyên nghiệp mà.”

Chú An dặn dò xong thì dừng xe, ông đứng yên tại chỗ, ánh mắt đầy phức tạp dõi theo bóng lưng họ rời đi.

Chu Mặc đút tay vào túi, dẫn theo Đào Chỉ chậm rãi tiến về phía “người quen cũ” của mình……

Cậu từ từ ngẩng đầu lên, ngước nhìn bầu trời đêm đang bị bóng tối vô tận bao trùm.

Trong đêm tĩnh mịch này, cây cầu lớn kia trông đặc biệt nổi bật.

Nó vắt ngang trên mặt sông, tựa như một con rồng lớn đang uốn lượn vươn mình.

Thân cầu đen kịt hòa làm một với màn đêm xung quanh, chỉ có ánh đèn cảnh báo màu đỏ trên đỉnh cầu ở phía xa là vẫn đang nhấp nháy phát ra ánh sáng yếu ớt, như thể đang kể cho người ta nghe về một bí mật nào đó.

Trên vỉa hè bao trùm một bầu không khí u ám, khiến người ta cảm thấy hơi áp lực.

Từng cột đèn đường cách quãng đứng sừng sững bên lề, ánh sáng chúng tỏa ra soi sáng mặt đất phía dưới, tạo thành những mảng sáng tối tựa như những đóa hoa.

Những mảng sáng tối này giống như một đám tinh linh nhỏ đang che ô nhảy múa trong đêm đen, làm tăng thêm một chút hơi thở huyền bí và mê hoặc cho môi trường trầm mặc này.

Bên tai truyền đến từng đợt gió rít gào, âm thanh ấy lúc thì dịu dàng, lúc lại dữ dội……

Trong gió còn xen lẫn vài phần lạnh lẽo, khẽ lướt qua gò má khiến người ta không khỏi rùng mình.

Cùng với tiếng gió lọt vào tai còn có tiếng còi tàu đặc trưng, âm thanh trầm thấp mà du dương ấy xuyên qua mặt sông, vang vọng trong không trung……

Chu Mặc: “Đại Kiều ca, mình lại đến rồi đây, cơ mà cậu đừng vội, lần này mình đến để ngắm cảnh thôi, mình nghĩ chắc cậu không phiền đâu nhỉ?”

Cầu Hải Lộ: “……”

Chu Mặc: “Cậu không lên tiếng thì mình coi như cậu đồng ý rồi nhé, vẫn là Đại Kiều ca hiểu mình nhất, vậy bọn mình lên đây.”

Cầu Hải Lộ: “……”

“Đại ca đang nói gì thế ạ?”

Đào Chỉ thấy Chu Mặc ngẩng đầu nhìn đỉnh cầu, dường như đang lẩm bẩm điều gì đó, nhưng tiếng gió khá lớn mà giọng Chu Mặc lại nhỏ nên cô bé nghe không rõ. Bản tính vốn sợ bóng tối, đối mặt với con quái vật thép đen ngòm này, cô bé cảm thấy một sự áp bức mãnh liệt. Cô bé chưa bao giờ nhìn thấy cảnh tượng như vậy vào ban đêm, vì thế liền rụt cổ lại, sáp lại gần phía Chu Mặc.

“À…… anh đang niệm chú ma pháp, như vậy sau khi Tiểu Chỉ lên cầu, Đại Kiều ca sẽ giúp em xua tan hơi thở trầm uất trên người……”

“Đại Kiều ca? Đại ca còn tốt bụng thế cơ à…… hi hi, anh lại dỗ dành cho em vui rồi!”

Ánh mắt Chu Mặc thoáng hiện vẻ phức tạp, sau đó cậu quay đầu nhìn cô bé một cái, chuẩn bị tiếp tục bước về phía trước.

“Cái đó…… đại ca, em có thể nắm tay anh không? Em sợ.”

Đào Chỉ ngập ngừng hồi lâu, nói một cách hơi lắp bắp.

Chu Mặc quay đầu nhìn cô bé, lần này cuối cùng cậu cũng đọc được thông tin đặc biệt từ thần thái, động tác và giọng điệu của cô bé……

Chà, cái sức hút chết tiệt chẳng biết đặt vào đâu này của mình……

Chu Mặc kéo kéo vạt áo, muốn dùng vạt áo thay cho việc nắm tay.

Nhưng chợt nhớ tới lúc ở Đạo quán Tiêu Dao, cô gái tóc ngắn mặc váy yếm bò nào đó cũng từng kéo vạt áo của mình……

Ừm…… hay là thôi vậy……

Cậu nghĩ ngợi rồi nói:

“Đào Chỉ, em gọi anh là anh trai đi, gọi đại ca nghe xa cách quá, sau này anh sẽ coi em như em gái.”

Đào Chỉ nghe vậy, ban đầu thì vui mừng, sau đó biểu cảm lại hơi buồn bã.

Rõ ràng là mối quan hệ đã tiến thêm một bước, nhưng cô bé lại chẳng thể vui nổi……

Đúng là một chiêu, lạt mềm buộc chặt……

Nói xong, Chu Mặc chìa tay phải ra, cô bé do dự một chút rồi quyết định cứ nắm lấy đã.

Anh em cách nhau 5 tuổi, anh trai nắm tay em gái vị thành niên thì đương nhiên chẳng thành vấn đề gì……

Mặc dù cây cầu dưới màn đêm dày đặc tựa như một con quái vật đen ngòm chực chờ nuốt chửng con người, nhưng đối với Chu Mặc thì điều đó hoàn toàn không thành vấn đề……

Bởi vì, cậu đã sở hữu khả năng tự do ra vào bóng tối rồi……

Nói đi cũng phải nói lại, Chu Mặc chợt nghĩ đến một vấn đề, Tiểu Diệp Tử cũng là “thánh sợ tối”, giờ đã đêm muộn rồi, cô ấy ở nhà một mình liệu có ổn không nhỉ……

Nghĩ đến đây, Chu Mặc rảo bước nhanh hơn, dẫn theo Đào Chỉ bắt đầu băng qua bóng tối một cách kiên định……

……

“Cường tử, cậu bảo…… cô bé kia, sợ tối như thế, sao lại đủ dũng khí nhảy từ trên này xuống vậy?”

“Ừm…… cái này, cậu không sợ tối, mình khó mà diễn tả cho cậu hiểu được.”

Bên bờ cầu Hải Lộ, một nam một nữ đang ngồi trên bờ, tán gẫu câu được câu chăng.

Người đàn ông nằm trên ghế, buông ba chiếc cần câu, vừa câu cá vừa thong thả nằm ngắm sao.

Người phụ nữ ngồi ngay ngắn bên cạnh anh, phía trước đặt một chiếc bàn nhỏ, trên đó có một chiếc máy tính xách tay đang tỏa ra ánh sáng mờ nhạt. Ánh sáng ấy phản chiếu trong đôi mắt cô, cô đang dùng những ngón tay thon dài gõ phím với tốc độ cực nhanh, phát ra những tiếng động lách cách nhịp nhàng.

“A Oánh, thế nào rồi? Bản thảo đã được cậu duyệt chưa?”

Hạ Tử Cường quay đầu hỏi với vẻ quan tâm.

“Tàm tạm thôi……”

Người phụ nữ được gọi là A Oánh quay đầu nở một nụ cười ngọt ngào với anh.

“Thật ra nếu nhất định phải hình dung một chút thì cũng không phải là không được, cô bé đó sợ bóng tối, nên bắt buộc phải đối mặt với bóng tối.

“Còn cậu thì lại là người nhạy cảm cao và mắc chứng sợ xã hội.

“Vẫn còn nhớ vụ lần trước tôi đỡ ông lão ăn vạ, tống tiền tôi không thành nên bị con trai ông ta đánh nhập viện không……

“Sau đó ông lão cùng con trai tìm đến tận bệnh viện để tống tiền tiếp, cậu còn nhớ mình đã làm gì lúc đó không?”

Đầu ngón tay thon dài của A Oánh khựng lại, tốc độ gõ phím tức thì chậm đi rất nhiều, cuối cùng dừng hẳn.

“Ừm, mình trực tiếp lấy chiếc rìu chữa cháy từ trong tủ cứu hỏa ra, bổ một nhát xuyên thủng cửa phòng bệnh, dọa cho ông lão với thằng con trai đứng cạnh đó chạy mất dép……”

“Đúng là thế, rất khó tưởng tượng đây là việc một người có tính cách nhạy cảm cao và mắc chứng sợ xã hội như cậu có thể làm được, lúc đó mình đã kinh ngạc đến đứng hình luôn.”

Nói đến đây, A Oánh dường như đã hiểu đôi chút về cô bé kia.

“Phải rồi, thằng nhóc được cứu đó giờ sao rồi?”

“Sao nữa? Chắc là đang được cô bé đó chăm sóc kỹ lưỡng rồi.”

“Chắc là…… sẽ không xuất hiện ở đây nữa đâu nhỉ?”

“Nếu nó mà dám bén mảng đến đây lảng vảng lần nữa, mình thề sẽ đánh gãy chân nó……”

Hạ Tử Cường hừ hừ nói.

Đúng lúc này, điện thoại của anh đổ chuông.

“Alo~ anh Hạ đấy à? Em đây, Chu Mặc, em đến cầu Hải Lộ rồi……”

“Cậu lại……”

……

“Mình…… mình mới không sợ bóng tối nhé!!!”

Trong căn phòng tại một khu chung cư nọ, cô bạn tóc ngắn mặc bộ đồ ngủ màu hồng đang cầm cây chổi, đôi tay hơi run rẩy đứng ngay cửa phòng mình, rụt rè nhìn phòng khách tối om bên ngoài phòng ngủ.

Tiểu Diệp Tử biết ngày mai vẫn phải đến lớp phụ đạo, cộng thêm việc bản thân không được nghỉ ngơi tốt, khá mệt mỏi, lại thêm lời dặn dò của Chu Mặc, nên cô vẫn quay về phòng ngủ lúc 11 giờ đúng……

Thế nhưng, cô lại mơ một cơn ác mộng cực kỳ đáng sợ, bị dọa tỉnh giấc ngay lập tức, mồ hôi lạnh vã ra đầy trán.

Tỉnh dậy, phát hiện xung quanh tối đen như mực, cô liền hoảng hốt gọi Chu Mặc vài tiếng, nhưng không có ai trả lời……

Lúc này cô mới sực nhớ ra, Chu Mặc…… cậu ấy…… cậu ấy không có ở nhà!

Vốn dĩ đã sợ bóng tối, cộng thêm việc trúng phải debuff hiệu ứng “sợ hãi”, Tiểu Diệp Tử lập tức sợ đến mức không chịu nổi……

May mà chỉ cần vươn tay là bật được đèn phòng ngủ……

Vốn tưởng rằng mình đã an toàn, có thể thở phào nhẹ nhõm.

Nhưng có lẽ do bị dọa sợ, ngay sau đó cảm giác buồn tiểu ập đến, Tiểu Diệp Tử buộc phải đối mặt với vấn đề nghiêm trọng là đi vệ sinh……

Nhìn không gian tối tăm trước mắt, cứ như thể có một nỗi kinh hoàng không tên nào đó đang ẩn nấp trong đó…… lặng lẽ quan sát mình…… chỉ cần mình dám bước ra ngoài, nó sẽ săn đuổi mình!!!

Rõ ràng chỉ cần nhìn một cái là thấy ngay cửa nhà vệ sinh, nhưng do bóng tối bao trùm, cánh cửa này đã biến thành một cánh cổng phong ấn đang giam giữ thứ gì đó đáng sợ……

“Ực.”

Cô nuốt nước bọt, nước mắt chực trào ra, vừa nức nở vừa không ngừng tự cổ vũ bản thân, nhưng vẫn không đủ dũng khí bước vào bóng tối để bật đèn phòng khách……

“Chu Mặc…… cậu mau về đi mà……”