Chương 122: Tên của cậu~

“Không phải… anh Hạ à, em biết anh đang rất gấp, nhưng anh bình tĩnh đã, nghe em nói này…”

Chu Mặc cười khổ giải thích với đầu dây bên kia.

Sau khi cúp máy, Chu Mặc đảo mắt một vòng.

“Anh trai, có chuyện gì vậy ạ?”

“Không có gì, anh có một người bạn rất thích câu cá dưới chân cầu ở đây, nên anh hỏi xem cậu ấy có ở đó không thôi.”

“Vậy anh ấy có ở đó không ạ??”

“Anh ấy bảo anh cứ chờ, lát nữa sẽ tới dưới chân cầu.”

“Ha ha~ người bạn này quan tâm tới anh trai thật đấy!”

Nhìn nụ cười ngọt ngào của Đào Chỉ, Chu Mặc có chút cạn lời.

Đánh gãy chân cũng tính là quan tâm sao?

Lúc này, thời gian đã gần đến nửa đêm, nhưng mặt trăng lại lặng lẽ ló đầu ra khỏi những đám mây đen, tỏa xuống ánh sáng rực rỡ.

Gió mát từng đợt thổi qua, làm tung bay chiếc áo blouse trắng của bác sĩ Chu và cổ áo của cô bé, mái tóc của họ cũng bay theo chiều gió.

Khác với trước đó, hai người không còn căng thẳng như khi bước vào vùng nguy hiểm ẩn trong bóng tối nữa, mà dưới ánh trăng sáng tỏ, họ đã chiêm ngưỡng được một khung cảnh hoàn toàn khác biệt.

Chẳng bao lâu sau, Chu Mặc đã dẫn cô bé đi tới khu vực gần trung tâm cây cầu lớn.

Trên quãng đường đi, Chu Mặc ngạc nhiên phát hiện ra rằng, cầu Hải Lộ này có rất nhiều phong cảnh thú vị!

Điều này khiến cậu cảm thấy vô cùng kinh ngạc.

Thực tế, đây đã là lần thứ ba cậu ghé thăm nơi này, nhưng hai lần trước đó đối với cậu mà nói, ký ức không hề sâu sắc.

Cụ thể hơn, cậu chỉ nhớ mang máng rằng ở khu vực trung tâm từng xảy ra vài chuyện, còn việc làm sao để tới đó cũng như những gì nhìn thấy trên đường, sớm đã bị cậu quẳng ra sau đầu.

Có lẽ có thể nói rằng, lúc đó cậu không mấy để tâm tới cảnh sắc dọc đường.

Tuy nhiên, cây cầu ở bên Sơn Thành lại là một ngoại lệ. Vì lúc đó sương mù dày đặc, cảnh tượng tráng lệ, thật sự rất thu hút ánh nhìn.

Chu Mặc vốn dĩ đam mê nhiếp ảnh, đương nhiên khó lòng cưỡng lại sức hút của cảnh đẹp như vậy, thế nên không nhịn được mà chụp lại suốt dọc đường. So sánh mà nói, cảnh sắc cầu Hải Lộ ở Hải Thành bên này lại có phần bình thường và đơn điệu hơn.

Thế nhưng, lần này Chu Mặc lại nhìn một cách vô cùng nghiêm túc.

Một vầng trăng sáng trong treo cao trên bầu trời đêm sâu thẳm, tựa như một viên ngọc quý tỏa sáng, phát ra ánh sáng dịu dàng và rực rỡ.

Đứng trên cầu nhìn xuống, mặt nước dưới cầu lay động những tầng sóng bạc, giống như một dải lụa lấp lánh, đan xen cùng ánh đèn trên cầu, phản chiếu lẫn nhau.

Gió nhẹ khẽ thổi qua, mặt sông sóng sánh, tựa như vô số ngôi sao lấp lánh đang nhảy múa vui vẻ.

Những đốm sáng nhỏ bé này, theo dòng nước mà biến ảo không ngừng, mang lại cho người ta cảm giác như đang trong mơ.

Thành phố phía xa đèn đuốc sáng trưng, phồn hoa náo nhiệt.

Những tòa cao ốc san sát, đèn neon nhấp nháy, cây cầu là nút giao thông quan trọng của thành phố, kết nối sự phồn hoa và náo nhiệt của hai bên bờ, ánh đèn của nó trong đêm tối đặc biệt nổi bật, đối lập với ánh đèn thành phố và sóng nước lấp lánh, trông vô cùng đẹp mắt.

Trong đêm tĩnh lặng và tươi đẹp này, Chu Mặc đột nhiên cảm thấy mình có thể đắm chìm vào sự giao thoa giữa thiên nhiên và thành phố, cảm nhận sự tĩnh lặng dưới ánh trăng và sự náo nhiệt trong phồn hoa, bức tranh xinh đẹp này khiến lòng người nhẹ nhõm.

“Tiếc thật…”

Chu Mặc dẫn Đào Chỉ vừa đi tới vị trí trung tâm, liền tự giễu cười nói.

“Tiếc cái gì ạ? Anh trai, ở đây đẹp thế này cơ mà!!”

Đào Chỉ chưa bao giờ tận mắt nhìn thấy cảnh đêm đẹp đến thế, người vừa mới bước ra khỏi thế giới của chính mình như cô bé, đối với bất cứ sự vật nào cũng đều tò mò, huống chi là cảnh đêm độc đáo đến vậy, cô bé nhìn ngắm hồi lâu, trong mắt liền có vẻ thần thái khó tả.

Vì vậy, cô bé có chút thắc mắc trước thái độ của Chu Mặc.

“Ừm, rất đẹp, nhưng chính vì đẹp, mặt trăng quá sáng, nên em không thể trải nghiệm được cảm giác tối tăm mà em từng nghĩ tới nữa rồi.”

Chu Mặc chậm rãi nói, cậu đứng ở vị trí trung tâm nhất, nhìn xuống mặt nước lấp lánh dưới cầu, biểu cảm có chút phức tạp.

Người ta vẫn nói, tâm trạng tốt thì đâu cũng là ngày nắng.

Tâm cảnh của Chu Mặc không giống trước, cộng thêm vầng trăng chiếu rọi, trên cầu dưới cầu đều được phủ lên ánh sáng lung linh, cậu không khỏi có chút xúc động.

Tay cậu vẫn nắm lấy bàn tay nhỏ của Đào Chỉ, dù tâm trạng có thay đổi thế nào, cậu cũng không định buông ra, thậm chí còn nắm chặt thêm vài phần, chỉ cần còn ở trên cây cầu này, cậu tuyệt đối sẽ không buông tay.

“Không sao đâu ạ, thế này cũng rất tuyệt mà!!! Anh trai chẳng phải nói muốn giúp em bước ra khỏi thế giới nhỏ của mình sao, đây chính là một bước tiến, hơn nữa…”

Đào Chỉ dùng bàn tay còn lại vung vẩy mạnh mẽ, hướng về phía dưới cầu, cũng giống như đang hướng về thế giới mới của chính mình, trong mắt cô bé dần hiện lên ánh sáng.

“Bước đầu tiên bước ra ngoài này, không ngờ lại xinh đẹp đến thế!!! Em thật sự rất thích!!! Đối với những nơi khác, em lại càng mong đợi hơn nữa!!”

“Em chẳng nỡ rời đi đâu, ngày mai em sẽ đi xem gấu trúc!! Ngày kia đi xem phóng tên lửa!!! Ngày kia nữa đi xem cực quang!!”

Nhìn cô bé đang hào hứng vung vẩy đôi bàn tay nhỏ bé về phía ngoài cây cầu dưới ánh trăng, Chu Mặc dần mỉm cười.

Cũng đúng, mình cũng chấp niệm quá rồi.

Sợ bóng tối không nên là lý do để sống, yêu thích thế giới muôn màu muôn vẻ mới là lý do.

Đào Chỉ nhỏ bé, anh cũng được em dạy cho một bài học rồi đây…

“Anh trai, em kể anh nghe, buồn cười lắm, trước đây em có một bạn nam ngồi cùng bàn, sau khi phân lớp, bạn ấy hết lần này đến lần khác tìm em, hẹn em đi dạo trong trường, lúc đó em còn thắc mắc sao bạn ấy lại rảnh rỗi thế! Mãi cho đến một năm sau em mới biết, hóa ra bạn ấy…”

Đào Chỉ dường như cũng hiểu tại sao Chu Mặc lại nắm tay mình không buông, trong lòng ấm áp vô cùng, ngay dưới khung cảnh đêm kỳ diệu này, cô bé đã kể cho Chu Mặc nghe rất nhiều bí mật của các cô gái nhỏ…

Chu Mặc cứ mỉm cười lắng nghe, cậu là một người lắng nghe rất tuyệt vời, nhưng khi cần lên tiếng thì lại chọc cho cô bé cười khúc khích không thôi.

Cậu thật sự quá giỏi việc này mà.

Đào Chỉ nhỏ bé đang hồi phục một cách nhanh chóng…

Không biết từ lúc nào, dưới cầu bắt đầu có bốn chiếc thuyền nhỏ đỗ lại, chia làm bốn vị trí Thanh Long, Bạch Hổ, Chu Tước, Huyền Vũ, bao vây lấy khu vực Chu Mặc đang đứng.

Bốn người câu cá đang nhìn nhau không mấy thuận mắt, nhưng họ đều không lên tiếng.

Ngoài Hạ Tử Cường ở phía Đông ra, ba người còn lại đều là do cha của Đào Chỉ tìm đến để phòng hờ.

Trên thuyền của họ còn đặt một đống lớn các thiết bị cứu hộ.

“Ừm, Đào Chỉ, vậy bọn mình đi thôi.”

Chẳng bao lâu sau, giọng nói của Chu Mặc truyền đến, đó là ám hiệu, ý bảo là muốn quay về rồi, không cần phải canh giữ nữa.

Đợi tiếng động phía trên hoàn toàn biến mất, người trên bốn chiếc thuyền bắt đầu lên tiếng.

“Này, Hạ Tử Cường, thằng nhóc phía trên đó, có phải là người ông cứu lần trước không?”

“Không phải, đó chỉ là một người bạn của tôi thôi.”

Hạ Tử Cường tùy tiện đáp cho qua chuyện.

“Chậc chậc, nhắc đến bạn bè, hôm qua tôi mới câu được một con cá vược, dài tận 1,01 mét đấy!!”

“Không phải chứ, lão Mạc, tôi biết ông muốn nói đến chuyện này, nhưng ông chuyển chủ đề có thể mượt mà hơn chút được không?? Với cả, hai chữ số sau dấu thập phân thì đừng lôi ra nói nữa được không?”

“Đó có phải là điểm chính không hả lão Dư?”

“Ông nhìn lão Mạc này xem, đúng là khoe khoang thật đấy! Lão Vương, ông cũng nói cậu ta vài câu đi!”

“Khụ khụ… Vương - tôi đây không tài cán gì, nhắc đến câu cá, vừa nãy cũng câu được một con dài 80 phân!”

“Được được được… chơi thế đúng không!!! Lão Hạ, đồ nhóc này lên tiếng đi chứ!!”

Hạ Tử Cường hơi đau đầu lắc lắc, anh không muốn lên tiếng, vì bản thân cũng mấy ngày rồi chưa câu được con cá nào ra hồn…

Nếu có hậu bối nào câu cá ở đây, nhìn thấy bốn người này chắc chắn sẽ kinh ngạc, đây chính là “Tứ đại giai không” trong truyền thuyết ở vùng này đấy!!

Trên cầu, không biết từ lúc nào Chu Mặc đã cõng Đào Chỉ trên lưng, đang từng bước chậm rãi đi về phía mép cầu.

Trong mắt người ngoài, nhìn chẳng khác nào anh em ruột thịt cả…

“Anh trai, thực ra em còn một câu hỏi cuối cùng…”

“Ừm? Em nói đi.”

“Là thế này, nếu… nếu lúc đó mẹ em nổi giận đùng đùng thì sau này phải làm sao đây…”

“Không có chữ nếu.”

“Em không tin, anh chắc chắn phải có phương án dự phòng đúng không!!”

“Sao em lại hỏi thế?”

“Vì trong mắt em, anh chính là hiện thân của sự vạn năng! Mọi tình huống chắc anh đều đã cân nhắc qua rồi, đúng không?”

“Thật sự là không có mà…”

“Ưm… đồ nói dối!!”

Chu Mặc thấy cô bé này bắt đầu khó đối phó, có chút dở khóc dở cười.

Thực ra phương án dự phòng đúng là có thật, nếu thất bại, Chu Mặc sẽ không trơ mắt nhìn bi kịch xảy ra, cậu sẽ đưa tiểu Đào Chỉ rời xa cả thế giới của cô bé…

Mặc dù nghe rất nực cười, rất hoang đường và phi thực tế, nhưng Chu Mặc thực sự đã nghĩ như vậy.

Đằng nào mình cũng cô độc một thân một mình, cứ dẫn theo hai cô gái lớn nhỏ xinh đẹp rồi chuồn là xong. Chẳng có chuyện “chạy được sư không chạy được chùa”, có giỏi thì nhà họ Đào cứ đi tìm chú hai tính sổ đi, nhà chú hai đã cầm của mình nhiều tiền như thế, cản giúp vài tai họa cũng hợp lý mà nhỉ?

Nhưng, mọi chuyện đã kết thúc rồi, nói gì bây giờ cũng là chuyện đã rồi, thế nên mới là “không có chữ nếu”.

Sở dĩ không thể nói thật với Đào Chỉ, là vì Chu Mặc lo cô bé lại bị chạm vào nỗi đau nào đó một cách khó hiểu…

Nhưng ngay sau đó, Đào Chỉ lại lên tiếng.

“Anh trai, anh có thích biệt thự lớn không?”

“Ừm, thích chứ, người bình thường ai chẳng mơ ước.”

“Vậy anh có thích siêu xe không? Kiểu như S63, 760, RS7, 720S, 488, 911, Pagani…”

“Thích chứ, mà này, tiểu Chỉ em biết nhiều thật đấy…”

“Vậy, hay là sau này, khi em 20 tuổi…”

“Tiểu Chỉ, em đã kể cho anh nghe nhiều bí mật nhỏ như vậy, anh trai cũng kể em nghe một bí mật nhỏ nhé.”

“Ừm? Bí mật gì ạ?”

“Thực ra anh trai em đây, có người mình thích rồi…”

“…”

Cô bé im lặng một lúc, sau đó khẽ vỗ nhẹ lên vai Chu Mặc.

“Trước đây, anh trai có từng làm gia sư cho bạn nữ nào khác chưa ạ?”

“Ừm? Có rồi, sao thế?”

“Cái đó… bạn nữ đó có phải cũng thích anh rồi không ạ?”

Nghe vậy, khóe miệng Chu Mặc giật giật.

“Ha ha… đó đều là hiểu lầm! Hiểu lầm thôi!”

“Thực ra em có thể hiểu được mà, anh trai quyến rũ như thế, bạn nữ nào mà chẳng thích… mà nói đi cũng phải nói lại, anh trai có từng yêu đương bao giờ chưa ạ?”

“Trẻ con đừng có hỏi linh tinh!!”

“Anh kể cho em nghe đi mà~ em muốn nghe~”

“Ai… chịu thua em rồi, cũng không có gì, đều qua cả rồi, trước đây từng có một người, có lẽ là chán rồi nên rời bỏ anh thôi.”

“Á???? Em xin lỗi!!! Nhắc đến chuyện đau lòng của anh rồi.”

“Không sao, anh đã buông bỏ rồi.”

“Mà nói mới nhớ, bạn nữ đó thật là có mắt không tròng!! Anh trai là một chàng trai tốt như vậy, đổi lại là em, nhất định sẽ chiều chuộng anh mỗi ngày!!”

Chu Mặc dở khóc dở cười, lắng nghe những lời lẽ “bà cụ non” đầy tính thăm dò này.

Tiểu Đào Chỉ tuy tuổi còn nhỏ nhưng tâm tư sâu sắc, lại còn rất am hiểu nghệ thuật ngôn từ nữa.

Vừa xinh đẹp, gia thế lại tốt, đợi sau này cô bé lớn lên, chắc chắn sẽ không tầm thường đâu…

“Ha ha ha, em gái anh xinh đẹp thế này, ăn nói lại dễ nghe, lại còn là một tiểu thư đài các, em phải biết trau dồi bản thân cho tốt, đợi em lớn lên, không biết còn phải khiến bao nhiêu chàng trai trẻ mê mệt nữa đây…”

“Thật sao… em sẽ hạnh phúc lắm ư?”

Đào Chỉ nghe Chu Mặc nói vậy, có chút thẹn thùng đáp.

“Tất nhiên rồi, bố mẹ yêu thương em đến thế, họ lại có đủ điều kiện để thực hiện mọi ước mơ của em, chỉ cần em muốn, hoàn toàn có thể thoát khỏi cảnh sống của những người bình thường ngày ngày phải vất vả mưu sinh vì vài đồng bạc lẻ, có thể toàn tâm toàn ý theo đuổi ước mơ của chính mình…

Đây là điều mà 99,9% mọi người không làm được, vậy vẫn chưa đủ hạnh phúc sao?”

Nghe Chu Mặc nói vậy, đôi mắt to tròn của Đào Chỉ sáng rực lên, cô bé gật đầu lia lịa.

“Được! Em quyết định rồi, đợi đến khi em mười tám tuổi, em sẽ bảo bố bỏ tiền ra xây một trường trung học ở Hải Thành cho mình! Em sẽ làm hiệu trưởng, em muốn tất cả~~ sinh viên trong trường mình, không cần đọc sách buổi sáng, tự nguyện học buổi tối, sáng ba tiết, chiều ba tiết, môn mỹ thuật, môn thể dục phải tăng gấp đôi! Cuối tuần… về nhà không được phép giao bài tập về nhà!!

Cơm ở căng tin phải áp dụng mô hình cạnh tranh, không được phép nấu cơm kiểu đại trà, ai nấu không ngon thì cho cút ngay!

Em còn muốn…”

Lắng nghe Đào Chỉ nhỏ bé đang hào hứng nói những lời đầy nhiệt huyết, trông chẳng khác nào một bà cụ non, Chu Mặc bật cười, lòng cũng thấy vui lây.

Đào Chỉ à, em quả thực là một đứa trẻ rất hạnh phúc…

Chu Mặc ngoảnh đầu nhìn về phía con đường bên cạnh, nơi ba chiếc xe sang trọng đang bật đèn cảnh báo theo sau từ xa từ lúc nào không hay, trong lòng chợt dâng lên một chút ngưỡng mộ.

Trong xe, Lý Cầm Ngọc đang tựa vào vai chồng mình, không ngừng rơi lệ.

Còn Đào Chính thì vừa dỗ dành vợ, vừa dùng ánh mắt dịu dàng dõi theo bóng dáng nhỏ bé trên lưng chàng thanh niên ở phía xa bên cầu.

Dáng vẻ hào hứng của con gái, Đào Chính đều thu vào tầm mắt, tuy không nghe được con đang nói gì, nhưng chỉ cần con gái vui là được.

Sau này, dù cô con gái ngoan ngoãn của bố có muốn hái sao trên trời, bố cũng sẽ tìm mọi cách hái xuống cho con…

“Anh trai, anh nói xem… người từng nhảy cầu ở đây, giờ đã thông suốt chưa ạ?”

Đào Chỉ nói xong, ôm chặt lấy cổ Chu Mặc hỏi.

Lần này Chu Mặc suy nghĩ rất lâu, rồi chậm rãi đáp:

“Đất nước chúng ta thực ra đã làm những thống kê khoa học rồi…

Mức độ trầm cảm và lo âu của con người có sự tương quan rất rõ rệt với tuổi tác.

Khi tuổi tác tăng lên, mức độ trầm cảm, lo âu sẽ giảm đi đáng kể.

Kết luận này cho thấy, dù hiện tại có đang trải qua khó khăn gì đi chăng nữa, thì những ngày tháng gian nan rồi cũng sẽ qua, đợi đến khi lớn hơn một chút, thời gian sẽ xóa nhòa tất cả, vài năm sau, mặt trời vẫn mọc như thường lệ, cuộc sống vẫn tiếp tục tiến về phía trước…

Dù là ai, cuối cùng cũng sẽ tìm thấy sự bình yên trong tâm hồn theo cách riêng của mình, để hòa giải với thế giới.”

Đào Chỉ nghe mà có chút mơ hồ, Chu Mặc mỉm cười bổ sung:

“Người nhảy cầu đó sẽ dần tốt lên thôi, anh tin tưởng cậu ấy!”

Đào Chỉ nghe vậy mới hài lòng gật đầu.

Sau đó, cô bé lại nghĩ đến điều gì đó, lộ vẻ ngập ngừng muốn nói lại thôi.

“Sao thế?”

“Em bỗng nhiên có một suy đoán về tên của anh trai, không biết có nên nói không…”

“Ồ? Nói nghe xem nào.”

Nghe Đào Chỉ nói vậy, Chu Mặc thực sự thấy hơi hứng thú.

Cậu nhìn về phía xa, đã có thể thấp thoáng nhìn thấy chiếc xe của chú An.

“Em đoán là, bố mẹ của anh trai chắc chắn rất yêu thương anh đúng không?”

“Ừm, đúng vậy, sao em đoán hay thế.”

Chu Mặc ngạc nhiên, tò mò hỏi lại.

“Thực ra cũng chẳng có gì đâu ạ, chẳng phải trước đây em từng nghe anh trai nói, trẻ con bây giờ so với thời của bố mẹ, áp lực học tập lớn hơn nhiều lắm sao? Anh trai lớn hơn em không bao nhiêu, chắc cũng tầm tầm đó thôi…

“Anh còn nói với mẹ em rằng, tuổi thơ bất hạnh cần cả đời để chữa lành… câu này em đã đọc được ở cuốn sách nào đó rồi, em nhớ còn có một cách nói ngược lại nữa cơ…”

“Ừm, nói tiếp đi.”

Đào Chỉ càng nói càng hăng hái, hóa thân thành một chuyên gia suy luận.

“Anh trai tên là Chu Mặc, nói lái đi chẳng phải là ‘Chu mạt’ (cuối tuần) sao, ý chỉ ngày cuối tuần ấy, ngụ ý của cái tên này liệu có phải là…

Trong thời đại áp lực học tập tăng vọt này, chúng ta hy vọng con cái mình vẫn có thể mỗi ngày đều sống như ngày cuối tuần, có thể vui vẻ, hạnh phúc trải qua tuổi thơ!

Bởi vì… một tuổi thơ hạnh phúc có thể chữa lành cả cuộc đời mà.”

Nghe vậy, những giọt nước mắt của chàng trai trẻ lập tức trào ra, bị gió cuốn bay, tan biến dưới màn đêm đẹp đến mê hồn này…