Chương 123: Đến lúc về nhà rồi

“Ừm? Mưa rồi… không đúng! Anh, sao anh lại khóc? Em xin lỗi! Em xin lỗi anh!”

“Hừm… anh không sao, chỉ là chút bụi cát bay vào mắt thôi mà…”

Chu Mặc cố gắng tỏ ra bình thản nói, nhưng Đào Chỉ làm sao có thể tin được.

“Hu hu~ em thật sự xin lỗi anh nhiều lắm!!!”

“Không phải, em khóc cái gì chứ?”

“Em… em cũng bị bụi cát bay vào mắt thôi!!!”

Hai người vừa nói vừa khóc.

Chàng trai trẻ mặc áo blouse trắng cõng cô bé trên lưng, hai người, dưới ánh trăng dìu dịu này, quay lưng lại với cây cầu lớn, vừa khóc vừa lặng lẽ bước đi…

Chu Mặc đã liên tưởng đến rất nhiều, rất nhiều chuyện…

Hóa ra bố mẹ mình, mới là những người yêu thương mình trọn vẹn từ đầu đến cuối, không nuông chiều thái quá, biết dẫn dắt, chúc phúc cho mình có một tuổi thơ vô cùng hạnh phúc… để dùng nó chữa lành cả cuộc đời…

Có lẽ, khiếm khuyết duy nhất, chính là họ không còn ở bên cạnh mình được nữa rồi…

Chú An ở phía xa nhìn thấy cảnh này, cũng xúc động đưa tay lau mắt.

“Bác sĩ Chu, tiểu thư…”

Chu Mặc cố tình chậm bước chân lại, đợi đến khi ổn định tâm trạng mới đi đến trước mặt chú An.

Ba chiếc xe sang trọng phía sau cũng lần lượt đi tới.

“Bác sĩ Chu, thật sự cảm ơn cậu rất nhiều! Các cậu cứ về trước đi, tôi sẽ đích thân đưa bác sĩ Chu về nhà.”

Sau khi xuống xe, Đào Chính lại bắt tay Chu Mặc một lần nữa, thật chặt, bằng cả hai tay.

“Bố ơi~”

Đào Chỉ sau khi xuống khỏi lưng Chu Mặc, thấy vậy liền ghé sát vào Đào Chính nói nhỏ gì đó.

Đào Chính mỉm cười, gật đầu liên tục, ánh mắt tràn đầy sự nuông chiều.

“Vậy thì làm phiền Đào Tổng rồi, Đào Chỉ, lần sau gặp lại nhé!”

“Vâng, anh trai cũng vậy nhé, tạm biệt anh!”

Đợi chiếc xe sedan dòng S của Đào Chính đưa Chu Mặc khuất dần trong màn đêm, Lý Cầm Ngọc đứng bên cạnh không nhịn được hỏi:

“Con gái, sao con không đi tiễn bác sĩ Chu một đoạn?”

“Không cần đâu ạ, có bố đi là được rồi.”

Đào Chỉ khẽ lắc đầu, trong mắt thoáng hiện lên vẻ thất vọng, cô bé quay đầu nhìn lại cây cầu lớn, rồi thúc giục mẹ mình lên một chiếc xe khác, đoàn xe từ từ rời khỏi hiện trường, chỉ còn lại cầu Hải Lộ vẫn sừng sững đứng đó, ánh trăng phủ đầy mặt cầu, tỏa sáng lấp lánh…

Ở ghế sau xe dòng S, hai người đàn ông đang trò chuyện.

“Bác sĩ Chu, vất vả cho cậu rồi, bận rộn đến tận khuya thế này.”

“Không sao ạ, vấn đề của Đào Chỉ không thể chậm trễ thêm được nữa, tôi cũng đang lo không biết làm sao để đến thăm nhà họ Đào, thì thiệp mời của ông đã tới, ha ha…”

“Ha ha, trò chuyện với bác sĩ Chu đúng là thoải mái thật.”

Nói xong, Đào Chính lấy ra một chiếc hộp nhỏ, đẩy về phía Chu Mặc.

“Đây là chút lòng thành của tôi, mong bác sĩ Chu đừng từ chối.”

Chu Mặc không nhận ngay mà xua tay nói:

“Ông đã cho tôi làm gia sư, khoản thu nhập này, tôi đã thấy mãn nguyện lắm rồi, thế này ngại quá…”

“Ấy… là điều nên làm mà!!”

Đào Chính nhét thẳng chiếc hộp nhỏ vào tay Chu Mặc, Chu Mặc cảm nhận được sức nặng, cậu không đoán được chính xác là bao nhiêu, nhưng ít nhất cũng phải 30 vạn.

Đồng thời có chút kỳ lạ, tại sao lại dùng tiền mặt, dùng thẻ chẳng phải tiện hơn sao?

“Nói đi cũng phải nói lại, con gái tôi trước đây có quen biết gì với bác sĩ Chu không nhỉ?”

“Ông cứ gọi tôi là Chu Mặc đi, dù sao tôi cũng là hậu bối, trước đây tôi và Đào Chỉ chỉ gặp nhau một lần…”

Chu Mặc hiểu vị đại gia này đang nghĩ gì, vì vậy liền giải thích đầu đuôi câu chuyện.

Đào Chính nghe xong liền ngẩn người.

Nhường cầu trượt một lần ở khu vui chơi???

Chỉ vậy thôi sao???

Sau đó Đào Chính nghĩ đến điều gì đó, trong lòng khẽ rung động.

Nếu đó là hy vọng cuối cùng của con bé, thì cũng chẳng có gì lạ…

Rồi ông chợt nhớ đến những thông tin thư ký báo cáo, Đào Chính nhìn Chu Mặc một cái.

Khi ánh mắt chạm nhau, nhìn vào đôi mắt trong veo của Chu Mặc, Đào Chính do dự một chút rồi vẫn lên tiếng.

“Ở đây, tôi xin lỗi cậu trước nhé, lúc tôi biết đến cậu, thư ký đã điều tra thông tin cá nhân của cậu rồi…”

Chu Mặc ngẩn ra, rồi khẽ cười.

“Nếu tôi là đại gia, có một thằng nhóc tiếp cận con gái cưng của mình, tôi cũng sẽ làm thế thôi.”

“Ha ha, Chu Mặc, tôi càng ngày càng ngưỡng mộ cậu rồi đấy, hay là kỳ thực tập năm cuối, cậu đến chỗ tôi đi, theo bên cạnh tôi học hỏi một thời gian.”

Trong chốc lát, cả khoang xe im phăng phắc.

Chu Mặc sững sờ nhìn vị đại gia này.

Người thư ký lái xe ở phía trước cũng giật mình, anh ta thừa hiểu câu nói này của ông chủ có sức nặng đến mức nào.

Tập đoàn Đào thực sự rất ghê gớm, hùng bá một phương tại Hải Thành, có chi nhánh ở khắp nơi trên cả nước, việc kinh doanh còn vươn xa tới tận châu Âu.

Hiện tại, đây cũng chính là thời kỳ phát triển mạnh mẽ nhất của nhà họ Đào.

So với các công ty lớn khác ở Hải Thành, rất nhiều sinh viên tốt nghiệp từ các trường đại học danh tiếng đều sẵn lòng đến Tập đoàn Đào để tìm kiếm cơ hội thăng tiến và phát triển tốt hơn.

Thậm chí, không ít sinh viên tốt nghiệp từ các trường đại học hàng đầu ở thủ đô cũng ngưỡng mộ mà tìm đến.

Qua điều tra của thư ký, tuy Chu Mặc còn nhỏ tuổi nhưng biểu hiện ở trường của cậu thực sự không thể xem là xuất sắc, chỉ có thể nói là vừa đủ qua môn……

Suy cho cùng đó là Đại học Giao thông, không có chút thực lực thì làm sao mà đỗ được?

Dựa trên việc điều tra quá khứ của Chu Mặc, thư ký không hề cảm thấy Chu Mặc có đầu óc kinh doanh gì nổi bật, nếu không thì đã chẳng thảm hại đến mức này. Tất nhiên, ngoài chuyện đó ra thì chàng trai 18 tuổi này vẫn rất lợi hại.

Cậu hiểu biết tạp nham rất nhiều thứ, và hầu như cái nào cũng khá tinh thông.

Nhưng thư ký cảm thấy, những điều này không thể trở thành tiêu chuẩn để Đào Tổng coi trọng được.

Đào Tổng là một đại thương nhân kiểu thực dụng, chỉ những người có năng lực thật sự mới được ông đánh giá cao.

Thế mà lần này lại ưu ái Chu Mặc đến vậy...

“Ha ha, cậu cũng không cần nhìn tôi như vậy, tôi có sự cân nhắc của riêng mình. Tiểu Chỉ nói, cho người ta con cá không bằng dạy người ta cách câu cá, tôi thấy rất có lý. Với tư cách là sự đáp lễ của nhà họ Đào, tôi thấy mức độ này là đủ rồi.”

“Vậy… xem như tôi đã nhận được lời mời làm việc từ Tập đoàn Đào trước thời hạn rồi ạ??”

“Đúng, cậu có thể hiểu như vậy.”

Đào Tổng mỉm cười nhìn Chu Mặc đang chỉ tay vào mình.

Người thư ký ngồi ghế trước thấy vậy cũng nhanh chóng bồi thêm một câu.

“Năm ngoái Tập đoàn Đào chúng ta tuyển hơi nhiều người, hai năm nay theo ý Đào Tổng tại đại hội, chúng ta sẽ hạn chế tuyển dụng. Thậm chí nhiều vị trí mà các sinh viên như các cậu yêu thích đều đã đủ biên chế. Nếu nộp hồ sơ bình thường, sinh viên trường các cậu tuy dễ vào nhưng muốn nhận được vị trí ưng ý thì khó nói lắm.”

Thực ra Chu Mặc có những dự định khác, nhất là về việc chọn nghề sau khi tốt nghiệp và định hướng cuộc đời.

Cậu cũng không thích khởi nghiệp, cậu muốn dồn sức lực vào những việc mình yêu thích. Tất nhiên, tất cả những điều này đều cần tiền làm nền tảng.

Trước mắt, xét về lý lẫn tình, đều nên nhận lời.

“Vậy thì ở đây tôi xin gửi lời cảm ơn trước đến Đào Tổng.”

Chu Mặc nói một cách rất chân thành.

“Được, tôi coi trọng cậu, chàng trai trẻ!

“Thực ra còn một chuyện nữa, sau khi xem qua kinh nghiệm của cậu, tôi phát hiện ra một vấn đề lớn có khả năng đang tồn tại… đó là cậu rất có thể đã bị người chú thứ hai của mình hố rồi.”

Đào Tổng suy nghĩ một chút rồi nói.

“Lời này nghĩa là sao ạ?”

Chu Mặc ngẩn người.

Thư ký thấy vậy cũng bắt đầu giải thích.

“Người chưa thành niên mua nhà, trừ khi thanh toán một lần, nếu không thì không thể đứng tên bất động sản dưới danh nghĩa của chính mình được…”

……

Chiếc sedan từ từ dừng lại trước cửa tòa nhà nơi Chu Mặc ở. Sau khi Chu Mặc xuống xe, Đào Tổng cũng đích thân bước xuống, bắt tay tạm biệt cậu rồi mới lái xe rời đi.

Tiễn họ đi khuất, Chu Mặc tuy vẻ mặt bình thản nhưng ánh mắt lại sâu thẳm vô cùng, hai nắm đấm cũng siết chặt lại.

Phong bao lì xì lớn của Đào Tổng đã được Chu Mặc trả lại. Không ăn được thì phải giữ lấy sĩ diện, Chu Mặc đã ủy thác cho nhà họ Đào giúp mình thực hiện một kế hoạch phản kích...

“Cộp, cộp, cộp.”

Chu Mặc quay người bước vào đại sảnh. Đêm đã về khuya, mỗi bước chân cậu đặt lên bậc thang đều phát ra tiếng động giòn giã, vang vọng trong cầu thang, giống như đang thông báo cho ai đó rằng mình đã trở về...