Chương 124: Chào mừng về nhà

Mặc dù trong hành lang tối đen như mực, đưa tay không thấy được năm ngón, hơn nữa mấy chiếc đèn cảm ứng đều bị hỏng không thể hoạt động bình thường, chỉ còn lại một chiếc đèn vẫn lập lòe ở đó, tỏa ra ánh sáng yếu ớt và mờ nhạt.

Thế nhưng, Chu Mặc lại chẳng hề cảm thấy sợ hãi hay bất an, trái lại, mỗi một bước cậu bước lên, những cảm xúc tiêu cực trong lòng lại vơi đi một phần.

Khi cậu cuối cùng cũng bước đến trước cánh cửa có treo hình vẽ con cáo và thỏ, tất cả những khó chịu và phiền muộn trước đó đều đã tan biến không còn tăm hơi.

Tất cả chỉ vì, cậu đang vô cùng khao khát được gặp một người.

Người có thể khiến cậu quên đi mọi phiền não, xua tan bóng tối, chỉ cần nghĩ đến cô, cả thế giới đều trở nên bừng sáng.

Chu Mặc khẽ cười, búng nhẹ vào trán chú thỏ nhỏ ngây ngô, thấp giọng nói:

“Có ngoan ngoãn nghe lời đi ngủ chưa hả?”

Sau đó cậu mới bắt đầu phủi quần áo, nhất là phần lưng, điều này Chu Mặc rất để ý sau nửa đêm.

Nhưng cơn buồn ngủ cũng ngày càng ập đến, Chu Mặc muốn được ngủ một giấc thật đã đời!

Trước đó đều là đang cố gồng mình, nếu không ngủ nữa, Chu Mặc nghi mình sẽ đột tử mất.

Vốn định gõ vài cái vào vòng sắt, nhưng Chu Mặc sợ làm cô nàng nhát gan nào đó giật mình, nên chỉ chạm tay vào, khẽ nói:

“Tiểu Diệp Tử, mình về rồi đây.”

Lúc này mới dùng chìa khóa nhẹ nhàng mở cửa, sợ gây ra tiếng động.

Trong đại sảnh tối om, Chu Mặc cũng chẳng bận tâm, sau khi vào trong, cậu xoay người nhẹ nhàng đóng cửa lại, rồi thay dép lê, bắt đầu rón rén tiến về phía phòng mình.

Không đúng, làm thế này cứ như mình vừa làm chuyện gì xấu xa mà sợ bị cô nàng ngốc nghếch kia phát hiện vậy, Chu Mặc có chút dở khóc dở cười.

Chu Mặc dựa vào ánh sáng yếu ớt từ điện thoại phát ra, đi một mạch đến trước cửa phòng mình, suy nghĩ một chút, lại chạy đến trước cửa phòng thỏ, cố nhịn cơn buồn ngủ đứng chao đảo một lát, muốn nói lại thôi, cuối cùng vẫn thở dài một tiếng, mới xoay người mở cửa phòng ngủ của mình, bước vào trong.

Không thể làm phiền cô ngủ, ngày mai cô còn phải đi học nữa~

Lỡ như ngủ gật mà bị giáo viên giáo huấn thì làm sao? Cô lại sợ người lạ nữa chứ…

Rất nhanh, một cảm giác mệt mỏi cực độ ập đến, Chu Mặc thật sự kiệt sức rồi, kiểu mà chỉ cần nhìn thấy giường là muốn đổ gục xuống ngủ.

Cậu tiện tay treo chiếc áo blouse trắng lên giá, cũng chẳng muốn cởi thêm gì nữa, chẳng buồn bật đèn, kéo lê bước chân nặng nề, từng chút từng chút đến bên giường, rồi trực tiếp dang rộng hai tay, nằm dài trên giường mình, phát ra một tiếng "bịch", chiếc giường cũng theo đó mà rung lên vài cái.

“Ưm.”

Hử??? Ở đâu ra tiếng "ưm" thế này?

Suy nghĩ này vừa thoáng qua, nhưng Chu Mặc đã quá buồn ngủ rồi, đầu óc cậu cũng chẳng thể xoay chuyển nổi nữa.

Chăn không biết đã được trải ra từ lúc nào, chỉ cần chui vào là được…

Chắc là Tiểu Diệp Tử đã trải sẵn cho mình, Chu Mặc cũng chẳng nghĩ nhiều, trực tiếp chui vào trong.

“Hít hà… không đúng, sao chăn ấm lại thơm thế này? Lại còn ấm áp nữa chứ?”

Chu Mặc khó khăn suy nghĩ.

“Chào… chào mừng về nhà, đồ ngốc~”

Một câu hỏi thăm mềm mại, ngọt ngào vang lên bên tai cậu, còn có từng đợt hơi thở ấm áp truyền đến, làm cậu thấy má mình ngứa ngáy!

Đây… chẳng lẽ là!!!!

Chẳng lẽ là!!

Chu Mặc trong nháy mắt tỉnh táo lại, hơn nữa còn cảm thấy toàn thân nóng ran, như thể vừa hồi sinh từ cõi chết, cậu nhảy thẳng từ trên giường xuống.

Cậu một bước sải chân đến cửa, bật đèn phòng lên.

Sau đó… người chết lặng.

Chỉ thấy một cô gái tóc ngắn mặc đồ ngủ màu hồng, đang ngồi kiểu quỳ gối trên chiếc giường lớn mềm mại của mình.

Trên gương mặt nhỏ nhắn tinh xảo vô cùng của cô, lộ ra vẻ mặt tủi thân tội nghiệp, khiến người ta nhìn vào không khỏi sinh lòng thương xót, còn trong đôi mắt long lanh kia, thì chứa đầy nước mắt trong veo, chỉ chực chờ rơi xuống.

Hai ngón trỏ của cô khẽ chạm vào nhau, như thể đang kể lể sự bất an và đau lòng trong nội tâm.

Đồng thời, cô còn hơi cúi đầu, lặng lẽ nhìn chính mình, như thể đang suy nghĩ về chuyện gì đó quan trọng lắm vậy.

Cả khung cảnh nhìn vô cùng yên tĩnh, nhưng dường như lại toát lên một hơi thở buồn man mác, khiến người ta không nhịn được mà muốn đến an ủi cô gái đáng yêu này…

“Cậu… cậu còn biết đường về nhà sao!!!”

Không đợi Chu Mặc chất vấn tại sao Tiểu Diệp Tử lại xuất hiện trên giường mình, thì cô nàng đã mang theo giọng điệu tủi thân, ra vẻ lý lẽ đanh thép phản công trước.

Chu Mặc sững sờ, trái tim bỗng chốc trở nên mềm yếu lạ thường.

Xin lỗi, mình về muộn rồi…

……

“Tiểu Lưu, cậu có điều gì muốn nói à?”

“Không… thưa Đào Tổng.”

“Đừng có dài dòng, có gì cứ nói thẳng.”

“Vâng… thực ra tôi cảm thấy Chu Mặc tiên sinh không quá phù hợp với vị trí bên cạnh ngài…”

“Ha, đúng là người trẻ tuổi, đổi lại là Thư ký Vương, tuyệt đối không dám nói chuyện với tôi như vậy.”

Đào Chính khẽ cười, người thư ký trẻ lặng im, cậu ta biết, nhưng chỉ muốn nói ra sự thật.

“Nhưng tôi lại thích những người trẻ như các cậu, có nhiệt huyết, dám nói dám làm.”

Đào Chính bổ sung thêm.

“Gần đây, số người bị công ty khác câu mất còn ít sao? Trong đó thậm chí còn có cả gián điệp từ công ty khác trà trộn vào… Đối với Tập đoàn Đào hiện tại, chỉ cần phương hướng lớn không sai, thì nó có thể tiến lên như một đoàn tàu đang lao nhanh về phía trước. Vì thế, so với năng lực cá nhân, thứ tôi cần hơn chính là sự trung thành.”

“Đào Tổng nói rất đúng.”

“Hơn nữa, đối với tôi mà nói, lập nghiệp thành gia không phải là một thành ngữ chuẩn, thành gia lập nghiệp mới đúng, cậu hiểu chứ?”

“Vâng, tôi đã hiểu ạ.”

Nghe Đào Chính nói vậy, thư ký thoáng suy nghĩ một chút rồi cũng hiểu ra.

Nghe những người kỳ cựu trong công ty kể lại, Đào Tổng tuy năng lực xuất chúng, nhưng khi còn trẻ cũng chẳng có quan hệ hay tiền bạc gì, mỗi lần muốn bỏ cuộc, gặp phải trắc trở, đều là Đào phu nhân ở bên cạnh khích lệ, mới cắn răng kiên trì đến cùng, để rồi mới có được ngày hôm nay…

Còn việc Đào phu nhân đi làm diễn viên, đó là chuyện của sau này.

Tuy trước kia nhìn có vẻ ông coi trọng sự nghiệp hơn, nhưng ngay khi con gái gặp chuyện, ông vẫn lập tức quay về ngay.

Vì vậy, trong mắt Đào Tổng, “gia” quan trọng hơn “nghiệp”. Chu Mặc đã giúp ông bảo vệ người thân, nên Đào Tổng thực sự rất cảm kích cậu, sau khi hiểu rõ hoàn cảnh của Chu Mặc, ông đã thực lòng muốn giúp cậu một tay.

Tất nhiên, đối với phương hướng lớn của tập đoàn hiện tại, thư ký cũng thấy Đào Tổng nói không sai.

……

“Sự tình là như vậy đấy… mình nói xong rồi.”

Chu Mặc nhìn cô gái tóc ngắn đang xoay người lại, lấy cái gáy nhìn mình, bất lực gãi đầu nói.

Sau đó cậu cố gắng vòng ra trước mặt cô, nhưng rất nhanh đã bị đối phương di chuyển theo bước chân của cậu để né tránh.

“Cho nên, mình thật sự không phải cố ý đi chơi bời bên ngoài, mà là có việc chính sự đấy chứ. Cậu xem, mình còn nhận được lời mời làm việc từ Tập đoàn Đào nổi tiếng khắp Hải Thành, lại còn giúp đỡ được một đứa trẻ nữa.”

Chu Mặc nhún vai, tiếp tục giải thích.

Cậu tự thấy mình chẳng có nghĩa vụ phải giải thích tất cả những điều này với cô nàng ngốc này đâu nhỉ?

Nhưng nhìn Tiểu Diệp Tử bĩu môi, cái miệng có thể treo được cả con lừa lên trên, cái bộ dạng cần được dỗ dành này, Chu Mặc lại không tự chủ được mà bắt đầu giải thích.

“Thật… sao?”

Giọng nói nhẹ nhàng, ngọt ngào vang lên đầy nghi hoặc.

“Thật sự!!! Không thể thật hơn được nữa!!”

Chu Mặc nghiêm túc gật đầu.

“Nhìn chằm chằm~~~~”

Chu Mặc bị ánh mắt thông tuệ của Tiểu Diệp Tử nhìn xoáy vào một lúc lâu, Chu Mặc không tự chủ được mà cảm thấy hơi chột dạ, chính cậu cũng chẳng biết vì sao nữa.

“Cậu đừng nhúc nhích, để mình kiểm tra xem nào!!”

Tiểu Diệp Tử đứng dậy, tiến sát lại gần Chu Mặc, bước những bước chân nhỏ, bắt đầu đi vòng quanh cậu để quan sát.

“Hít hà…”

Thậm chí cái đầu nhỏ của cô còn ghé vào áo của Chu Mặc rồi hít hít vài cái, nhưng chẳng thấy mùi gì cả.

Bởi vì dù Chu Mặc đã cõng Đào Chỉ, nhưng chiếc áo blouse trắng đã ngăn cách rồi.

Ngay lúc Chu Mặc vừa thở phào nhẹ nhõm, Diệp Cẩn Huyên bỗng nhiên nhặt được một sợi tóc dài trên vai cậu…

Nguy cấp rồi!!!!