Chương 125: Tiên sinh cáo và bé thỏ

“Không phải… Cẩn Huyên, cậu nghe mình giải thích đã!!”

Chu Mặc hơi hoảng loạn xua tay.

Tiểu Diệp Tử chẳng thèm tin cái miệng của con cáo thối này, cô thậm chí còn tiến hóa kỹ năng của mình rồi.

Siêu cấp húc đầu tiến hóa… Húc đầu tên lửa!!!

“Bộp!!!”

“Phụt!!!”

Chu Mặc phải chịu 999 điểm sát thương, kèm theo hiệu ứng đẩy lùi cực mạnh, trực tiếp bị húc cho ngửa người nằm vật ra trên chiếc giường lớn của mình.

Cậu ngửa đầu nhìn lên trần nhà, gương mặt lộ rõ vẻ "đời không còn gì để luyến tiếc".

Trời ạ… cô nàng nhỏ này rốt cuộc học chiêu này ở đâu ra thế không biết, thật là cạn lời mà…

Sau khi nhìn trần nhà một lúc lâu, Chu Mặc nhận thấy không có động tĩnh gì khác, cậu ngẩng đầu nhìn về phía Diệp Cẩn Huyên, kết quả phát hiện cô nàng này lại chạy đến bên cạnh chiếc áo blouse trắng của mình, đang quan sát tỉ mỉ, hơn nữa còn lấy cả kính mắt và thẻ tên của cậu ra từ trong túi áo.

Cô ấy vậy mà không thừa thắng xông lên, Chu Mặc không hiểu sao lại thấy hơi thất vọng một chút…

“Đồ ngốc! Chiếc áo blouse này là của cậu à??”

Diệp Cẩn Huyên nhìn tấm ảnh thẻ không chỉnh sửa trên thẻ tên của Chu Mặc, mặt hơi đỏ lên, sau đó vội vàng quay mặt đi chỗ khác.

“Ừm, tạm thời thôi, dùng xong rồi thì phải trả lại.”

“Thế à, cậu đứng dậy đi, mặc vào cho mình xem nào.”

“Cậu bảo mình mặc là mình mặc à, thế thì mình mất mặt quá còn gì?”

“Được thôi, cậu không mặc thì mình về đây.”

“Được rồi, được rồi~”

Diệp Cẩn Huyên thấy Chu Mặc không thể từ chối mình, trên mặt liền lộ ra ý cười.

Chu Mặc bất lực đứng dậy, khoác chiếc áo blouse trắng lên người, định đeo kính thì bị Diệp Cẩn Huyên gạt tay ra, vì cô muốn đích thân đeo cho cậu.

Cô nàng nhỏ nhón chân lại gần sát, cẩn thận đeo kính cho Chu Mặc, rồi lại bắt đầu đeo thẻ tên cho cậu, còn tranh thủ vỗ nhẹ lên lồng ngực rắn chắc của chàng trai lớn xác.

Tiểu Diệp Tử ở rất gần Chu Mặc, đôi mắt to xinh đẹp cố gắng nhìn thẳng vào mắt cậu, làm Chu Mặc phải quay mặt đi, sờ sờ mũi, không dám nhìn lại…

Sau khi đeo thẻ tên xong, Diệp Cẩn Huyên lại giúp cậu chỉnh lại cổ áo, lúc này mới lùi lại hai bước, nghiêm túc đánh giá Chu Mặc…

Không hổ danh là Chu Tiểu Mặc, mặc bộ này cũng đẹp trai quá đi!!!!

Sau này, chỉ cần cậu ấy ra ngoài vì công việc, mình đều phải giúp cậu ấy chỉnh chu lại mới được…

Nhưng mà… biện pháp chống trộm cần thiết vẫn phải có…

“Khụ khụ… cái đó… sau này cậu còn đi khám bệnh như vậy nữa không?”

“Chắc là không đâu nhỉ? Trừ khi bác sĩ Tạ nhờ mình giúp ông ấy một tay…”

“Vậy là vẫn có khả năng đi à? Mặc bộ quần áo này là bắt buộc sao?”

“Cái đó thì không hẳn… nhưng mặc vào trông chuyên nghiệp hơn mà, dù sao mình vẫn còn quá trẻ.”

“Ừm… vậy sau này nếu có đi khám, áo blouse có thể mặc, nhưng kính thì mình khuyên cậu đừng đeo nữa!”

“Tại sao??”

Chu Mặc gãi gãi đầu, hơi khó hiểu.

Trông thư sinh một chút không phải tốt sao??

“Cái này… kính không… không đẹp! Đương nhiên, nếu cậu rất muốn đeo thì cứ đeo ở nhà thôi… mình sẽ không chê đâu…”

Diệp Cẩn Huyên quay mặt đi, giọng điệu đầy vẻ gượng gạo gợi ý.

Chu Mặc nhìn bộ dạng gượng gạo này của cô, cảm thấy hơi buồn cười, nhưng không dám cười ra tiếng.

Nếu chiêu húc đầu tên lửa mà tiến hóa thêm lần nữa, Chu Mặc sợ mình không chịu nổi mất.

“Còn về… mái tóc, mình vẫn nên giải thích một chút, tóc đó chắc là của Tiểu Chỉ, chẳng phải mình từng cõng cô bé ấy sao.”

“Ai hỏi cậu đâu? Cậu… tại sao cứ phải giải thích cho người ta nghe làm gì chứ~”

“…”

Nhìn vẻ e thẹn lại còn đắc ý của Tiểu Diệp Tử, Chu Mặc ngẩn người.

Vốn dĩ cậu chủ động giải thích là vì sợ cô nàng ngốc này hiểu lầm rồi ấm ức trong lòng, nhưng giờ xem ra, cô ấy rõ ràng đang đợi cậu chủ động mở lời mà!

Đáng ghét… cô nàng ngốc này sao dạo này "trình độ" ngày càng cao thế nhỉ?

“Không thể nào… Chẳng lẽ… có cao nhân chỉ điểm?”

Nhưng giờ không phải lúc nghĩ chuyện này, hôm nay dù thế nào Chu Mặc cũng phải gỡ gạc lại một hiệp!

“Khụ khụ… bạn học Diệp Cẩn Huyên, mình đã bảo với cậu thế nào rồi, bây giờ đã… 12 giờ rưỡi rồi đấy! Cậu không về phòng mình ngủ đi, lại còn chạy sang phòng mình, ngày mai làm sao mà đi học tử tế được đây, không phải mình muốn nói cậu đâu…”

Chu Mặc chuyển đề tài, mở chế độ giáo huấn từ vị trí "thượng phong", chiêu này là học từ mẹ Tiểu Chỉ, coi như là học đi đôi với hành, nhưng vừa nói được một nửa đã ngẩn người.

Vì Diệp Cẩn Huyên bắt đầu lộ ra vẻ mặt tủi thân, trông như sắp khóc đến nơi.

“Tiểu… Tiểu Mặc, mình gặp ác mộng… sợ lắm…”

Tiểu Diệp Tử nói xong, còn liếc nhìn về phía cửa phòng đầy vẻ sợ hãi, sau đó lùi lại đến trước mặt Chu Mặc, nước mắt chực trào ra, trông đầy vẻ hoảng sợ. Cô cúi đầu, dùng một bàn tay nhỏ nắm lấy tay áo blouse trắng của Chu Mặc, tay kia thì dụi mắt, trông vô cùng đáng thương.

Điều này hoàn toàn không phải giả vờ, trước khi Chu Mặc về, Tiểu Diệp Tử thực sự rất sợ, sợ đến mức không chịu nổi nên mới trốn vào phòng Chu Mặc, cố gắng cảm nhận sự hiện diện của cậu, hơn nữa còn bật đèn suốt, nhờ vậy mà nỗi hoảng sợ trong lòng mới vơi đi đôi chút…

Nhưng cô căn bản không ngủ được, xung quanh cũng rất yên tĩnh, cô lại càng không dám gây ra tiếng động, cả người cứng đờ không dám nhúc nhích, chỉ lặng lẽ lắng nghe, mong chờ tiếng mở cửa chính…

Cho đến khi Chu Mặc nhẹ nhàng mở cửa chống trộm, cảm giác an toàn của Diệp Cẩn Huyên mới lập tức quay trở lại, trong niềm vui sướng tột độ cô mới nhận ra mình ở trong phòng Chu Mặc là không ổn, nên hoảng loạn tắt đèn đi, cố gắng để Chu Mặc không nhìn thấy mình…

Chu Mặc nhìn Tiểu Diệp Tử đang mặc bộ đồ ngủ màu hồng trước mắt, trái tim bỗng chốc trở nên mềm yếu lạ thường.

“Mình sợ bóng tối… mình thật vô dụng mà…”

Tiểu Diệp Tử nói với giọng nghẹn ngào.

Câu nói này đánh thẳng vào tận sâu trong lòng Chu Mặc, cậu cắn răng, dùng đôi bàn tay to lớn của mình bao lấy bàn tay nhỏ bé đang nắm chặt lấy tay áo mình, rồi khẽ nâng lên.

“Cậu đừng tự trách mình nữa, người khác có thể phủ nhận cậu, nhưng bản thân cậu thì tuyệt đối không bao giờ được phép phủ nhận chính mình, biết chưa hả?”

“Đây đều là lỗi của mình, mình thề, sau này sẽ không bao giờ về muộn như thế này nữa!!!”

“Thật chứ?”

“Thật mà!!!”

“Nhưng… như thế không được, nhỡ đâu công việc của cậu có việc gấp thì sao, mình không thể… sụt sịt… ích kỷ như vậy được.”

“Vậy thế này đi, nếu điều kiện cho phép, mình sẽ đưa cậu đi cùng, còn nếu cậu bận học, hoặc không tiện đi theo mình, thì cứ gọi điện bảo Tiểu Phi đến ở cùng cậu.”

“Ừm~”

Thấy cô gái còn đang đọng nước mắt đã miễn cưỡng mỉm cười, Chu Mặc cũng cố nặn ra một nụ cười đáp lại.

Cậu đừng khóc, nếu không mình cũng sẽ không cầm lòng được mất…

“Thế còn… kính mắt…”

“Mình chỉ đeo ở nhà thôi, đeo cho cậu xem!”

“Ai… ai thèm xem chứ, bớt tự luyến đi~”

Tiểu Diệp Tử thấy Chu Mặc bắt đầu dỗ dành mình, trong lòng cảm thấy ngọt ngào.

Thấy cậu không có ý định buông tay mình ra, cô nàng ngốc cũng chẳng hề cố ý rút tay lại.

Thực ra tâm trạng của Chu Mặc khá phức tạp, cậu cũng rất đau lòng, cô nàng ngốc này đã sợ đến mức như vậy rồi mà vẫn không chủ động gọi điện cho mình, vì cô ấy biết mình đang xử lý những việc rất quan trọng…

Thật khó mà tưởng tượng được, một Tiểu Diệp Tử linh vật vừa mềm mại, vừa nhát gan lại hay mít ướt thế này, vậy mà lại có thể nhảy xuống nước để cứu vớt một gã đàn ông to xác như cậu lên…

Chu Mặc càng nghĩ, lòng lại càng mềm nhũn.

“Á? Chu Mặc, hình như đêm qua cậu không ngủ ngon… có khi nào mệt đứt hơi rồi không, mình… mình vẫn nên về phòng ngủ thôi, cậu mau nghỉ ngơi đi…”

Đúng lúc Chu Mặc đang thấy cô nàng ngốc này quá hiểu chuyện và biết quan tâm đến mình, thì cô lại nói vậy.

Nhưng Chu Mặc có thể nhìn ra, thực chất cô vẫn còn hơi sợ.

Sao có thể được chứ?

Ngày mai đi học nhỡ bị phê bình thì sao? Nhỡ bị bạn bè chê cười thì làm thế nào? Muốn ngủ mà không ngủ được thì ai cho cô dựa vào vai?

Nếu cô khóc mà mình không có ở đó thì sao…

“Thực ra bây giờ mình chẳng buồn ngủ chút nào, đi thôi, mình vào phòng cậu, ngồi cạnh giường kể chuyện cho cậu nghe, dỗ cậu ngủ.”

“Mình… mình đâu phải trẻ con!”

“Đúng đúng, Tiểu Diệp Tử là người lớn, mình mới là trẻ con! Tại mình là kẻ nói nhiều, không nói là nghẹn chết mất…”

“Cậu thực sự không buồn ngủ sao… đừng có lừa mình đấy…”

“Thật mà, còn thật hơn cả thật, thôi nào, đi ngủ thôi!”

Thực ra lúc này Chu Mặc chẳng buồn ngủ chút nào, chính cậu cũng không biết tại sao, thế là cậu mỉm cười bước ra ngoài, bật đèn phòng khách cùng đèn trong phòng ngủ của thỏ lên, rồi dắt tay cô nàng vào phòng của cô.

Dỗ dành Tiểu Diệp Tử, Chu Mặc đây là chuyên gia rồi.