Chương 126: Bảo bối thoải mái

“Cái đó… mình tự cởi được mà…”

Tiểu Diệp Tử ngồi trên chiếc giường lớn tông màu hồng của mình, còn chưa kịp có động thái gì tiếp theo, đã thấy Chu Mặc ngồi xổm trước mặt giúp mình cởi đôi dép bông hình thỏ màu hồng ra, để lộ ra đôi bàn chân nhỏ đang mang đôi tất trắng muốt.

“Ừm, mình biết rồi, bây giờ cậu có buồn ngủ không?”

Chu Mặc mỉm cười ngẩng đầu hỏi.

Tiểu Diệp Tử khẽ lắc đầu. Trước khi gặp Chu Mặc, vì sợ "nỗi sợ hãi to lớn" kia đột kích, cô rất buồn ngủ nhưng lại chẳng dám ngủ. Ban đầu cô nghĩ sau khi Chu Mặc về, chắc là mình có thể an tâm đi ngủ rồi.

Nhưng thực tế, Chu Mặc đã về thật rồi, cô lại vì quá kích động mà trở nên tỉnh táo hẳn, chẳng còn chút buồn ngủ nào nữa…

Cũng giống hệt Chu Mặc vậy…

“Thế thì không được… cậu bắt buộc phải ngủ thôi, vậy nên… cậu đợi mình một chút nhé.”

Chu Mặc nhíu mày, sau đó đứng dậy đi về phía cửa. Vừa mở cửa ra, liếc mắt nhìn sang, cậu thấy cô nàng nhỏ đang ngóng trông nhìn mình, dường như sợ cậu sẽ rời đi.

Thế là cậu quay đầu lại nở một nụ cười dịu dàng với cô, rồi cứ để cửa mở mà không đóng lại, như vậy cô ấy có thể nghe thấy động tĩnh của cậu, sẽ không phải sợ hãi thêm lần nữa.

3 phút sau, Chu Mặc bưng một chậu nước quay lại, ngồi xổm dưới đất định giúp Tiểu Diệp Tử cởi tất, nhưng cô nàng lại vội vàng tự mình cởi ra.

“Cái này… cái này ngại quá, mình chưa làm được gì cho cậu cả, mà còn được ăn bữa tối ngon như vậy nữa…”

Chu Mặc nghe thấy câu này thì khựng người lại, sau đó trực tiếp nắm lấy cổ chân Diệp Cẩn Huyên, để cô đặt chân vào trong nước.

Nhưng vừa chạm vào đôi bàn chân nhỏ trắng nõn của cô nàng, cậu đã thấy xúc cảm lạnh buốt, chẳng khác nào cục đá cả.

“Sao chân cậu lại lạnh thế này?”

Chu Mặc lo lắng ngẩng đầu hỏi.

“Con gái chân lạnh chẳng phải chuyện bình thường sao…”

Tiểu Diệp Tử nghiêng đầu.

Là… lẽ đương nhiên sao?

Chu Mặc ngẩn ra một lúc, rồi lập tức lộ vẻ tự giễu.

“Đừng sợ nóng, mình đã pha nhiệt độ nước rồi, tuy nóng nhưng không bỏng đâu.”

“Ừm~”

Sự quan tâm chu đáo này, sự chăm sóc tỉ mỉ này khiến Tiểu Diệp Tử cảm thấy mặt mình bắt đầu ửng đỏ.

Thật tốt quá~~~~~

Hi hi…

Đây là lần đầu tiên có người bưng chậu nước ngâm chân cho mình, Tiểu Diệp Tử cảm nhận dòng nước ấm áp bao bọc lấy đôi bàn chân nhỏ, trong lòng ngọt ngào như được bôi mật vậy.

“Ừm… Chu Mặc chắc cũng mệt rồi nhỉ? Mình cũng nên bưng một chậu nước ngâm chân cho cậu ấy… không thể để cậu ấy chỉ chăm sóc mình mãi được…”

Tiểu Diệp Tử thầm nghĩ trong lòng.

Đây chính là tâm tính của Tiểu Diệp Tử, biết ơn và đáp đền.

Không giống như một số người, dù có được bưng nước ngâm chân cho, cô ta chỉ nghĩ rằng nếu được mát-xa thêm chút nữa thì tốt, hoặc sau này ngày nào cũng phải bưng cho mình, còn phải giúp mình lau chân nữa…

Chu Mặc thực ra trước kia cũng từng sợ, nhưng bây giờ thì tuyệt đối không còn nữa…

“Hay là chúng ta trò chuyện gì đó đi, mình muốn nghe chi tiết về chuyến đi đến nhà họ Đào của cậu.”

“Ừm, đợi cậu nằm lên giường rồi nói chuyện gì cũng được, trước tiên cứ ngoan ngoãn ngâm chân đã.”

“Ồ…”

“Mình cũng đi thu dọn lại bản thân chút đã, cậu cứ ngâm chân đi, có việc gì thì gọi mình.”

“Được ạ~”

Chu Mặc nghĩ thầm, tốt nhất là nên ra ngoài thu dọn bản thân trước đã, hơn nữa cô ấy đang ngâm chân, nếu không nằm xuống được thì nói chuyện càng nhiều chỉ càng hưng phấn hơn thôi, thế này thì làm sao mà thôi miên được?

15 phút sau, cảm thấy thời gian ngâm chân đã đủ, Chu Mặc mới quay lại phòng của Diệp Cẩn Huyên.

Thông thường, thời gian ngâm chân tốt nhất nên kiểm soát trong khoảng 15 đến 30 phút, nhưng Diệp Cẩn Huyên cần phải đi ngủ sớm, nên Chu Mặc mới cân nhắc thời gian ngắn nhất.

“Mình… mình tự đi đổ nước!! Đừng chiều mình quá mức thế!”

Chu Mặc vừa định cúi người ngồi xuống đã bị Tiểu Diệp Tử ngăn lại, cô nàng nhỏ lau chân xong, lập tức bước đôi chân nhỏ, bưng chậu nước “cạch cạch cạch” đi đổ mất.

Chu Mặc nhìn theo, khóe miệng nhếch lên.

Cậu đâu biết rằng, Tiểu Diệp Tử càng như vậy, Chu Mặc lại càng muốn chăm sóc cô nhiều hơn…

Bản tính khó dời, tính cách thích chăm sóc người khác này của Chu Mặc, cả đời này chắc không sửa được rồi…

Đợi khi Tiểu Diệp Tử chui vào trong chăn, cô chợt nhớ ra một vấn đề, nhìn Chu Mặc đầy vẻ muốn nói lại thôi.

“Lại bị làm sao nữa thế?”

Chu Mặc buồn cười hỏi.

“Cái đó… mình… mình vừa… cái chăn cậu đã làm ấm cho mình… một lát nữa lại lạnh mất thôi.”

Nghe những lời ấp úng, không đầu không đuôi của cô, Chu Mặc đoán được ý cô, cảm thấy hơi vui vẻ.

Được lắm, dịch vụ sưởi ấm giường sao?

Thấy Chu Mặc cười như một con cáo, Tiểu Diệp Tử cảm thấy xấu hổ vô cùng, trực tiếp lấy chăn trùm kín đầu.

Một Tiểu Diệp Tử như thế này, ai mà không thích cho được?

“Tách!”

Một tiếng tắt đèn vang lên giòn giã, Tiểu Diệp Tử hơi hoảng loạn vén chăn ra, đang định lớn tiếng gọi Chu Mặc đừng đi thì phát hiện cậu đã đứng ngay trước mặt mình rồi, chẳng thèm suy nghĩ, cô trực tiếp dùng đôi bàn tay nhỏ bé của mình nắm chặt lấy tay phải của cậu.

Đêm nay, cô nàng nhỏ thực sự đã sợ hãi rồi.

Cảm nhận được hơi ấm truyền đến từ bàn tay Chu Mặc, thứ áp lực mạnh mẽ bao trùm trong đêm tối mới tan biến vào hư vô…

Có cậu ấy ở đây thật tốt biết bao…

“Yên tâm, mình sẽ không đi đâu, ừm? Cẩn Huyên, sao tay cậu một bên thì lạnh, một bên lại nóng thế này, chuyện này là sao vậy??”

Chu Mặc cảm nhận nhiệt độ khác biệt truyền đến từ hai bàn tay Diệp Cẩn Huyên, có chút ngạc nhiên hỏi.

Chẳng lẽ đây cũng là thể chất của con gái sao?

Không nên mà…

“Mình… mình cũng không biết nữa, từ sau khi xuống nước, nó đã thành thế này rồi, trước kia thỉnh thoảng cũng bị vậy, không sao đâu, chỉ là tuần hoàn máu không được tốt lắm thôi mà…”

Nghe cô nàng nhỏ nói vậy, Chu Mặc lại cảm thấy như có gì đó đâm nhói trong lòng mình.

“Ừm, để mình làm ấm cho cậu.”

Chu Mặc vừa nói, vừa dùng hai bàn tay mình xoa vào nhau, phát ra tiếng ma sát sột soạt, nghe rất rõ trong đêm tĩnh lặng này.

Diệp Cẩn Huyên chớp chớp đôi mắt to tròn nhìn cảnh này, rồi cô thấy Chu Mặc đột nhiên nâng niu bàn tay nhỏ đang lạnh buốt của mình lên.

Ngay lập tức, cả bàn tay cô cảm nhận được sự ấm áp truyền đến từ khắp mọi phía.

Thật sự… rất ấm áp.

Ấm áp đến mức… Tiểu Diệp Tử muốn bật khóc.