Chương 127: Cô ấy, cậu ấy, tương lai

“Muốn nghe một số chi tiết à, để mình nghĩ xem.”

Chu Mặc vừa dịu dàng nói, vừa thúc giục Tiểu Diệp Tử mau nằm xuống, rồi đắp chăn kín mít cho cô.

“Ừm~ nhất là đoạn cô bé Đào Chỉ đã làm cậu khóc như thế nào ấy.”

“À…”

Chu Mặc nghe vậy, đưa tay lên trán cười khổ.

“Đứa nhỏ này trước kia đâu có hoạt bát như thế, bộ dạng biết nói biết cười trên cầu lúc nãy, chắc là do trút bỏ được gánh nặng rồi.”

“Phải không… Cậu trước là cứu mình, sau lại cứu cô bé Đào Chỉ, toàn là các cô nàng nhỏ nhắn thôi nhỉ, vậy xin hỏi tiên sinh Chu Mặc, bước tiếp theo cậu định đi đâu để giải cứu các cô gái nữa đây?”

“(⊙o⊙)… Không thể là con trai sao?”

“Ồ? Hóa ra so với con gái, tiên sinh Chu Mặc lại muốn giải cứu con trai hơn à?”

“…”

Chu Mặc càng nghe càng thấy kỳ quặc, cậu vươn một ngón tay định búng lên trán cô nàng ngốc, nhưng lại chẳng nỡ, chỉ nhẹ nhàng ấn một cái.

“Ưm~”

Tiểu Diệp Tử phát ra một tiếng kêu không rõ nghĩa.

“Nhắc mới nhớ, Đào Chỉ cũng thú vị thật, cô bé hỏi mình có thích siêu xe biệt thự lớn không, mình bảo là có thích…”

“Sau đó cô bé liền bảo nhà cô bé nhiều lắm, nói là đợi sau khi cô bé 20 tuổi…”

Chu Mặc đột ngột xoay chuyển câu chuyện, vừa cười vừa nhìn Tiểu Diệp Tử.

Đã đến lúc trêu chọc cô nàng ngốc này một chút rồi.

Nhìn thấy khuôn mặt đẹp trai của Chu Mặc, lại nghe thấy câu nói này, Tiểu Diệp Tử thấy tim mình thắt lại.

Sau 20 tuổi? Còn cố tình hỏi Chu Mặc thích cái gì…

Chẳng lẽ đây là!!!!

Chu Mặc đột nhiên cảm thấy bàn tay nhỏ bé đang được bàn tay to của mình bao bọc khẽ run lên, lòng cậu liền thấy vui vẻ.

Tiểu Diệp Tử lộ ra vẻ mặt lúc nắng lúc mưa.

Cô bắt đầu vô thức so sánh mình với một đứa trẻ.

“Cái đó… Chu Mặc, cậu thấy Đào Chỉ xinh không?”

“Xinh chứ, tiểu mỹ nhân đấy.”

Nghe Chu Mặc không chút do dự mà nói ra câu trả lời, Tiểu Diệp Tử có chút hoảng sợ.

Tuy không biết nhà họ Đào là gia đình thế nào, nhưng chắc chắn là rất giàu có, hơn nữa còn có bố mẹ rất mực yêu thương cô bé, lại còn có một cậu em trai ngoan ngoãn.

Còn mình thì sao, nghèo rớt mồng tơi, là trẻ mồ côi, không người thân thích, đừng nói đến biệt thự, ngay cả căn nhà nhỏ 50 mét vuông cũng chẳng có, chỉ có căn nhà cũ nát đang ở hiện tại, mà còn là đi thuê nữa chứ…

Xe cộ thì cô lại càng không có.

Ngoài 20 vạn tệ thầy hiệu trưởng Lý hứa tặng, thì về mặt quan hệ và kinh tế, cô thua toàn tập!!

Xong rồi, ngoài Chu Mặc ra thì chẳng có ai cần mình cả…

Đừng hoảng, Tiểu Diệp Tử cậu không được hoảng, hãy nghĩ về ưu điểm của mình, chắc chắn là có, ừ đúng rồi, chắc chắn là có.

Chu Mặc dường như nhận ra bộ não của cô nàng này đang vận hành với tốc độ kỳ quặc, cậu rất mong chờ xem Tiểu Diệp Tử tiếp theo sẽ sắp xếp ngôn từ thế nào để trêu chọc mình, nên cũng không ngắt lời.

Thật là xấu tính quá đi.

Cậu đặt bàn tay của cô nàng vào trong chăn, rồi tiếp tục xoa tay…

Xoa tay xong lại lấy bàn tay của cô bé từ trong chăn ra, tiếp tục sưởi ấm…

“Ừm, cuối cùng cũng không còn lạnh lắm nữa…”

Cảm nhận được bàn tay của Tiểu Diệp Tử dần trở nên ấm áp, Chu Mặc khẽ thở phào trong lòng.

Đúng lúc này, Tiểu Diệp Tử lên tiếng.

“Cái đó, Chu Mặc, cậu thích cô gái 18 tuổi, hay là 13 tuổi?”

“Câu hỏi này của cậu…”

Được lắm, không chọn 18 tuổi thì chỉ có nước đi "đạp máy may" (đi tù) thôi đúng không?

Tiểu Diệp Tử cậu ác quá!

Dường như nhận ra mình hỏi như vậy không thỏa đáng, Tiểu Diệp Tử liền đổi cách nói khác.

“Thế… Chu Mặc thích 18 tuổi, hay là 23 tuổi vậy?”

“Tất nhiên là 18…”

Chu Mặc không chút do dự trả lời, nhưng đáp án vừa nói được một nửa, cậu liền dừng lại.

Khoan đã, câu hỏi này hình như cần phải liên kết với câu hỏi trước đó mới hiểu được mà!!!

Chết dở!

Chu Mặc ngẩng đầu lên, phát hiện Tiểu Diệp Tử vốn dĩ vừa được dỗ dành cho chút đáng yêu, giờ lại bĩu môi rồi.

“Đồ đàn ông tồi!!! Không thèm để ý đến cậu nữa!”

Tiểu Diệp Tử rút bàn tay nhỏ bé của mình ra, rồi cả người chui tọt vào trong chăn, không cho Chu Mặc nhìn thấy đầu mình nữa.

Chu Mặc cạn lời gãi gãi sau gáy, cậu cũng chịu thua luôn rồi.

“Khụ khụ, đừng mà… Cậu cứ hỏi tiếp đi, mình đảm bảo sẽ làm cậu hài lòng!!”

Chu Mặc vỗ ngực cam đoan.

Cậu cảm thấy từng cử chỉ hành động của mình bây giờ thật là ấu trĩ, trước kia cậu chẳng bao giờ như vậy trước mặt bất kỳ ai.

Hỏng rồi, thực sự bị cô nàng ngốc này lây bệnh rồi…

“Thật chứ?”

Cô gái nghe vậy liền ló nửa cái đầu ra, chỉ để lộ phần từ mắt trở lên, hai tay vẫn bám chặt lấy mép chăn.

Đáng yêu quá!

Chu Mặc nhìn kỹ một cái rồi đưa ra đánh giá.

“Tất nhiên rồi, cậu hỏi đi?”

Chu Mặc lại bắt đầu xoa hai bàn tay mình vào nhau.

“Ừm… thế, thế lúc đó cậu đã trả lời Đào Chỉ thế nào?”

“Mình bảo là mình có thích… khụ khụ…”

“Khả Khả là ai!?”

“Nói nhầm rồi, mình bảo là, ổ vàng ổ bạc, cũng chẳng bằng cái ổ cáo ổ thỏ nhà mình~”

Giờ không phải lúc nói chuyện đó, Chu Mặc suýt chút nữa thì lỡ lời.

Chu Mặc nói xong, lại kéo bàn tay nhỏ còn hơi lạnh của Tiểu Diệp Tử lại, đặt vào lòng bàn tay mình, lần này cô gái để mặc cho cậu nắm lấy bàn tay mình…

Nghe câu nói này của Chu Mặc, Tiểu Diệp Tử chớp chớp đôi mắt to tròn, nhìn khuôn mặt Chu Mặc một lúc, rồi phát ra tiếng cười trong trẻo như tiếng chuông bạc.

“Cậu cười gì thế?”

“Kệ mình!”

Tiểu Diệp Tử nằm lại ngay ngắn, trong lòng thầm nghĩ.

Mình vẫn có ưu thế, mình quen Chu Mặc trước cô bé đó.

Còn nữa.

Mình lớn tuổi hơn cô bé ấy!!!

Còn về tuổi tác, Chu Mặc thêm 4 năm nữa là 22 tuổi, mà cô bé Đào Chỉ mới 17 tuổi, còn chưa tốt nghiệp được nữa là!

Chỉ cần mình giữ chặt lấy Chu Mặc, đến lúc đó lại cùng cậu ấy ghé qua một cơ quan đăng ký kết hôn, thế chẳng phải là ổn thỏa cả rồi sao~

Lo lắng cái gì chứ?

Mình, Diệp Cẩn Huyên, đúng là một thiên tài!!!

Chu Mặc dường như đã quen với bộ dạng thỉnh thoảng lại trở nên ngây ngốc của cô nàng này rồi.

“Được rồi~ cuộc trò chuyện kết thúc tại đây, tiếp theo, mình sẽ kể chuyện, cậu không được nói chuyện nữa, mau ngủ đi.”

Chu Mặc mỉm cười, rồi trải bàn tay nhỏ trắng muốt của cô nàng ra.

Chu Mặc dùng ngón cái của mình xoa bóp huyệt đạo ở giữa lòng bàn tay Tiểu Diệp Tử, đây là cách có thể giúp an thần, cải thiện tình trạng thiếu ngủ.

Sau đó, cậu massage toàn bộ bề mặt lòng bàn tay theo kiểu xoay tròn, tập trung vào phần lòng bàn tay và massage liên tục.

Vì bàn tay nhỏ có chút mồ hôi nên không cần dùng đến dầu massage nữa, đây cũng chính là mục đích trước đó của Chu Mặc khi nắm tay cô.

Đây chính là sự tinh tế của Chu Mặc đối với Tiểu Diệp Tử…

“Thế mình không muốn nghe chuyện ba chú heo con xây nhà đâu.”

“Vậy cậu muốn nghe gì?”

“Mình muốn nghe… suy nghĩ của cậu… về việc sinh… sinh con nuôi con, được không?”

Nhìn dáng vẻ thận trọng của Tiểu Diệp Tử, Chu Mặc sờ cằm rồi gật đầu.

Trải qua chuyện nhà họ Đào lần này, cộng thêm cả những tài liệu mà bác sĩ Tạ gửi tới, Chu Mặc đúng là đã đúc kết được một số kinh nghiệm về mặt này, kể cho nghe một chút cũng chẳng sao, chỉ cần có thể dỗ cô nàng ngốc này ngủ là được.

“Mình bắt đầu kể đây, cậu đừng đáp lời, thả lỏng toàn thân, một lát là ngủ thôi.”

“Ừm~”

Chu Mặc bắt đầu kể.

“Bây giờ ấy, làm gì cũng cần phải có chứng chỉ, lái xe cũng cần bằng lái, phải nỗ lực thì mới được ra đường, nhưng làm cha làm mẹ thì lại chẳng cần phải thi cử hay học tập gì, đã có thể mang một sinh mệnh đến với thế giới này rồi…”