Chương 128: Chu Tiểu Huyên

“Thời đại đã khác rồi, trẻ con bây giờ không giống môi trường sống ngày trước, không thể đơn thuần cho rằng cứ cung cấp điều kiện vật chất là có thể giúp chúng lớn lên khỏe mạnh. Nói trắng ra, quan tâm đến sức khỏe tâm lý mới là quan trọng nhất, trước đây là thế, mà bây giờ cũng vậy…”

“Giáo dục kiểu áp đặt là điều tuyệt đối không nên. Nhìn Đào Chỉ là biết, một đứa trẻ ngoan ngoãn mà suýt chút nữa bị dồn đến phát điên, còn những đứa trẻ nổi loạn thì cách này chỉ càng khiến chúng nổi loạn hơn mà thôi…”

“Ngoài ra, việc kể lể khổ sở với con cái, hở chút là đe dọa không cần chúng nữa, hay cưỡng ép can thiệp vào đời tư của trẻ, tất cả đều không nên, phải hết sức thận trọng.”

“Không được hở chút là bày ra cái uy của cha mẹ. Ví dụ như Tiểu Phi, bố của Tiểu Phi là một người cha tuyệt vời. Tiểu Phi sau khi về nhà thường khoác vai bá cổ bố mình, gọi 'lão Uông, lão Uông' như anh em chí cốt, thế nên nhà họ Uông mới sinh ra được một cô con gái ưu tú đến vậy…”

“Con nhà người ta là con nhà người ta, quản họ làm gì chứ? Trẻ con cứ làm tốt việc của mình là được rồi, đừng hở chút là đem ra so sánh với nhau…”

Chu Mặc nói một hồi lâu, cậu vừa nói vừa nhìn khuôn mặt của Tiểu Diệp Tử, phát hiện cô bắt đầu mơ màng, đây là đã buồn ngủ rồi!

Xem ra nước ngâm chân, massage tay, cộng thêm kể chuyện, tung ra ba chiêu cùng lúc, hiệu quả thật sự rất tuyệt vời!!

(Thỏ: Viết mà tôi còn thấy ghen tị với nữ chính luôn đấy, hu hu)

“Ừm… Chu Mặc, những điều cậu vừa nói nhiều thật đấy… không nhớ nổi thì phải làm sao?”

Tiểu Diệp Tử nheo nheo mắt, vẻ mặt ngây ngô nói ra những lời ngọt ngào.

“Vậy thì cậu chỉ cần nhớ một điều thôi là được, câu đó cậu từng nói khi chúng ta mới quen nhau đấy.”

“Câu… câu gì cơ.”

“Điều gì mình không muốn thì đừng làm cho người khác, suy cho cùng thì người lớn cũng từng trải qua thời trẻ con mà.”

“Ừm… mình biết rồi~”

Thấy cô gái đáp lại vô cùng ngoan ngoãn, Chu Mặc nở nụ cười hiểu ý, cứ nhìn chằm chằm vào khuôn mặt nhỏ nhắn xinh đẹp của Tiểu Diệp Tử không rời mắt.

Bàn tay nhỏ của cô gái mềm mại, giờ đã hơi có chút mồ hôi, còn trơn láng nữa. Chu Mặc lấy hai chiếc khăn đã chuẩn bị sẵn, trước tiên lau bằng khăn ướt, rồi lại lau lại bằng khăn khô.

Lúc này cậu mới luyến tiếc nhét bàn tay nhỏ vào trong chăn của Tiểu Diệp Tử, rồi đắp chăn lại cẩn thận cho cô.

Chu Mặc đứng dậy lấy một chiếc ghế đẩu nhỏ, ngồi lên đó, cứ thế chống cằm, chậm rãi thưởng thức gương mặt lúc ngủ của Tiểu Diệp Tử.

Tiểu Diệp Tử, thật sự rất xinh đẹp, tính cách lại tốt nữa chứ…

“Sao… sao không kể nữa…”

“Được, mình kể tiếp đây.”

“Mình muốn nghe… sau này nếu cậu có con, cậu sẽ giáo dục nó thế nào… ưm…”

“Ừm…”

Chu Mặc đang suy nghĩ về vấn đề này một cách rất nghiêm túc, dù Tiểu Diệp Tử đã gần như ngủ thiếp đi, cậu cũng không có ý định qua loa cho xong chuyện. Cuối cùng, cậu gãi gãi đầu, quyết định dùng một đoạn văn để tổng kết phương châm giáo dục của bản thân.

“Thế giới này có rất nhiều thứ bẩn thỉu, cũng có rất nhiều thứ tốt đẹp, mà một đời người có hạnh phúc hay không, đều phụ thuộc vào việc xung quanh là hoa tươi hay là rác thối. Đối với trẻ con, cha mẹ chính là thế giới của nó…

“Nếu cha mẹ là ác quỷ, thế giới của nó chính là địa ngục.

“Nếu cha mẹ là thiên thần, thế giới của nó chính là thiên đường.

“Chỉ có nghiêm túc trò chuyện với con, giảng đạo lý, bớt áp đặt, tăng cường khích lệ, không nuông chiều, dẫn nó ra ngoài nhìn ngắm thế giới nhiều hơn, thì nó mới có thể lớn lên khỏe mạnh…

“Có thể thử hỏi xem chúng muốn cuộc sống thế nào, muốn niềm vui và hạnh phúc ra sao. Chỉ cần hợp lý, dù có bình thường thì cũng nên ủng hộ. Đời người chẳng qua chỉ vỏn vẹn 30.000 ngày, hạnh phúc là được rồi…

“Giả sử mình làm cha, điều mình có thể cố gắng làm, ngoài việc cho con một tuổi thơ vui vẻ, thì chỉ còn cách ủng hộ ước mơ của con. Để con không phải làm việc chỉ vì tiền dù chỉ một phút, hy vọng công việc của con là điều con yêu thích, chứ không phải bị ép buộc…

“Bởi vì mình biết, mình đã đưa con đến với thế giới này mà không có sự đồng ý của con, nên cố gắng để con cảm nhận được sự tốt đẹp vô hạn trong khoảng đời hữu hạn, đây chính là trách nhiệm của mình.”

Chu Mặc dùng giọng điệu rất dịu dàng nói với Diệp Cẩn Huyên đang mơ màng, cuối cùng khẽ bật cười thành tiếng.

Cậu chẳng qua chỉ đang bắt chước cha mẹ mình mà thôi…

Bố mẹ Chu Mặc từ rất sớm đã hỏi cậu lớn lên muốn làm gì. Chu Mặc nhớ có một lần cậu buột miệng nói muốn học Thanh Bắc, bố mẹ liền dẫn cậu đi tham quan Thanh Bắc thật.

Lại có một lần, cậu nói muốn làm nhà khoa học, bố liền dẫn cậu đến Cung Thiếu nhi ở thủ đô tham quan, rồi giảng giải cho cậu rất nhiều thứ. Bây giờ nghĩ lại, bố mình đâu có hiểu mấy cái đó, chắc chắn là đã chuẩn bị bài từ trước rồi…

Thậm chí, có một lần Chu Mặc nghịch ngợm nói muốn đi nhặt rác cả đời, lần đó bố không nói một lời nào, đến cuối tuần liền dẫn cậu đi nhặt rác suốt một ngày, hơn nữa còn rất nghiêm túc dạy Chu Mặc loại rác nào nhặt được, loại nào bán được giá cao, đi đâu bán, làm sao để tránh bị người thu mua rác lừa mình…

Mà chính cái kỹ năng "vô lý" do bố dạy đó, trong lúc Chu Mặc bị bắt nạt tơi tả, đã chống đỡ giúp cậu vượt qua tuổi thơ…

Có lẽ, đối với Chu Mặc mà nói, khi bố mẹ còn đó chính là tuổi thơ, sau khi bố mẹ qua đời, cậu đã trở thành người lớn rồi.

Khi đó, cậu mới 8 tuổi, đã bắt đầu hành trình gian khổ dùng tuổi thơ để chữa lành cả cuộc đời…

Điều đó mới tạo nên tính cách khó chiều, già dặn trước tuổi của cậu.

Tất nhiên, giai đoạn khó khăn nhất cậu đã vượt qua rồi…

Bởi vì…

Cô ấy ở đây.

Đợi Chu Mặc dùng giọng dịu dàng kể xong, Tiểu Diệp Tử dường như đã ngủ thiếp đi, mà cũng như còn hơi mơ màng.

“Cạch.”

Chu Mặc nhẹ nhàng tắt đèn phòng ngủ của Thỏ, lại lấy chiếc đèn ngủ nhỏ khác từ phòng mình sang, cắm ở hai bên đầu giường Tiểu Diệp Tử.

Sau đó cậu chống cằm, nhìn cô gái, cứ lặng lẽ như thế, nhìn thật lâu, thật lâu…

Như vậy… chắc Tiểu Diệp Tử sẽ thấy dễ chịu hơn nhiều rồi…

“Hì hì~ Cáo tiên sinh… ngủ ngon~”

Chu Mặc sững sờ, cũng đáp lại:

“Ngủ ngon, Thỏ con.”

Cơn buồn ngủ lại ập đến như thác đổ, kèm theo đó là cơn đau đầu. Chu Mặc biết mình không thể gắng gượng thêm được nữa, thế là đứng dậy rời đi.

“Đing đoong…”

Cậu khẽ mở cửa, chiếc chuông tức thì phát ra tiếng vang.

“Chu Tiểu Huyên, cái tên này hay thật~~~~”

Chu Mặc ngẩn người, Chu Tiểu Huyên?

Ai đây?

Khoan đã.

Đột nhiên Chu Mặc nhớ tới Trang Tiểu Điệp, cô bé có cành hoa đào cài bên tai, con nhóc tinh quái đó từng lén lút ghé vào tai Diệp Cẩn Huyên thì thầm điều gì đó……

Hóa ra là có ý này sao……

Chu Mặc bĩu môi, sờ sờ mũi.

“Mình…… mình mơ thấy cậu nhảy xuống đó…… nhưng mình lại bị người ta giữ chặt, chỉ có thể trơ mắt nhìn bóng tối nuốt chửng cậu…… hu hu……”

Cô gái dường như nghĩ đến điều gì đó, đột nhiên lại bắt đầu nức nở.

Chu Mặc cảm thấy thắt lòng, cậu xoay người quay lại bên giường, nắm lấy tay cô, khẽ khàng dỗ dành.

Nghe thấy những lời mê sảng của cô, Chu Mặc cảm thấy lòng mình ấm áp, cô ấy đang lo lắng cho cậu.

“Hứa…… hứa với mình, không được phép…… lên cầu đó nữa……”

“Ừm, mình hứa với cậu.”

“Nếu không, mình…… mình sẽ phá sập cây cầu, đốt cháy cả đại dương luôn……”

“……”