Chương 129: Chu Mặc đồ ngốc

“Tít tít tít, tít tít tít, tít tít tít!”

Tiếng chuông báo thức ồn ào vang lên, Diệp Cẩn Huyên khẽ nhíu mày, nhưng hoàn toàn không có ý định tỉnh dậy. Cô vươn bàn tay nhỏ bé của mình ra quờ quạng lung tung, chuẩn bị tắt cái nguồn gây ra tiếng ồn đáng ghét này.

Thế nhưng, vì đang trong trạng thái mơ màng lại không chịu mở mắt, nên một lúc lâu sau, cô vẫn chưa thể chạm vào chiếc điện thoại đang nằm ở đâu đó.

Đột nhiên, cô cảm thấy tay mình chạm phải một thứ gì đó mềm mại.

“Hửm?”

Cái gì thế nhỉ, mềm mềm, chọc chọc vào còn thấy khá đàn hồi.

Lập tức, cô nàng tỉnh táo hơn hẳn, khó khăn nheo mắt nhìn qua…

Phát hiện ra một người đang nằm gục bên đầu giường mình mà ngủ, tay cô thì đang đặt trên má người đó.

Chu Mặc?

Diệp Cẩn Huyên kinh ngạc, tốc độ tỉnh táo cũng nhanh hơn hẳn.

Khi cô chậm rãi ngồi dậy, phóng tầm mắt nhìn quanh, mới phát hiện ra Chu Mặc đã lặng lẽ ngủ gục bên cạnh cô suốt cả đêm qua từ lúc nào không hay...

Cậu mặc một bộ đồ ngủ màu xanh thẫm, những sợi tóc rối bời trông hơi lộn xộn, khuôn mặt vốn dĩ tuấn tú đẹp trai giờ đây nhìn lại mang theo vài phần tiều tụy, tựa như đã trải qua biết bao thăng trầm.

Cậu cứ thế nằm gục bên đầu giường cô, tựa như một vị thần hộ mệnh đang say ngủ, lặng lẽ canh giữ cho cô.

Lúc này, Chu Mặc đang nhắm chặt đôi mắt, hơi thở đều đặn và sâu lắng.

Cánh tay cậu khẽ vươn ra, dường như ngay cả ở khoảnh khắc cuối cùng trước khi chìm vào giấc ngủ, cậu vẫn cố gắng muốn nắm lấy thứ gì đó.

Thế nhưng, cuối cùng vẫn không địch lại sự xâm chiếm của cơn buồn ngủ, khiến cậu rơi vào giấc mộng ngọt ngào.

Diệp Cẩn Huyên ngẩn ngơ nhìn chàng trai lớn này, trên mặt lộ rõ vẻ đau lòng.

Đúng lúc này, tiếng chuông điện thoại lại vang lên lần nữa, Diệp Cẩn Huyên lúc này mới nhận ra thời gian đã điểm 7 giờ rưỡi rồi, phải dậy thôi!

Cô xuống giường, lẹt quẹt đôi dép lê, định chạy ra ngoài đánh răng rửa mặt, nhưng lại thấy tư thế ngủ này của Chu Mặc khi tỉnh dậy chắc chắn sẽ rất khó chịu, thế là cô lại chạy ngược trở về.

“Hự!!”

Cô nàng dùng hết sức bình sinh để kéo bờ vai của Chu Mặc, nhưng so với cô, Chu Mặc cao lớn hơn nhiều, mà cô lại chưa ăn sáng nên chẳng thể nào lay chuyển được cậu.

“Phải rồi!”

Diệp Cẩn Huyên chợt nghĩ ra điều gì đó, thế là cô cúi người, ôm chầm lấy phần eo của chàng trai, lần này dùng sức, cuối cùng cũng kéo được cậu!

Cô vô cùng vui mừng, tốn bao nhiêu công sức cuối cùng cũng đẩy được Chu Mặc lên giường của mình.

Sau đó, cô giúp Chu Mặc cởi bỏ đôi dép lê.

Cậu giúp mình cởi giày, mình cũng giúp cậu cởi giày.

Nhưng Chu Mặc đang nằm nghiêng ở phía mép giường, rất dễ bị ngã, Diệp Cẩn Huyên bắt đầu đẩy vai cậu, cố gắng để cậu nằm vào giữa.

Một phút lơ đễnh, tay cô trượt một cái, thế là cả người đổ ập lên trên.

“Ưm.”

Ngay khi Diệp Cẩn Huyên đang đỏ mặt hoảng loạn định né ra, thì đột nhiên nghe thấy Chu Mặc thì thầm bên tai mình.

“Mẹ…”

Giọng nói rất khẽ, dường như mang theo một chút nghẹn ngào và bất lực.

Diệp Cẩn Huyên sững sờ.

Cô biết bố mẹ Chu Mặc mất sớm.

“Bố… con… con nhớ mọi người.”

Lần này giọng Chu Mặc hoàn toàn mang theo tiếng khóc, khóe mắt bắt đầu tràn ra những giọt lệ, rất nhanh đã làm ướt đẫm cả gối.

Diệp Cẩn Huyên nghe vậy cũng vô cùng đau xót, cô mím môi, suýt chút nữa bật khóc.

Cô nhớ lại cảnh tượng lúc mới gặp Chu Mặc, cậu cười nói về sự sống và cái chết, trên mặt cậu luôn giữ nụ cười dịu dàng.

Ngay cả đêm đó trên cầu Hải Lộ, lúc Chu Mặc gào khóc thảm thiết, điên cuồng gào thét vào cuộc đời, cậu cũng chưa từng lộ ra vẻ yếu đuối thế này.

Chu Mặc, trong thâm tâm cậu, hóa ra cũng có mặt yếu đuối đến vậy…

Người nhìn càng kiên cường, khi thực sự bộc lộ sự yếu đuối, chắc chắn là đã chạm đến nơi đau đớn nhất, cậu đã mơ thấy gì cơ chứ…

Tiểu Diệp Tử nhớ lại chuyện xảy ra ở nhà họ Đào tối qua. Có lẽ Tiểu Mặc nhìn thấy cảnh cả nhà người ta sum vầy nên chạnh lòng, rồi vì thế mà đêm nằm mơ thấy chuyện đó chăng……

Cô không rời đi, trên mặt lộ rõ vẻ xót xa, cô vòng tay ra sau nhẹ nhàng ôm lấy Chu Mặc, lắng nghe nhịp tim kiên cường nhưng có chút dồn dập của cậu.

“Không sao đâu, Tiểu Mặc, mình cũng không còn bố mẹ nữa, chúng ta có thể sưởi ấm cho nhau…”

Tiểu Diệp Tử dịu dàng nói.

Chu Mặc dường như cảm nhận được điều gì đó, từ từ, nhịp tim cậu chậm lại, dần lấy lại nhịp điệu bình thường.

“Hửm?”

Tiểu Diệp Tử cảm thấy đầu Chu Mặc đang lắc lư, dường như đang tìm kiếm thứ gì đó…

Cảnh tượng này khiến cô nhớ đến những đứa em nhỏ mà mình từng chăm sóc ở trại trẻ mồ côi, thỉnh thoảng chúng cũng như vậy…

Cách làm đúng đắn là…

Tiểu Diệp Tử bò lên trên một chút, đưa gương mặt nhỏ nhắn của mình lại gần trước mặt Chu Mặc, nhưng không chạm vào cậu.

Dường như cảm nhận được hơi thở hay thứ gì đó, Chu Mặc không lắc đầu lung tung nữa, mà nhẹ nhàng vươn trán lên, cứ thế chạm nhẹ vào trán của Tiểu Diệp Tử…

Hai cái đầu cùng khẽ lắc lư, cọ cọ vào nhau, trông vô cùng thân mật…

Chưa dừng lại ở đó, sau khi cọ xong, vẻ mặt trên gương mặt Chu Mặc rõ ràng đã dịu dàng hơn rất nhiều, thậm chí còn vương cả nụ cười nhàn nhạt.

“Chết rồi, sắp muộn học mất rồi!!!”

Cô nàng sực nhớ ra mình vẫn còn phải đến lớp, khuôn mặt nhỏ nhắn khẽ biến sắc, cô tuyệt đối không muốn mơ thấy cảnh bị đặc nhiệm vây quét thêm lần nào nữa đâu…

Như một chú thỏ, cô nhảy phắt ra khỏi lồng ngực Chu Mặc, đang định cởi quần áo thì mới sực nhớ ra có Chu Mặc ở bên cạnh, làm thế có vẻ không ổn lắm…

Thế là cô lấy một chiếc khẩu trang, trực tiếp đắp lên mắt Chu Mặc.

Ừm, mình đúng là thiên tài!!

Cô nàng cởi bộ đồ ngủ, nhanh chóng thay bộ đồng phục học sinh, bước đến trước gương, vừa định chải chuốt lại mái tóc dài thì bỗng khựng lại.

Hình như mình không còn tóc dài nữa rồi…

Sáng hôm qua, Tiểu Diệp Tử cũng đã ngẩn người ra một lúc như thế này.

“Không sao, tóc ngắn cũng tốt mà, dễ chăm sóc.”

Cô lầm bầm một tiếng, nhưng trong mắt vẫn thoáng qua một tia thất vọng.

Khi Diệp Cẩn Huyên lớn lên, đã từng nghe ông Chu kể lại rằng, lúc cô bị bỏ lại trước cổng trại trẻ mồ côi, ông tình cờ quay về và nhìn thấy một người phụ nữ xinh đẹp với mái tóc dài đang đứng bên cạnh, nhìn cô bằng ánh mắt đầy phức tạp.

Sau đó, người phụ nữ ấy phát hiện có người đi tới nên đã hoảng hốt bỏ chạy…

Ông Chu sợ đứa trẻ sơ sinh là Diệp Cẩn Huyên gặp chuyện nên không dám đuổi theo.

Ông Chu bảo rằng, trên mặt và mu bàn tay người phụ nữ đó đều có vết thương, nên ông luôn nghi ngờ người phụ nữ ấy khi đó hẳn là có nỗi khổ tâm nào đó nên mới đặt cô trước cổng trại trẻ mồ côi.

Lúc lớn lên, ông Chu bảo ông càng nhìn cô càng thấy giống người phụ nữ năm đó.

Hơn nữa, mặt dây chuyền hình trăng khuyết trong lòng cô cũng là thứ cô đã có từ lúc đó.

Ông Chu thường nói, có lẽ người đó vẫn có ý định quay lại tìm cô, nếu không thì chẳng cần thiết phải để lại tín vật làm gì.

Cái tên Diệp Cẩn Huyên cũng là viết trên mảnh giấy người phụ nữ đó để lại.

Vì vậy, điều này chắc không phải là sự an ủi đơn thuần, mà là thực sự có khả năng xảy ra…

Ít nhất, Diệp Cẩn Huyên vẫn luôn nghĩ như vậy, cho nên, mặc dù cuộc sống hồi nhỏ rất khổ cực, để tóc ngắn sẽ tiện hơn, nhưng cô vẫn kiên quyết để tóc dài. Vì ông Chu nói cô rất giống mẹ, như vậy thì nhỡ đâu một ngày nào đó bà quay lại, cũng sẽ dễ nhận ra cô hơn…

Nhưng đáng tiếc, cho đến khi trại trẻ mồ côi đóng cửa, hơn mười năm đã trôi qua, người phụ nữ đó vẫn không hề xuất hiện…

So với người mẹ có thể tồn tại nỗi khổ tâm nào đó, thì bà ấy quá đỗi hư ảo, thậm chí chỉ là sự mong cầu đơn phương của chính cô mà thôi.

Còn Chu Mặc lại là người thực sự đang ở bên cạnh cô, nên dù có cắt bỏ mái tóc, Diệp Cẩn Huyên cũng không hề hối hận. Chỉ là cô rất khao khát hai chữ "mẹ", hy vọng bản thân có thể gọi được một lần…

“Đing đoong…”

Diệp Cẩn Huyên giúp Chu Mặc đắp chăn xong, nhẹ nhàng khép cửa phòng lại.

“Ọc ọc~”

Đang chuẩn bị nghiến răng bước về phía cửa lớn, vì không định ăn sáng nên cái bụng của cô lúc này lại không nghe lời mà réo lên.

“Diệp Cẩn Huyên!!! Cậu không được tham ăn như thế!!!”

Tiểu Diệp Tử đỏ mặt, lầm bầm với chính mình, rồi đành lấy hết can đảm bước ra cửa lớn.

“Ọc ọc~~~~~~~”

Tiếng biểu tình của cái bụng lại càng to hơn, vừa hay có một bà cụ đi ngang qua, nghe thấy tiếng động liền ngạc nhiên nhìn cô một cái.

Mặt Diệp Cẩn Huyên đỏ bừng lên như một quả cà chua.

Xấu hổ chết mất thôi!!!!

Cô nàng đành đóng cửa lại, bước đi lảo đảo đến trước cửa bếp.

Con nhà nghèo sớm biết lo toan, Diệp Cẩn Huyên tự biết mình nấu ăn không ngon bằng Chu Mặc, nhưng ít nhất thì cô cũng biết làm.

Tuy nhiên, nếu giờ mà nấu cơm thì chắc là sẽ muộn giờ học mất…

Nhưng nếu ở trong lớp mà cái bụng này lại biểu tình một lần nữa thì…

Tiểu Diệp Tử cảm thấy mình cần phải vác tàu cao tốc chạy trốn trong đêm mất thôi…

Cô bất lực than thở một tiếng, mở cửa bếp ra, rồi bỗng nhiên sững sờ.

Chỉ thấy trên chiếc nồi cơm điện có dựng một tấm thiệp nhỏ, bên trên viết tay: Bữa sáng của Tiểu Diệp Tử.

Cô bất chợt cảm thấy sống mũi cay cay, rồi bước đến xem, trên đó hiển thị thời gian bắt đầu vào chế độ giữ ấm: 20 phút.

cậu ấy đã tính toán thời gian rồi sao?

Mở nồi cơm điện ra, một làn hơi ấm nóng tỏa ra, kèm theo đó là hương thơm thoang thoảng.

Chỉ thấy một quả trứng gà, nửa bắp ngô, cùng hai chiếc bánh bao nhỏ. Lấy tầng trên ra thì thấy tầng dưới là cháo kê.

Chưa hết, ánh mắt cô chuyển sang bên cạnh, còn phát hiện ra một đĩa dưa muối nhỏ cùng một đĩa trái cây, trong đó có nho, táo cắt lát, thanh long đều có đủ!

Bên trên có ghi: Trái cây tráng miệng của Tiểu Diệp Tử.

Quan trọng là, những món ăn đặt bên ngoài này đều được bọc bằng màng bọc thực phẩm…

Diệp Cẩn Huyên chợt nhớ ra, tối qua Chu Mặc chỉ ra ngoài có 15 phút, cậu đã mệt mỏi như vậy rồi, thế mà sau khi dọn dẹp xong còn có thể chuẩn bị sẵn bữa sáng cho cô chu đáo đến thế…

Vài giọt chất lỏng ấm nóng trào ra rơi xuống đĩa thức ăn, cô đưa tay che mắt lại.

“Chu Mặc đồ ngốc…”