Chương 130: Một ngày ở lớp phụ đạo

“Lạ thật, giờ đã 8 giờ rồi, bạn học Diệp Cẩn Huyên nổi tiếng của chúng ta đâu rồi nhỉ……”

“Chẳng lẽ mình đoán sai, người ta vốn là thiên tài, không cần phải tranh thủ thời gian sao??”

Nghe thấy tiếng bàn tán của hai bạn học bên cạnh, lớp trưởng Vương Duyệt khẽ nhíu mày. Cô ngước mắt nhìn lên chiếc đồng hồ trên bảng, quả nhiên đúng như họ nói, thời gian sắp đến giờ vào lớp rồi.

Tay phải cô bắt đầu xoay bút với tốc độ cực nhanh, suy nghĩ……

Vương Quân đã dặn dò đặc biệt, bảo cô phải dẫn dắt các bạn học khác trong lớp chăm sóc Diệp Cẩn Huyên thật tốt, cô không hề quên.

“Thôi vậy…… tóm lại cứ để cậu ấy hòa nhập vào đây rồi tính tiếp.”

Cuối cùng, cô thở dài một tiếng, rồi nhanh nhẹn bước ra khỏi lớp học.

……

“Đing đoong……”

Đúng lúc Diệp Cẩn Huyên chạy đến gần khu phụ đạo thì tiếng chuông báo giờ vang lên.

Cô nàng tái mặt, hỏng rồi, tiêu đời rồi!

“Đại gia, cháu……”

“Cô……”

Ngay khi bác bảo vệ định nói vài câu thì một giọng nữ vang lên từ bên cạnh.

“Ngại quá ạ, bác Tôn, bạn Diệp Cẩn Huyên là học viên mới, nhà ở xa nên chưa quen đường, mất chút thời gian, thật sự xin lỗi bác.”

“Là nhóc tomboy à, không sao, có lý do chính đáng. Lần này thì bỏ qua, mau đưa bạn ấy vào lớp đi, kẻo lỡ dở tiết học!”

Bác Tôn này là người khá nghiêm túc, được ông chủ thuê về chuyên trông coi cổng lớn.

Ông chủ yêu cầu nơi này không được lỏng lẻo như những trung tâm phụ đạo khác, nên đã đặt ra quy tắc vào lớp đúng giờ, nhưng cũng không thể áp lực như trường cấp ba chính quy. Đây chính là lý do khiến trung tâm phụ đạo này trở nên nổi tiếng.

Thực ra đi muộn cũng chẳng bị phạt gì, chỉ bị ghi tên lại thôi, nhưng mà mất mặt lắm……

Nghe thấy mình bị gọi là nhóc tomboy, Vương Duyệt lộ vẻ bất lực trên mặt, nhưng vẫn bước tới, nắm lấy tay Diệp Cẩn Huyên – người đang ngơ ngác nhìn quanh đầy vẻ ngây ngô – rồi dẫn vào bên trong.

Những người đến đây ôn tập ở độ tuổi này, nhất là lớp của Vương Quân, hầu hết đều là những học sinh học lại không muốn đến trường, nên thực chất đều là học sinh lớp 12, chỉ có mỗi Diệp Cẩn Huyên là trường hợp ngoại lệ, vẫn còn là sinh viên đại học……

“Lần sau chú ý một chút nhé, mình không giúp cậu được mãi đâu.”

“A? Cảm…… cảm ơn, bạn là lớp trưởng Lý…… Lý Duyệt phải không?”

“Mình tên là Vương Duyệt……”

Nhóc tomboy ôm trán.

Rất nhanh, hai người đã đi tới cửa lớp. Tiết học đầu tiên hôm nay là môn tiếng Anh, một bà lão lớn tuổi đang giảng đề.

Giáo viên phụ đạo ở đây không có nhiều người trẻ như Vương Quân, phần lớn là những giáo viên đã nghỉ hưu nhưng vẫn muốn cống hiến, họ rất uyên bác và thường cũng nghiêm khắc hơn.

“Cốc cốc, thưa cô em vào lớp ạ!”

“Mời vào!”

Vương Duyệt dẫn Diệp Cẩn Huyên đẩy cửa bước vào.

Bà liếc nhìn Vương Duyệt một cái rồi không hài lòng nói:

“Tôi đã nói bao nhiêu lần rồi, lên lớp tôi không cần phải báo cáo! Không cần báo cáo! Vương Duyệt, em nghe rõ chưa?”

Vương Duyệt nhìn giáo viên một cái mới nhớ ra bà không thích có người làm phiền trong giờ học. Nếu ai muốn vào thì cứ tự nhiên bước vào là được, bà sẽ không quản lý chuyện đó.

Đã lâu rồi không đi muộn nên cô quên mất chuyện này.

Ngay khi cô định xin lỗi, một giọng nói trong trẻo vang lên từ phía sau.

“May I come in?”

Mọi người đều sững sờ, rồi cười ồ lên……

Diệp Cẩn Huyên hoảng hốt ngay lập tức, không cần báo cáo, chẳng lẽ không phải là nói "May I come in" sao?

Tại sao mọi người lại phản ứng như thế này???

Bà cô ôm trán, rồi cũng bất lực cười theo.

Các bạn học trong lớp cũng không quá đáng, cười một hồi rồi cũng trở lại bình thường.

“Vương Duyệt, còn cả bạn kia nữa, Diệp Cẩn Huyên đúng không, tại sao hai em đi muộn?”

“Dạ, em bị đau bụng, bạn Diệp Cẩn Huyên vì chăm sóc em nên mới đi muộn cùng ạ……”

“Được rồi, mau về chỗ ngồi đi.”

Vương Duyệt quay đầu nháy mắt với Diệp Cẩn Huyên, rồi trở về chỗ ngồi của mình.

Diệp Cẩn Huyên hơi ngẩn người. Sự giúp đỡ từ một người không quen biết, nhất là trong lúc cô chưa kịp thích nghi, đã khiến cô có chút trở tay không kịp.

Sau khi cô về chỗ ngồi, Bạch Tiểu Tiểu bên cạnh liền thì thầm giải thích lý do vì sao giáo viên tiếng Anh không cho phép nói "báo cáo", mặt Diệp Cẩn Huyên lập tức đỏ bừng.

“Này, Tiểu Tiểu, trưa nay mình muốn mời lớp trưởng đi ăn một bữa, cậu ấy có nhận lời không nhỉ?”

Được giúp đỡ, Diệp Cẩn Huyên cảm thấy rất an tâm. Với một đứa trẻ ngoan như cô, những chuyện như đi muộn hay bị giáo viên trách phạt đều rất quan trọng. Lần này lớp trưởng đã gánh giúp cô, cô đương nhiên rất cảm kích, đồng thời cũng nảy sinh không ít thiện cảm với nơi này……

“Ừm, lớp trưởng tốt tính lắm, lát nữa tan học mình đi cùng cậu tìm cậu ấy…… chúng ta cùng đi ăn.”

Diệp Cẩn Huyên gật đầu.