Chương 131: Cơn lo âu giảm bớt

“Ưm……”

Từ từ thở hắt ra một hơi, Chu Mặc mở mắt, cậu cảm thấy hơi đau đầu, nhìn lên trần nhà có chút xa lạ, cậu cũng không suy nghĩ nhiều, chỉ đưa tay lên day day trán mình.

Mình đã ngủ bao lâu rồi nhỉ??

Chu Mặc bắt đầu hồi tưởng……

“Hít hít? Thơm quá……”

Đột nhiên ngửi thấy một mùi hương, Chu Mặc tỉnh táo hẳn lại, cậu cúi đầu nhìn xuống, phát hiện mình đang đắp chiếc chăn màu hồng, mùi hương chính là từ trong chăn tỏa ra……

Cậu liếc nhìn cách bày trí xung quanh, lúc này mới chợt nhớ ra, tối qua mình ở đây kể chuyện cho Tiểu Diệp Tử, sau đó thì chẳng biết gì nữa……

Đây là phòng của Tiểu Diệp Tử!!

Cậu bật dậy ngay lập tức, cảm thấy tim đập nhanh hơn hẳn, mặt hơi nóng bừng.

Sao mình lại ngủ trên giường cậu ấy rồi???

Đảo mắt nhìn quanh không thấy bóng dáng thiếu nữ mặc đồ ngủ màu hồng đâu, vừa thở phào nhẹ nhõm, nhưng rồi lại thấy hơi chút hụt hẫng.

“Đau đau đau……”

Cơn đau đầu lại đột ngột dữ dội hơn, Chu Mặc biết đây là do tình trạng thiếu ngủ nghiêm trọng trước đó gây ra.

Cậu bắt đầu day đầu mình, hồi lâu sau mới dịu đi, rồi vén chăn xuống giường.

“Thôi vậy, dọn dẹp phòng cho cậu ấy chút vậy……”

Chu Mặc nhìn quanh, phát hiện có vài món đồ chưa được đặt đúng chỗ, xem ra sáng nay Diệp Cẩn Huyên rời đi hơi vội vàng.

Cậu vừa mới bắt đầu gấp chăn thì thấy hai bên gối mỗi bên đều ướt một mảng nhỏ, người lại ngẩn ra.

Cậu nhớ lại chuyện Diệp Cẩn Huyên sau khi ngủ say rất có khả năng sẽ có chất lỏng trong veo chảy ra từ khóe miệng……

Nhưng hai mảng nhỏ này là sao đây?

“Chát.”

Suy nghĩ một lúc, Chu Mặc nhẹ nhàng vỗ hai tay vào nhau, cậu thấy mình đã phá được vụ án rồi.

“Chắc chắn là cô nàng ngốc này nằm ngửa ngủ, nước miếng chảy ra nhiều quá, nên tràn hết ra hai bên rồi!!”

Quả nhiên, mình vẫn bị lây thói quen đó……

……

“Á á á…… Hắt xì!!”

Đang ở nhà ăn chuẩn bị dùng bữa, Diệp Cẩn Huyên đột nhiên hắt hơi một cái thật lớn, cô xoa xoa cái mũi nhỏ, nghiêng đầu đầy vẻ thắc mắc.

“Chị Cẩn Huyên, chị không sao chứ?”

Bạch Tiểu Tiểu nhìn ba bát mì lớn bày trước mặt Diệp Cẩn Huyên, quan tâm hỏi.

“Không sao…… có lẽ là Tiểu Mặc đang nhớ mình chăng?”

Tâm trí Diệp Cẩn Huyên bay về phía nhà mình, vô thức nói ra.

“Tiểu Mặc?”

Diệp Cẩn Huyên vừa nói xong liền chuẩn bị ăn cơm, Vương Duyệt và Bạch Tiểu Tiểu ngồi bên cạnh nhìn nhau, đều lộ vẻ khó hiểu.

Nhưng Bạch Tiểu Tiểu biết nhiều hơn một chút, nên lập tức phản ứng lại, còn Vương Duyệt thì thắc mắc hỏi:

“Bạn Diệp Cẩn Huyên, Tiểu Mặc là……”

“A? Ưm…… cái này…… là thần hộ mệnh nhà mình…… thôi.”

Lúc này Diệp Cẩn Huyên mới sực tỉnh, mình lỡ lời rồi, vội vàng bịa đại một lý do để giải thích.

“Thần hộ mệnh??? Ồ…… mình biết rồi, nhà mình cũng có một vị!”

Vương Duyệt thực ra khá muốn thân thiết hơn với Diệp Cẩn Huyên, nghĩ ngợi một chút liền nảy ra ý tưởng, giơ một ngón tay lên nói.

“Nhà cậu cũng có???”

Diệp Cẩn Huyên ngẩn người, nhà cậu có cái gì…… Tiểu Mặc???

“Nhưng của nhà mình không gọi là Tiểu Mặc, gọi là Uy Vũ Đại Tướng Quân!”

Nghe thấy nhóc tomboy nói vậy, Diệp Cẩn Huyên khựng lại, trên mặt lộ ra vẻ mặt đầy tri thức.

Uy Vũ Đại Tướng Quân???

“Phụt……”

Bạch Tiểu Tiểu ôm ngực cười phun ra ngay lập tức.

……

“Hừ hừ……”

Phía bên kia, Chu Mặc vừa xới cơm rang trong nồi cơm điện, vừa ngây ngô mân mê tấm thẻ trong tay.

Trên đó viết vài dòng chữ xinh xắn: Cơm rang Tiểu Diệp Tử chuẩn bị cho Tiểu Mặc.

Tìm ra lý do Tiểu Diệp Tử đi muộn rồi……

“Hì hì~”

Chu Mặc một tay chống cằm, một tay kẹp tấm thẻ, cứ cười khúc khích mãi không thôi.

Nếu để Hoàng Thượng và những người khác nhìn thấy cảnh này, chắc chắn họ sẽ ngây người, tưởng rằng bệnh tình của cậu lại trở nặng……

Ấn tượng về một Chu Mặc luôn nghiêm túc, cứng nhắc trong mắt họ sẽ bị đập tan tành……

“A ưm.”

Chu Mặc ăn thêm một thìa cơm rang trứng, khóe miệng nhếch lên, nụ cười còn khó kìm lại hơn cả họng súng AK.

Thực ra món cơm rang trứng này, nếu xét theo trình độ của Chu Mặc thì chỉ có thể coi là tạm được, nhưng quan trọng là người nấu không phải hạng tầm thường.

Món cơm rang trứng hơi mặn một chút khi vào miệng Chu Mặc lại trở nên ngọt ngào đến không thể tả.

Đúng lúc Chu Mặc đang thưởng thức bữa trưa của mình thì điện thoại reo lên.

“Chu Mặc, cậu không sao chứ?”

“Alo, là bác sĩ Tạ ạ… em có làm sao đâu?”

“Tôi có nghe ngóng được, bảo là tối qua bên nhà họ Đào có chút náo động, thậm chí còn có người qua đường đăng lên mạng, nói rằng khi đi ngang qua biệt thự nhà họ Đào đã nghe thấy tiếng khóc của quỷ nữ…”

“Quỷ nữ???”

Đầu Chu Mặc đầy dấu chấm hỏi.

Chắc không phải đang nói đến bà Đào đó chứ…

“Tôi biết chuyện này thực sự rất khó khăn, không phải một sớm một chiều mà giải quyết được, cậu đừng nản lòng, tôi sẽ cùng cậu nghĩ cách… Tôi đã báo với mấy bác sĩ tâm lý ở bệnh viện rồi, chúng ta có thể cùng nhau hội ý, nhất định sẽ tìm ra cách.”

“Chuyện tối qua đã giải quyết xong rồi ạ.”

“Ừm, cậu đừng vội… Hửm? Chu Mặc, cậu nói gì cơ??”

“Em nói là em giải quyết xong rồi, vấn đề bên cạnh Đào Chỉ đều đã xử lý ổn thỏa.”

“…”

Đầu dây bên kia im lặng một hồi lâu, dường như còn truyền đến cả tiếng Tạ Thiên gãi đầu.

“Cái đó… bác sĩ Chu, không, chuyên gia Chu, tôi… cậu xem… không, ngài, ngài có thể kể chi tiết về diễn biến tối qua không?”

Một lúc lâu sau, Tạ Thiên đột nhiên nói một cách vô cùng khách sáo và thận trọng.

Trên mặt Chu Mặc lập tức lộ ra vẻ dở khóc dở cười.

“Thôi ạ, bác sĩ Tạ, chúng ta là bạn bè, anh đừng như vậy, nghe kỳ cục lắm, hơn nữa em còn là trợ lý của anh mà.”

Chu Mặc cũng không có ý định làm khó đối phương, bác sĩ Tạ là người rất tốt, trong chuyện này cũng đã bỏ ra rất nhiều công sức, nhưng Chu Mặc vẫn không thể kể quá chi tiết.

Tối qua dù Đào Chính không nói, nhưng những chuyện thế này chắc chắn ông ấy không muốn cho nhiều người biết.

Hơn nữa, vì đạo đức nghề nghiệp, Chu Mặc cũng khó lòng kể rõ, nhưng tiết lộ một chút thì vẫn được.

“Bác sĩ Tạ, anh biết đấy, tình hình cụ thể phải bảo mật…”

“Đúng đúng đúng! Là tôi thất lễ rồi, thật sự xin lỗi…”

“Em chỉ nói đơn giản về phương pháp điều trị thôi, chỉ vài chữ thôi ạ.”

“Được… vậy nhờ cậu cả đấy!”

“Em đã cho họ uống một viên thuốc hối hận…”

Người khác có lẽ không hiểu, nhưng Tạ Thiên là người hiểu rõ tình trạng của Đào Chỉ, Chu Mặc biết anh ấy sẽ hiểu.

Lần này Tạ Thiên suy nghĩ hồi lâu mới thở dài một tiếng, dặn dò Chu Mặc khi nào rảnh thì cứ đến chỗ anh ấy ngồi chơi, rồi cúp máy.

Đến phòng tư vấn tâm lý ngồi chơi?

Chu Mặc vừa nghe thấy thế, khóe miệng liền nhếch lên.

Ăn cơm xong, trước khi đi rửa bát, Chu Mặc cẩn thận đặt tấm thẻ Tiểu Diệp Tử viết cho cậu vào trong những cuốn sách mà mình thường đọc trong phòng ngủ, rồi mới đi rửa bát.

Sau này mỗi ngày trước khi đi ngủ, có thể lấy ra… khụ khụ…

“Hôm nay đi làm gì nhỉ? Hình như lâu rồi mình chưa về trường…”

Chu Mặc suy nghĩ một chút rồi đưa ra quyết định.

45 phút sau, Chu Mặc xuống xe buýt, đi đến một con phố thương mại có lưu lượng người khá đông ở Hải Thành, nơi này không cách xa Đại học Giao thông Hải Thành, là một trong những con phố mà sinh viên trường Giao thông thường xuất hiện.

Cậu quen đường quen lối đi thẳng đến một cửa hàng tạp hóa đồ điện tử quy mô khá lớn.

“Ông chủ, ở đây ông có loa thông minh không? Còn cả bóng đèn điều khiển bằng giọng nói dùng kèm theo nữa…”

Đợi khi Chu Mặc bước ra, trong tay đã xách một chiếc túi, bên trong đựng những thứ liên quan đến đồ gia dụng thông minh.

Vốn dĩ cậu không định mua nhiều đến thế, nhưng không chịu nổi sự chèo kéo đúng ngay tâm tư của ông chủ cửa hàng.

Quan trọng nhất là, khoản nợ của cậu có lẽ tạm thời không cần phải trả nữa, lại còn tìm được một công việc gia sư hậu hĩnh, tương lai sau khi tốt nghiệp cũng coi như đã có lối đi, nỗi lo về tiền bạc của cậu giảm đi đáng kể, ít nhiều cũng có chút ý nghĩa của việc tiêu xài trả đũa.

Trong mắt Chu Mặc, nguồn cơn của nỗi lo về tiền bạc, chưa bao giờ là việc bạn đang có bao nhiêu tiền, mà là việc bạn có thể kiếm được bao nhiêu tiền một cách định kỳ…

Tất nhiên, nếu tài sản lên đến hàng chục triệu, thì vấn đề này cũng chẳng còn ý nghĩa gì nữa, nhưng người thực sự có mười triệu trong tay, có khi lại bắt đầu lo lắng về những chuyện khác rồi…