Chương 132: Gắp thú bông

“Mẹ ơi, mẹ ơi, con muốn con thú bông này!!”

“Gắp cả 50 lần rồi mà vẫn chẳng gắp được con nào, đây chẳng phải lừa đảo sao!! Không gắp nữa, không gắp nữa! Để mẹ mua cho con một con khác, con trai à.”

“Ồ… thế cũng được ạ.”

Vừa đi đến lối ra của phố thương mại, Chu Mặc quay đầu nhìn thoáng qua hai mẹ con nọ, rồi quan sát vị trí mà họ vừa đứng, ở đó có một chiếc máy gắp thú bông…

Điều khiến Chu Mặc sững sờ là, bên trong máy gắp thú có một con cáo với nụ cười đầy vẻ quỷ quyệt đang nhìn về phía mình.

Điều này làm cậu nhớ tới miếng dán hình cáo hoạt hình ở ngay cửa nhà mình.

“Chúc ngủ ngon… ngài cáo…”

Giọng nói mềm mại như thể vẫn còn văng vẳng bên tai.

Chu Mặc vuốt cằm, quyết định thử vận may một chút.

Trong phòng Tiểu Diệp Tử ở nhà có cả đống thú bông hình thỏ, còn chỗ mình thì chẳng có lấy một con.

Chu Mặc thực ra biết rõ nguyên lý thực sự của những chiếc máy gắp thú này, còn những chiêu trò được dạy trên mạng như lắc qua lắc lại, kỹ thuật vung đuôi, thực ra đều đã bị chủ cửa hàng sửa đổi hết cả rồi, chẳng có tác dụng gì đâu.

Muốn bỏ ít tiền mà gắp được thú bông, phương pháp khả thi nhất chỉ có một.

Đó là khi người bên cạnh đã tốn rất nhiều tiền mà vẫn không gắp được, bạn nhảy vào gắp tiếp, như thế khả năng kích hoạt mức bảo đảm là cao nhất.

Mà hiện tại, nhìn con cáo nhỏ có chút duyên nợ này, Chu Mặc cảm thấy có thể thử xem sao…

Quá trình quét mã thanh toán diễn ra rất nhanh, Chu Mặc tốn 20 tệ, mua được 10 lượt.

Gắp 10 lần không được thì thôi vậy.

“Đing~ đing~ đing~”

Máy gắp thú bắt đầu sáng đèn, phát ra thứ âm nhạc quê mùa, Chu Mặc điều chỉnh hướng một chút rồi vỗ một chưởng lên nút khởi động.

Máy gắp thú rất được các bạn nữ và trẻ nhỏ ưa chuộng, chủ cửa hàng đặt một dãy máy ở đây cũng đã tính toán cả rồi. Khu vực này ngoài sinh viên trường Giao thông ra, còn có vài trường mẫu giáo và tiểu học, cứ đến giờ tan học hoặc buổi tối, mấy chiếc máy này lại có rất nhiều người chơi.

Hiện tại đang là giờ lên lớp, ngoài kẻ nhàn rỗi như Chu Mặc ra, thì chỉ có sinh viên trường Giao thông không đi học mới có khả năng đi dạo ở đây thôi.

Chẳng hạn như, bên cạnh đang có hai người.

“Lôi Bình, nhìn kìa, bạn nam kia đẹp trai quá, cậu ấy lại tự mình đi gắp thú bông kìa~”

Cách một chiếc máy, hai bạn nữ cũng đang gắp thú, một trong số đó là cô gái có nốt ruồi lệ ở đuôi mắt đang nói với bạn mình – một cô gái có làn da hơi ngăm đen và hơi mập.

“Buồn cười chết mất, con trai chỉ có mấy gã độc thân mới tự mình đi gắp thú bông thôi. Loại người này không tìm được người yêu đâu, đẹp trai gì mà…”

Cô gái được gọi là Lôi Bình thấy chiếc máy mình đang điều khiển lại không gắp được, tức thì cảm thấy rất khó chịu, bực dọc nói với bạn mình. Nhưng lời vừa nói được một nửa, cô ta đã sững người.

Bởi vì cô ta nhìn thấy góc nghiêng của chàng trai đang mặc chiếc áo khoác bò màu sẫm bên cạnh, thực sự quá đẹp trai!!

Đợi đã…

Lôi Bình nhìn mãi rồi cảm thấy sao mà quen mắt thế, người này trông quen lắm…

“Cơ hội không đến lần hai, mình qua xem kỹ thuật của trai đẹp thế nào đã…”

Bên cạnh truyền đến tiếng của cô bạn thân, chưa đợi Lôi Bình kịp phản ứng, người kia đã tiến sát về phía bạn nam đẹp trai nọ.

“Vương Nhược Ngư, cậu đúng là đồ trọng sắc khinh bạn, đợi mình với!”

Lôi Bình không kịp suy nghĩ nhiều, sợ bị bạn thân chiếm mất cơ hội, cũng vội vàng chạy theo.

Trong lòng họ đều chắc chắn một điều, đó là một bạn nam tự mình chơi máy gắp thú thì rất có khả năng là chưa có người yêu, nếu không thì đã dẫn người yêu đi chơi cùng rồi.

Khó khăn lắm mới gặp được người đẹp trai như thế, mặt dày một chút thì đã sao?

Nếu vận may tốt, biết đâu lại "cất cánh"!

“Đing đing đing~”

Chiếc kẹp máy vẫn gắp hụt ngay lần đầu, nhưng Chu Mặc vẫn giữ vẻ mặt bình thản.

Thiên phú thủ lĩnh bộ tộc Châu Phi (trùm đen đủi) của cậu trong khoản này rất xuất chúng, nên cũng thành quen mất rồi.

Chu Mặc vẫn còn nhớ trước đây Hoàng Thượng chơi trò rút thẻ, rút 100 lần mới ra một món bảo đảm cấp vàng. Hoàng Thượng thường chỉ 50-70 lần là ra, lúc vận may cực tốt thì vài lần là được.

Có lần Hoàng Thượng không rảnh rút thẻ nhưng lại cực kỳ muốn, nên nhờ Chu Mặc rút giúp 3 thẻ vàng. Chu Mặc bảo cậu có "thể chất người Phi", Hoàng Thượng không tin.

Thế rồi, thế rồi rút tận 300 lần, nạp tiền đến mức khiến Hoàng Thượng rơi lệ đầy mặt. Kể từ đó, hễ Hoàng Thượng rút thẻ là phải đứng cách xa Chu Mặc, nếu ngày hôm đó có tiếp xúc với Chu Mặc, còn phải tắm rửa thay đồ, thắp hương bái Phật rồi mới bắt đầu rút…

“Không gắp được kìa, nhưng không sao, cứ kiên trì là được!”

Đúng lúc Chu Mặc nhấn nút khởi động lần thứ hai, bên cạnh truyền đến một giọng nữ cười khúc khích.

Chu Mặc ngẩng đầu nhìn thoáng qua, phát hiện đó là một cô gái trẻ trông rất thanh tú, dưới mắt trái có nốt ruồi lệ, đang mỉm cười nhìn cậu.

“Ừm, nghe lời cậu vậy.”

Chu Mặc đáp một cách nhạt nhẽo, rồi không ngoài dự đoán, lần thứ hai cũng hụt.

Chu Mặc không thích cảm giác bị bắt chuyện, vì như vậy luôn cảm thấy đối phương đang mưu cầu điều gì đó ở mình, huống hồ, cô nàng trước mắt này, cậu chỉ cần nhìn qua là biết định làm gì.

Sau đó lần thứ ba cũng không ngoài dự đoán mà hụt mất…

Trong lòng Chu Mặc có chút bất lực.

“Mình hỏi này… cậu… ừm?? Cậu là Chu Mặc sao!???”

Đúng lúc này, bên cạnh lại truyền đến một giọng nữ nữa, nhưng nói được một nửa, dường như là đã nhận ra Chu Mặc nên thốt lên kinh ngạc.

Chu Mặc cũng thấy giọng nói này hơi quen tai. Cậu quay đầu nhìn lại, phát hiện một cô gái hơi mập với làn da ngăm đen đang nhìn mình đầy kinh ngạc.

Nhìn người này, lông mày Chu Mặc khẽ nhíu lại, nhưng cậu chẳng hề có ý định đoái hoài đến đối phương, tiếp tục gắp thú.

Đây là món quà nhỏ định tặng Tiểu Diệp Tử, cậu không muốn bị kẻ khác làm hỏng hứng thú của mình lúc này.

Hơn nữa, cậu đã lập giao ước với chính mình, chỉ sống cho hiện tại thay vì quá khứ.

Lôi Bình nhìn Chu Mặc, vẻ mặt đầy kinh ngạc, hèn gì lúc nãy cô ta cứ thấy người này quen quen…

Lôi Bình vẫn còn nhớ, khoảng nửa tháng trước, sau khi Chu Mặc chia tay với thanh mai trúc mã của cô ta là Ngụy Hiểu Na, một bạn nữ tự xưng là bạn của Chu Mặc đã gọi điện cho Ngụy Hiểu Na. Lúc đó Ngụy Hiểu Na đang tắm nên Lôi Bình đã nghe máy.

Vì lúc đó cô ta buông lời rất sảng khoái nên giờ vẫn còn nhớ rõ nội dung cuộc đối thoại, sau khi "xả" xong thì cô ta cúp máy thẳng thừng.

“Hiểu Na nhà tao nói rồi, nó với Chu Mặc chia tay rồi, chuyện của thằng đó không còn liên quan gì đến nó nữa, làm ơn đừng vì chuyện này mà làm phiền nó!”

“Nhưng Chu Mặc thật sự đang rất rất cần cậu ấy, hơn nữa, mình chỉ muốn hỏi vài chuyện thôi, chứ không phải thuyết phục họ quay lại với nhau.”

“Ái chà, nghiêm trọng thế cơ à? Mày nói nghe thì hay đấy, muốn hòa giải thì cứ nói thẳng đi, vòng vo làm gì, chẳng lẽ Hiểu Na nhà tao mà không qua lại với nó thì nó định tự tử à? Ha ha ha ha… bớt dùng đạo đức ra để trói buộc người khác đi!!!”

Cô ta nhớ lúc đó người con gái trong điện thoại nói nghiêm trọng lắm, cứ như thể Chu Mặc sắp xảy ra chuyện gì đó vậy…

Nhưng nhìn bây giờ thì, Chu Mặc chẳng phải vẫn đang bình an vô sự đó sao…

Quả nhiên, đó chỉ là cái trò để lừa Hiểu Na nhà cô ta quay lại với Chu Mặc mà thôi…