Chương 133: Tại sao lại bắt tôi nói ra

“Lôi Bình, cậu quen à?”

Vương Nhược Ngư bên cạnh có chút kinh ngạc hỏi bạn thân của mình.

“Hừ, vị này bây giờ danh tiếng không nhỏ đâu đấy…”

Lôi Bình nhìn vẻ mặt bình thản như mặt nước lặng của Chu Mặc, không hiểu sao trong lòng lại bùng lên một ngọn lửa vô danh.

Trước kia khi Chu Mặc theo đuổi Ngụy Hiểu Na – bạn thân từ nhỏ của Lôi Bình, Chu Mặc không ít lần phải giao thiệp với cô ta, lại còn cần cô ta hỗ trợ từ bên cạnh nữa.

Vì thế, trước kia Chu Mặc từng nói không ít lời hay ý đẹp, lại còn tiện thể tặng cô ta không ít quà cáp.

Thế nên bây giờ Lôi Bình cảm thấy khá là khó chịu.

Giờ Hiểu Na đã từ chối cậu ta rồi, thì sao nào?

Thái độ đối với mình cũng trở nên có hay không đều được rồi sao??

Ít nhất, bề ngoài Lôi Bình đang tự an ủi mình như vậy.

“Chuyện sinh viên đồng loạt chống lại nạn bắt nạt ầm ĩ trên mạng thời gian trước, cậu còn nhớ không, cậu ta… chính là nhân vật chính đấy!”

Lôi Bình giơ ngón tay chỉ vào Chu Mặc, giọng điệu chẳng mấy thiện cảm.

“Tuy bắt nạt là không đúng, nhưng công khai chống đối nhà trường, khiến lãnh đạo trường rơi vào thế khó xử… hành vi kiểu này…”

“Thật sự là quá ngầu luôn!!”

“Hả?”

Lôi Bình nói được một nửa, vốn định mỉa mai Chu Mặc, nhưng lại bị cô bạn thân làm cho đứng hình.

Cậu là bạn thân của mình hay là bạn thân của cậu ta thế?

“Hóa ra cậu chính là Chu Mặc à!!! Trời ơi, mình được gặp người thật rồi!!!”

“Nghe nói cậu có việc bận nên tạm thời không về trường, không ngờ lại có thể gặp cậu ở đây!!”

Vương Nhược Ngư có vẻ hơi kích động, điều này khiến Chu Mặc có chút ngẩn người.

Đúng lúc cô ấy định lấy cuốn sổ nhỏ trong túi xách ra để xin chữ ký của Chu Mặc, thì nhìn thấy ánh mắt u ám của Lôi Bình, đành phải gãi đầu đầy ngượng ngùng tại chỗ.

Chu Mặc nhớ lại lời Lý Hữu Quốc nói, rằng bây giờ cậu cũng là một người nổi tiếng nho nhỏ, nhất là trong giới sinh viên…

“Bộp.”

Nhưng cũng chẳng sao cả, cậu lại nhấn nút khởi động máy gắp thú một lần nữa.

Hai người này chẳng qua chỉ là bạn học cùng trường, là người qua đường mà thôi, không cần phải bận tâm…

Lần gắp thứ năm, vẫn thất bại. Thấy vậy, trên mặt Chu Mặc lộ vẻ hơi bất lực.

“Khoan đã… cái tên Chu Mặc này, mình nhớ hình như cậu đã nhắc với mình nhiều lần rồi.”

Vương Nhược Ngư dường như nhớ ra điều gì đó.

Lôi Bình thấy vậy, nhìn kỹ gương mặt Chu Mặc, phát hiện cậu vẫn tỏ ra thờ ơ, trong lòng không thoải mái chút nào, liền nói ngay:

“Hừ hừ, Chu Mặc cậu ta chính là người từng làm bạn trai của Hiểu Na nhà chúng ta đấy!”

“Đáng tiếc thay, Hiểu Na nhà mình thấy cậu ta quá thất bại, thất vọng cùng cực nên đã chia tay rồi.”

Vương Nhược Ngư nghe ra sự bất mãn của bạn thân dành cho chàng trai trước mắt, nhưng bản thân cô lại có ấn tượng khá tốt với Chu Mặc, nhất thời cảm thấy hơi lúng túng.

Chu Mặc thản nhiên liếc nhìn Lôi Bình, phát hiện cô ta so với trước kia còn chua ngoa cay nghiệt hơn, lại còn cáo mượn oai hùm, cậu chỉ dùng ánh mắt thương hại nhìn cô ta một cái.

Sau đó tiếp tục gắp thú, vẫn không hề đoái hoài gì đến cô ta.

Lôi Bình đang định đợi Chu Mặc mở miệng là sẽ phản kích ngay, nhưng đối phương chẳng nói lấy một lời, khiến cô ta nghẹn ứ đến khó chịu.

“Cái đó, bạn học Chu Mặc, cậu đừng để bụng nhé, tính cậu ấy là thế, miệng lưỡi có chút độc địa, nhưng thật ra tâm địa không xấu đâu, chỉ là nói chuyện hơi khó nghe thôi…”

Vương Nhược Ngư muốn giảng hòa, cô và Lôi Bình tuy là bạn cùng phòng, nhưng vẫn cảm thấy Lôi Bình nói chuyện hơi quá đáng…

Nhưng cô không giỏi xử lý tình huống này, chỉ có thể giải thích một cách kỳ quặc.

Ai ngờ Vương Nhược Ngư vừa dứt lời, mặt Lôi Bình càng đen hơn…

Chu Mặc còn bật cười thành tiếng, cười bảo:

“Thú vị đấy…”

“Bạn học Chu Mặc, cậu mà vẫn cười được à, tính khí tốt thật đấy.”

Vương Nhược Ngư thấy gương mặt vốn hơi lạnh lùng của Chu Mặc đột nhiên nở nụ cười rạng rỡ, mặt cô liền đỏ bừng lên.

Ai bảo con gái biết cười là đẹp nhất? Mình thấy con trai biết cười cũng đâu có kém đâu?

Ái chà… thật sự rất đẹp trai… nhất là trên người cậu ấy có một khí chất rất trầm ổn, lại còn mang chút cảm giác ưu sầu, hoàn toàn đánh trúng vào gu chọn bạn trai của Vương Nhược Ngư.

Chu Mặc liếc nhìn cô một cái, cảm thấy cái miệng của cô bạn này cũng một chín một mười với Hoàng Thượng vậy…

Địch tổn thất tám trăm, bản thân tự tổn một ngàn…

Dù là vì mục đích gì đi nữa, tấm lòng bảo vệ mình của người ta, Chu Mặc vẫn cảm kích, thế là cậu giải thích một câu.

“Không phải tính tôi tốt, mà là ở nơi công cộng tôi không thể đánh cô ta được. Con thú bông này tôi nhất định phải gắp nên cũng không thể bỏ đi. Nếu tôi bảo hai cô đi chỗ khác nói chuyện, đừng làm phiền tôi thì...”

“Thì người phụ nữ này chắc chắn sẽ nói: ‘Chỗ này rộng thế này, đâu phải nhà cậu mở, chúng ta ai gắp người nấy, liên quan gì đến cậu? Chúng ta trò chuyện của chúng ta, cậu nghe lén còn không lịch sự nữa chứ!’”

Lôi Bình chết lặng, mình định nói gì nhỉ, cái này… sao cậu ta biết rõ thế chứ??

Tuy nói ra không thể giống hệt, nhưng ý tứ thì đúng y hệt rồi.

Chu Mặc liếc cô một cái rồi tiếp tục gắp thú.

Lần thứ tám, vẫn thất bại…

Đúng là thủ lĩnh trong đám người Châu Phi mà……

Chu Mặc từng giao thiệp với Lôi Bình không ít lần, tính khí cô ta thế nào, cậu hiểu rất rõ. Kiểu mỉa mai châm chọc giả vờ như người ngoài cuộc thế này, chính là một trong những tuyệt chiêu của người đàn bà này.

Hơn nữa trước kia cô ta còn mượn danh Ngụy Hiểu Na để vơ vét không ít lợi lộc từ tay những nam sinh muốn theo đuổi Ngụy Hiểu Na.

“Ha ha, cậu định gắp con thú bông hình cáo kia à?”

“Ừm……”

“Cậu nghĩ mình gắp được sao?”

“Khả năng rất cao.”

Đối với câu hỏi của Vương Nhược Ngư, Chu Mặc trả lời vẫn rất cẩn trọng.

“Cười chết mất, lúc nãy người dẫn đứa trẻ kia gắp cả buổi mà còn chẳng được, cậu bảo gắp là gắp được ngay à? Cậu tưởng mình là ai thế?”

Lôi Bình thấy Chu Mặc vẫn dửng dưng với chuyện lúc nãy, quyết định đổi hướng để châm chọc.

“Không phải, Bình Bình, cậu bị sao thế? Chuyện người ta yêu nhau chia tay hay không, mình thấy ngay cả người trong cuộc là Hiểu Na cũng chẳng mấy để tâm, sao cậu lại phải lên cơn như thế……”

Vương Nhược Ngư không hiểu nổi hành vi của Lôi Bình. Tuy cô bạn cùng phòng này của mình có hơi tham lam vặt, tâm địa cũng hẹp hòi, khó chung sống, nhưng dù sao cũng chỉ ở mức độ ấy thôi, Vương Nhược Ngư chưa bao giờ thấy cô ta đối xử với người khác như vậy cả……

“Mình…… mình chỉ là tức không chịu nổi thôi!!!!”

Vương Nhược Ngư không hiểu nổi, nhưng ngay sau đó Chu Mặc đã nhấn nút khởi động lần thứ chín, kết quả vẫn trắng tay, cậu cảm thấy rất cạn lời.

Lôi Bình bên cạnh cứ líu lo không dứt, đến tượng đất còn có ba phần giận, huống chi là người.

Dù Chu Mặc kể từ khi tỉnh lại luôn nhấn mạnh phải ổn định cảm xúc, không được bùng nổ tùy tiện để tránh gây ra những hậu quả không kiểm soát được.

Lần trước khi Đào Chỉ nhắn tin cho cậu, Chu Mặc vì sốt ruột tìm người nên tâm tính hơi bất ổn, nhưng may mà được Uông Phi khuyên bảo kịp thời.

Còn lần này, cậu đang gắp thú bông cho Tiểu Diệp Tử, nên trên mặt đã lộ ra vẻ mất kiên nhẫn.

Cứ nhất quyết muốn tìm sự không thoải mái đúng không……

Được, tôi sẽ toại nguyện cho cô.

“Sự việc bất thường tất có yêu ma, cô muốn biết không?”

Chu Mặc cười với Vương Nhược Ngư.

Vương Nhược Ngư nhìn nụ cười rạng rỡ của Chu Mặc, đầu óc trống rỗng, chẳng cần suy nghĩ gì liền gật đầu……

Nếu Hoàng Thượng mà ở đây, nhìn thấy nụ cười kiểu này của Chu Mặc, cậu ấy sẽ biết ngay là có người sắp gặp xui xẻo rồi……

Lôi Bình bên cạnh đột nhiên dấy lên dự cảm chẳng lành, vừa định ngắt lời Chu Mặc thì bị cậu lườm một cái, ánh mắt lạnh lẽo đó khiến toàn thân cô ta cứng đờ……

Cô ta rùng mình một cái.

Đây mà là ánh mắt của người sống có thể làm ra sao…… thật đáng sợ……

“Cô ta lên cơn là vì khi tôi theo đuổi Ngụy Hiểu Na, cô ta từng tỏ tình với tôi trước. Sau đó khi Ngụy Hiểu Na chia tay tôi, cô ta lại tìm tôi tỏ tình, tôi lại từ chối. Rồi sau đó nữa, cô ta lại nói chỉ cần tôi đồng ý hẹn hò với cô ta trước, cô ta có thể tiếp tục giúp tôi theo đuổi Ngụy Hiểu Na, nhưng tôi lại từ chối thêm lần nữa.”

Chu Mặc vốn không muốn kể lại những chuyện cũ này, nó không phù hợp với tôn chỉ chỉ tập trung vào cuộc sống hiện tại của cậu, nhưng vì Lôi Bình cứ nhất quyết muốn tìm sự không thoải mái, cậu cũng sẽ không khách sáo.

“Á????????”

Nghe Chu Mặc nói ra những lời chấn động một cách ngắn gọn súc tích như vậy, Vương Nhược Ngư lập tức đứng hình……

“Chu Mặc!!!! Mày nói bậy!!!! Tao đâu có tỏ tình với mày!!”

Lôi Bình thẹn quá hóa giận, như thể bị vạch trần vết sẹo, đột nhiên gào lên một cách cuồng loạn, làm những người xung quanh giật bắn mình, tất cả đều đổ dồn ánh mắt về phía này.

“Đúng thế, giọng điệu cô nói còn rất ý nhị cơ mà, nào là ‘Mình có một người bạn, da hơi đen, dáng hơi mập, nhưng là một cô gái siêu tốt và rất yêu cậu, chỉ cần cậu đối xử tốt với cô ấy, cô ấy cũng sẽ đối xử tốt với cậu… Nếu cô ấy tỏ tình với cậu, cậu có đồng ý không?’… Phì… nhổ!”

Chu Mặc bắt chước một tông giọng kỳ quặc nói xong, còn giả vờ nhổ một ngụm, bộ dạng trông rất buồn nôn.

“Ái chà mẹ ơi… ha ha ha ha ha…”

“Trời ạ, trên đời này lại còn có chuyện nghịch thiên đến thế sao…”

Mấy bạn nữ đi ngang qua nghe thấy câu này liền cười phun cả ra, đều dùng ánh mắt nhìn kẻ hề mà nhìn Lôi Bình.

“Cười chết mất, ngày nào cũng sống dưới hào quang của người khác, cáo mượn oai hùm, chỉ là không biết đọc thêm sách để nâng cao nhận thức tội nghiệp của bản thân lên thôi…”

“Cứ Hiểu Na nhà mày, Hiểu Na nhà mày, sao nào? Cô ấy mà lấy chồng, mày cũng đi theo làm của hồi môn à? Dù mày có muốn thì chồng người ta cũng chê đấy～”

Chu Mặc không thích chửi người, nhưng một khi đã thực sự chửi thì đúng là không ra gì thật sự……