Chương 134: Đánh cược

“Chu Mặc!!! Tao liều mạng với mày!!”

Lôi Bình tức đến mức thất khiếu bốc khói, muốn lao thẳng lên để cào cấu người ta, nhưng bị Vương Nhược Ngư nhanh mắt nhanh tay ôm chặt lấy eo, ngăn cô ta lại.

“Nhược Ngư!!! Cậu buông mình ra, bà đây phải liều mạng với nó, không nó chết thì mình chết!”

“Cậu bình tĩnh chút đi, Lôi Bình! Cậu lao lên thì chính là cậu ra tay trước đấy, người ta đánh lại là phòng vệ chính đáng, cậu là con gái thì không có lợi đâu!! Cậu bình tĩnh lại đi!!”

Chu Mặc thấy vậy, nhìn cô bạn Vương Nhược Ngư này với vẻ tán thưởng, cô gái này còn biết điều đó cơ à.

Chu Mặc quả thực đã chuẩn bị sẵn sàng để tung ra “Tích tụ oanh quyền” rồi.

Thế nhưng không tung đòn ra thì cậu cũng chẳng sao, trong màn đấu khẩu vừa rồi, cậu đã chiếm thế thượng phong rồi.

Cậu tiếp tục gắp thú lần thứ chín, nhưng đáng tiếc, vẫn kết thúc trong thất bại…

Thấy Chu Mặc lộ vẻ tiếc nuối, Lôi Bình đột nhiên bình tĩnh hơn hẳn. Cô liếc nhìn vài sinh viên vẫn còn ý định đứng xem bên cạnh, trong đó có một người thuộc cùng trường mà cô từng gặp.

Chuyện này mà truyền về trường thì mặt mũi cô mất sạch mất…

Không được, phải nghĩ cách gỡ gạc lại thể diện mới được…

Tuy không biết tại sao Chu Mặc lại coi trọng con thú bông hình cáo này đến thế, nhưng có thể lợi dụng điểm này là được…

“Chu Mặc, bắt nạt con gái thì có gì hay ho? Có bản lĩnh thì đánh cược với tôi một ván…”

“Tại sao tôi phải đánh cược với cô, cái người này lạ thật đấy…”

Chu Mặc không đợi cô ta nói xong, đã nhìn cô ta bằng ánh mắt như nhìn kẻ ngốc rồi nói.

Những người vây xem bên cạnh lập tức lại bật cười.

Chuyện gắp thú bông này, trừ khi cậu xác định đây là lần gắp bảo đảm trúng, nếu không chẳng ai dám chắc lần sau sẽ gắp được ngay.

Vả lại, Chu Mặc vốn đã chiếm thế thượng phong, kẻ ngốc mới đánh cược với người đàn bà này, không cần thiết.

“Cậu… quả nhiên là một kẻ vô lại không biết xấu hổ! Đúng y như cái con Uông Phi kia, muốn giúp cậu ta nối lại tình xưa mà không dám nói thẳng, cứ khăng khăng bảo chỉ muốn hỏi thăm Hiểu Na chuyện này chuyện nọ, đúng là ngưu tầm ngưu, mã tầm mã!!”

Thấy Chu Mặc không mắc mưu, ngược lại còn khiến mình bị cười nhạo, Lôi Bình sốt ruột đến mức không màng gì nữa mà bắt đầu công kích không phân biệt.

Nhưng lần này, thấy Chu Mặc không đáp lại ngay, Lôi Bình lại thấy hả hê trong lòng, tưởng rằng đã chạm vào nỗi đau của cậu.

“Sao nào… có phải bị tôi nói trúng tim đen rồi không, ha ha…”

Vương Nhược Ngư bên cạnh thấy vậy, muốn ngăn cản hành vi của Lôi Bình, vì cô đột nhiên cảm thấy khí chất trên người Chu Mặc đã thay đổi, khiến người ta khó mà nắm bắt được.

“Không phải, rốt cuộc cậu là bên phe mình hay phe nó đấy! Mình vừa chiếm thế thượng phong là cậu lại bịt miệng mình!”

Nghe Lôi Bình nói vậy, người Vương Nhược Ngư cứng đờ, hình như… đúng là như vậy thật nhỉ??

Ngay lúc này, một ông chú mặc đồ bảo hộ màu xanh, vẻ mặt đầy vẻ uể oải, vác một túi lớn thú bông từ đằng xa đi tới. Ông liếc nhìn cảnh náo nhiệt bên này một cách thản nhiên, rồi không thèm quan tâm mà đi về phía máy gắp thú số 4, bắt đầu châm thêm thú bông, thu tiền xu, đồng thời kiểm tra trạng thái máy gắp thú…

Chuyện bọn trẻ con ở cạnh máy gắp thú ông thấy nhiều rồi, chẳng qua cũng chỉ là mấy chuyện yêu đương nhố nhăng, tranh chấp tình cảm gì đó… chẳng có gì hay để xem cả…

Có lẽ khí chất uể oải của ông quá đặc biệt, lập tức rất nhiều người đều liếc nhìn ông, trong đó bao gồm cả một nam hai nữ đang là tâm điểm của sự việc này.

Nhìn thấy hành động của ông chú, Lôi Bình ngẩn người, cô tưởng ông chú chỉ là không muốn đếm xỉa gì đến ba người họ nên mới bỏ qua 3 cái máy phía trước.

“Hầy, bảo sao không gắp được thú, hóa ra là ông chú đã reset lại máy rồi!”

Vương Nhược Ngư biết chút ít về quy luật máy gắp thú, cô biết sự tồn tại của cơ chế bảo đảm, thế là buông lời châm chọc.

Ông chú chỉ châm thú bông xong, không thèm đếm xỉa đến bất kỳ ai, rồi lẳng lặng đi sang cạnh máy số 5.

“Đáng ghét thật… Lôi Bình, lúc nãy hai đứa mình dùng máy số 1, ông chú đó ở ngay bên cạnh, lúc đó mình không nghĩ nhiều, giờ nghĩ lại thì có khả năng vừa bị ông ấy reset rồi, 13 lần gắp đó của hai đứa mình coi như bỏ công cốc rồi!!”

Vương Nhược Ngư cố tình kéo tông giọng nói với Lôi Bình, cô muốn Lôi Bình rời đi nhanh chóng, thế là bắt đầu chuyển chủ đề.

“Hừ! Không sao, sau đó hai mẹ con kia gắp 50 lần cũng có được đâu, chúng ta thế này không tính là gì cả…”

“Nói đi cũng phải nói lại, Chu Mặc, cậu là đàn ông con trai mà không dám đánh cược với con gái à, thật hèn nhát!!! Chơi cái máy gắp thú mà cũng keo kiệt thế, bảo sao không có bạn gái!!”

Cứ tưởng Chu Mặc sẽ không đồng ý, Lôi Bình đang định tiếp tục truy kích, nhưng lại nghe Chu Mặc lạnh lùng nói:

“Cô nói nhảm nhiều quá đấy, muốn cược cái gì?”

Cậu nhớ lại trước kia mình và bạn gái cũ cũng từng gắp thú ở đây, thực ra cũng mới chưa đầy một tháng. Lúc đó gắp tới 75 lần mới được một con… Chu Mặc khi đó cảm thấy tim mình như đang rỉ máu.

Vừa nghe Chu Mặc thực sự muốn đánh cược, hàng loạt lời lẽ độc địa đang chực chờ nơi đầu lưỡi của Lôi Bình bỗng nhiên nghẹn lại.

“Được! Nếu lần sau cậu gắp được thú bông, tôi… tôi sẽ sủa tiếng chó, nếu không gắp được, cậu sủa tiếng chó cho tôi!!”

Lôi Bình nghiến răng nói, trong lòng thì vô cùng đắc ý.

Bởi vì đây vốn dĩ là một cuộc đánh cược không công bằng.

Mấy người đứng xem từ xa bên cạnh cũng bắt đầu xì xào bàn tán.

Nhưng Lôi Bình không quan tâm nữa, danh tiếng của cô chắc cũng chẳng giữ nổi rồi, giờ cô chỉ nghĩ đến việc kéo Chu Mặc xuống nước, cùng nhau mất mặt!!

“Chi bằng chơi lớn một chút, người ta vẫn nói quá tam ba bận, tôi cược là lần thứ ba chắc chắn sẽ gắp được thú, ai thua thì phải bò quanh con đường bên ngoài trường Đại học Giao thông một vòng.”

Chu Mặc vừa nói ra câu này, rất nhiều người đều kinh ngạc nhìn sang.

“Bạn Chu, cậu mới gắp có 9 lần thôi, quỷ mới biết giới hạn bảo đảm là bao nhiêu, hơn nữa theo mình biết, quy tắc bảo đảm chỉ là dùng để phòng hờ thôi, chưa chắc lần nào cũng là lần cuối mới được, chỉ là lần cuối chắc chắn 100% thắng thôi, càng về sau xác suất càng cao, cậu đừng có xông…”

Vương Nhược Ngư nghe thấy thế, vội vàng mở miệng khuyên nhủ, cô cảm thấy mình thật khó xử, kẹt giữa cô bạn cùng phòng và chàng trai mình có cảm tình, khuyên thế nào cũng chẳng nghe…

“Cậu câm miệng cho tôi!! Được! Nói lời giữ lời!!!”

Lôi Bình thấy vậy vô cùng tức giận, bịt chặt miệng Vương Nhược Ngư lại, vội vàng nhận lời đánh cược này…

Trong mắt cô, Chu Mặc thuần túy là đang khoác lác, còn ba lần chắc chắn được, đúng là nói nhảm!

Đúng lúc nhiều người không đặt kỳ vọng vào hành động của Chu Mặc, thì ông chú uể oải đang đi đến máy số 6 kia, người vốn chẳng có hứng thú gì với mấy chuyện trẻ con này, nghe thấy Chu Mặc bảo ba lần chắc chắn được thì khựng người lại, sau đó quay đầu nhìn Chu Mặc một cái.