Chương 135: Nhất quyết muốn dâng đầu

“Được, lời đã nói ra là giữ lấy, nhưng tôi không tin tưởng cậu, ghi âm lại đi, vừa hay tôi có một chiếc bút ghi âm mới mua ở đây, thử xem nó dùng tốt không.”

“Cậu!!!”

Chu Mặc ngó lơ ánh mắt giận dữ của Lôi Bình, trực tiếp lấy ra chiếc bút ghi âm màu hồng mình mới mua, nắp bút còn là hình đầu một chú thỏ, hai chiếc tai trắng pha hồng rủ xuống, trông rất đáng yêu.

“Đáng yêu quá.”

Vương Nhược Ngư đầu tiên là sáng mắt lên, sau đó trong lòng lại thắt lại, anh chàng đẹp trai này không nên có gu thẩm mỹ như thế này mới đúng chứ, lẽ nào đây là đồ định tặng cho bạn gái?

Nói như vậy, một mình cậu ấy ở đây gắp thú cũng rất hợp lý rồi…

Nghĩ đến đây, Vương Nhược Ngư cảm thấy hơi hụt hẫng…

“Cậu sợ rồi à?”

“Ai sợ chứ? Chỉ cho cậu ghi âm thôi sao? Tôi cũng ghi!”

Lôi Bình thấy Chu Mặc lại đang cười nhạo mình, tức không chịu nổi, không chịu thua kém mà lấy chiếc điện thoại Táo cắn dở của mình ra.

Sau đó hai người họ đều nói lại toàn bộ tiền cược của mình một lần nữa.

Còn Vương Nhược Ngư thấy vậy, biết rằng chuyện này đã không thể ngăn cản được nữa, cô chỉ âm thầm đứng ở cách đó không xa canh chừng mấy người đang vây xem, ngăn họ lén lút quay phim, đây là điều duy nhất cô có thể làm lúc này…

Suy cho cùng, dù ai mất mặt thì cô cũng chẳng muốn nhìn thấy cảnh đó…

Mà trong đám đông vây xem, ông chú uể oải vừa reset xong mười chiếc máy gắp thú ở đây, đáng lẽ phải đi đến một khu vực khác để đổ thú bông vào, nhưng lúc này lại chẳng hề rời đi, chỉ khoanh tay, lặng lẽ nhìn chàng trai đã thu hút sự chú ý của mình ở cách đó không xa.

“Có chút thú vị…”

Ông chú lẩm bẩm một mình.

“Hừ.”

Chu Mặc hừ lạnh một tiếng, cậu vẫn chưa nhấn nút lần thứ mười, lại bỏ ra 4 tệ nạp thêm hai lượt nữa, vừa hay gom đủ ba lượt.

Thấy Chu Mặc tự tin như vậy, Lôi Bình – người nãy giờ vẫn đang được Vương Nhược Ngư khuyên nhủ hãy rút lui sau khi cơn nóng giận qua đi, bắt đầu cảm thấy hơi hối hận.

“Bình Bình! Cậu ta chắc chắn đã tính toán được số lần bảo đảm ở đây rồi, mình khuyên cậu vẫn nên dừng lại đi…”

“Không thể nào… ở giữa có mấy người đã gắp thú rồi, làm sao cậu ta biết được?”

“…”

Câu này Vương Nhược Ngư không thể tiếp lời, dường như chính cô vừa nãy vì muốn giảng hòa mà tiết lộ ra…

Để bạn cùng phòng biết cô vô tình trở thành “đặc vụ hai mang” thì chẳng phải nổ tung trời sao?

“Thôi bỏ đi… thật sự không còn chút hy vọng nào sao?”

Lôi Bình dễ nóng nảy, bụng dạ cũng hẹp hòi, nhưng cô ta không ngốc, nếu thật sự không còn chút hy vọng nào, thì chi bằng tìm lý do chuồn sớm, còn hơn là tự rước lấy nhục.

“Cũng không hẳn là vậy… theo kinh nghiệm của mình, trước ba lần kích hoạt bảo đảm cuối cùng, xác suất gắp được thú bông cũng cao một cách bất thường, khoảng 50%?”

Vương Nhược Ngư tuy giàu kinh nghiệm, nhưng chuyện xác suất thế này, cô cũng chẳng chắc chắn rốt cuộc là bao nhiêu.

“Máy móc nhà chúng tôi đặc biệt, ba lượt cuối cùng, xác suất lần lượt là 70%, 90% và 100%.”

Đúng lúc hai cô bạn đang nhỏ giọng trao đổi, ông chú uể oải không biết đã đi đến bên cạnh từ lúc nào, lên tiếng một cách nghiêm túc, giọng không nhỏ, những người xung quanh đều nghe thấy.

Ông chú nhìn Chu Mặc, muốn xem chàng trai này có vì thế mà hoảng sợ hay không, dù sao thì xác suất của hai lượt đầu cũng quá cao rồi.

Nhưng Chu Mặc từ đầu đến cuối vẫn giữ vẻ mặt không chút bận tâm.

“Nói đủ chưa? Tôi đang vội về nhà, nếu sợ thì học sủa tiếng chó đi, tôi có thể tha cho cô.”

Chu Mặc tùy ý nói, còn ngáp một cái.

“Cậu!!! Được được được! Tôi cược!! Nhưng hai lần đầu tiên bắt buộc phải để… bạn tôi gắp!”

Lôi Bình và Vương Nhược Ngư thảo luận nửa ngày, chỉ rút ra được kết luận này, nghi ngờ Chu Mặc định cố ý gắp trượt hai lần.

Để cô bạn thân là “cao thủ” của mình gắp, vấn đề này tất nhiên không cần phải lo lắng nữa.

“Tùy cô.”

Chu Mặc nhún vai, rời khỏi vị trí, trên mặt treo nụ cười hơi cợt nhả, đưa tay làm động tác mời về phía Vương Nhược Ngư.

Vương Nhược Ngư thấy chàng trai đẹp trai bắt chuyện với mình, khuôn mặt nhỏ hơi đỏ lên, gật đầu, bước những bước nhỏ về phía máy gắp thú số 1, chuẩn bị gắp thú.

Như vậy, trực tiếp đẩy sự tò mò của những người xung quanh lên đến đỉnh điểm…

Chàng trai này, đẹp trai thì thôi đi, lại còn tự tin đến thế…

Không ít người qua đường đều cho rằng, chàng trai này chỉ đang làm màu, muốn dùng khí thế để áp đảo hoàn toàn đối phương, trong đó bao gồm cả Lôi Bình.

Chỉ có số ít người cho rằng cậu đang thực sự đánh cược…

“Bộp.”

Sau khi tinh chỉnh khoảng cách nhắm vào con thú bông hình cáo, ngón trỏ thon dài được sơn móng tay màu hồng của Vương Nhược Ngư khẽ nhấn nút khởi động.

“Đing~ đing~ đing~”

Máy gắp thú bắt đầu nhấp nháy đèn, vang lên những âm thanh quê mùa, bắt đầu hạ cần xuống chậm rãi.

Nó “cạch” một tiếng tóm trúng con thú bông hình cáo, bắt đầu kéo lên từ từ…

Tất cả mọi người đều không chớp mắt nhìn theo, không ai lên tiếng.

Vương Nhược Ngư thấy đã tóm được, trong lòng dâng lên cảm xúc lẫn lộn…

Lôi Bình sắc mặt vui mừng, ông chú đã nói rồi, xác suất tận 70% cơ mà!!

Đúng lúc cô ta đang vui sướng, thì cái càng gắp đến đỉnh, rồi đột ngột buông ra, con cáo lại rơi tõm vào đống thú bông bên dưới…

Sắc mặt cô ta lập tức xị xuống…

“Cái đó…… hai người, hay là cứ dừng lại ở đây đi……”

Vương Nhược Ngư còn muốn giảng hòa, nhưng lập tức bị Lôi Bình ngắt lời.

“Không! 90% xác suất mà tao không tin là không gắp được!!”

Lôi Bình lớn tiếng nói.

“Cậu thấy đấy, đây là lựa chọn của cô ta.”

Chu Mặc nhún vai.

Vương Nhược Ngư thở dài một tiếng, đành phải điều chỉnh vị trí, tiếp tục gắp thú.

Rất nhanh cô nhấn nút khởi động, cần gắp bắt đầu hạ xuống theo phương thẳng đứng.

Lần này tất cả mọi người đều căng thẳng hơn lần trước, ai nấy đều dán mắt nhìn chăm chú……

Cái càng gắp lại một lần nữa tóm trúng con thú bông một cách thuận lợi, thành công nhấc nó lên.

Lúc này tất cả mọi người đều cảm thấy, lượt này chắc chắn thắng rồi, đây là 90% xác suất đấy nhé.

“Cạch.”

Cần gắp lên đến đỉnh, rồi…… lại thả con thú bông ra, con cáo bông rơi vào đống thú bông bên dưới, nó lộn một vòng, cái mặt nhỏ với vẻ mặt âm hiểm vừa vặn đối diện với Lôi Bình, tựa như đang phát ra lời chế giễu không tiếng động……

Lôi Bình mặt mày điên tiết, cô ta thật sự không thể hiểu nổi!!

Đây là 90% xác suất cơ mà!!!

Trúng cho tao đi!! Mẹ kiếp! Tại sao lại không trúng cơ chứ!!!