Chương 136: Rất tốt, rất có tinh thần!

“Cái đó, bạn học Chu, mình biết nói như vậy không thích hợp chút nào, nhưng mình thật sự không muốn có người phải chịu cảnh bẽ mặt, cậu có thể nể tình mà tha cho bạn cùng phòng của mình một lần không……”

“Tôi có phải dân chăn ngựa đâu, sao phải thả con ngựa như cô ta ra”

Vương Nhược Ngư tiếp tục khuyên nhủ, Chu Mặc nhìn cô với vẻ buồn cười.

Cô gái tên Vương Nhược Ngư này có ánh mắt rất trong trẻo, Chu Mặc có ấn tượng khá tốt về cô. Còn việc Lôi Bình sẽ ra sao, cậu chẳng hề bận tâm, mấu chốt là cô ta từng buông lời nhục mạ Uông Phi, chuyện này Chu Mặc không thể nhịn được.

Cậu chỉ có vài ba người bạn, cậu không cho phép bất kỳ ai khinh thường hay sỉ nhục họ.

“Không đúng nhỉ…… chẳng lẽ là……”

“Là gì cơ??”

Thấy ông chú quản lý máy gắp thú xoa cằm nhíu mày, Lôi Bình bên cạnh như vớ được cọc, cô ta chộp lấy cánh tay ông chú, kích động hỏi dồn.

“Nói chuyện đàng hoàng, đừng có kéo kéo đẩy đẩy…… Tôi chỉ thấy còn một khả năng nữa, đó là ba lượt này vốn không phải ba lượt bảo đảm cuối cùng. Đôi khi máy sẽ tự động reset, nhưng xác suất đó cực kỳ, cực kỳ nhỏ. Từ lúc tôi làm ở đây ba năm nay, mới chỉ gặp đúng một lần thôi……”

Ông chú dùng vẻ mặt ghét bỏ hất tay cô ta ra.

Nghe ông chú nói vậy, Lôi Bình như tìm lại được chỗ dựa.

Thảo nào!! Thảo nào mà! Nếu chỉ là ba lần gắp bình thường, không gắp được thì cũng là chuyện quá đỗi bình thường!

“Mình gắp thú rất giỏi, bạn học Chu, cậu rộng lượng không chấp kẻ tiểu nhân, tha cho cô ấy đi, mình…… mình sẽ giúp cậu gắp tiếp……”

“Đừng nói nữa! Nhược Ngư! Thằng nhãi này đang dùng kế khích tướng chúng ta đấy!! Mình sẽ không thay đổi ý định đâu!!”

Lôi Bình kéo phắt Vương Nhược Ngư về phía mình, nghiến răng nghiến lợi nhìn chằm chằm Chu Mặc.

Thấy vậy, Chu Mặc nở một nụ cười tà mị, cậu tùy ý gạt cần điều khiển, chiếc càng gắp đã định vị chính xác ngay phía trên con thú bông hình cáo, không chút do dự nhấn nút khởi động!!

Người khác đã giúp cô cầu tình bao nhiêu lần mà không biết trân trọng, cứ nhất quyết đâm đầu vào chỗ chết, chậc chậc……

“Cái này gọi là gì nhỉ? Đã muốn tự tìm chết thì có khuyên thế nào cũng vô ích……”

“Đing~ đing~ đing~”

Càng gắp lập tức hạ xuống bắt đầu gắp!!

Những người qua đường xung quanh không nhịn được mà xúm lại, muốn xem rốt cuộc kết quả thế nào.

Thậm chí họ còn cảm thấy việc gắp trúng hay không còn thú vị hơn cả màn cãi vã của mấy người này.

Ông chú cũng nghi hoặc nhìn Chu Mặc.

Thằng nhãi này……

“Cạch.”

Càng gắp nhanh chóng tiến đến trước mặt con cáo nhỏ, tóm gọn lấy nó, rất thuận lợi nhấc lên cao.

Thấy cảnh đó, tim Lôi Bình như bị treo ngược lên cổ họng……

Càng gắp thu hồi tốc độ rất nhanh, chẳng mấy chốc đã lên đến đỉnh.

Nó khẽ rung lắc một chút……

Sau đó…… sau đó con cáo nhỏ không hề rơi xuống!!! Nó cứ thế bị càng gắp túm chặt, theo đà xoay vòng tại chỗ, để lộ khuôn mặt nhỏ với vẻ cười âm hiểm, trông cứ như đang nhảy múa vậy……

Lúc này tất cả mọi người đều ngây người ra……

Á đù!!!

Cái gì thế này!

Không thể nào!!!!

Gắp trúng thật kìa!!!

Ngay sau đó, càng gắp bắt đầu chậm rãi di chuyển về phía cửa ra……

Thông thường, đến đây là chắc thắng rồi, chỉ cần đợi càng gắp tự tiến lại gần cửa ra là xong, sau đó thả xuống là đại công cáo thành!

“Đồ khốn nạn!!!”

Lôi Bình lập tức buông lời chửi bới, một ngụm tức nghẹn ở cổ họng suýt nữa làm cô ta tức chết, cô ta cảm thấy cả thế giới này đang chống lại mình!!

Sau đó, cô ta vung chân đạp thẳng vào bảng điều khiển của máy gắp thú một cú thật mạnh, làm hỏng luôn cả nút khởi động và cần gạt……

Toàn bộ chiếc máy gắp thú cũng rung lắc dữ dội, chiếc càng đang giữ con thú bông cũng bắt đầu lắc lư theo, chực chờ như muốn buông ra.

Đây cũng là “kế” mà Lôi Bình vắt óc nghĩ ra trong lúc cấp bách, dù sao trước đó họ cũng đâu có giao kèo là không được dùng cách này để can thiệp vào máy gắp thú.

“Bình Bình! Cậu điên rồi à!!”

“Người gì đâu mà vậy!”

“Chơi không được thì phát điên sao??”

Mọi người nhìn thấy cảnh này, ai nấy đều dùng ánh mắt ghét bỏ nhìn cô ta……

“Rơi đi! Rơi xuống đi!!!”

Thấy càng gắp đã gần đến cửa ra, Lôi Bình còn muốn tung thêm một cước nữa, nhưng bị ông chú quản lý đứng bên cạnh ra đòn phản thủ, túm lấy cô ta ấn chặt lên máy gắp thú.

“Gan lớn thật đấy! Cô có coi tôi – nhân viên ở đây ra gì không hả!!”

Mặt cô ta dán chặt vào tấm kính, trở nên bẹt dí và vặn vẹo, trông vô cùng buồn cười, đôi mắt chỉ biết trân trân nhìn con thú bông cáo nhỏ đang âm hiểm cười với mình, xoay vòng vòng rồi rơi tọt xuống cửa ra!

Phát ra vài tiếng “bộp bộp”, con thú bông lăn ngay vào đường trả đồ dưới chân Chu Mặc.

“Oa!!!!”

“Thần sầu thật!!!”

“Trời ạ, chàng trai trẻ này rốt cuộc đã làm thế nào vậy??”

Chu Mặc không thèm để ý đến tiếng cảm thán của những người qua đường, cậu trực tiếp lấy con thú bông hình cáo từ phía dưới ra. Chu Mặc mân mê nó một chút, cảm thấy chất liệu làm rất tốt, các đường chỉ khâu cũng được xử lý rất khéo, chắc không phải hàng trôi nổi gì đâu.

Sau đó cậu nhìn thấy một cái nhãn nhỏ bên cạnh, chà, của hãng Disney, không tệ.

Chu Mặc để lộ vẻ mặt rất hài lòng.

Vốn dĩ cậu còn hơi lo lắng nếu là thú bông hàng chợ để cạnh Tiểu Diệp Tử sẽ làm hại đến làn da trắng nõn của cậu ấy, giờ thì không còn nỗi lo này nữa rồi.

“Hu hu……”

“Vốn dĩ tôi chỉ định gắp 10 lần thôi, mà 10 lần tôi lại không gắp được. Mọi người cũng thấy đấy, là do cô ta cứ nhất quyết đòi cá cược với tôi, tôi mới lấy được con thú bông mình thích. Nói đi cũng phải nói lại, tôi còn phải cảm ơn vị tiểu thư đây nữa cơ.”

Chu Mặc nhún vai, nói với những người xung quanh, tất cả mọi người đều bật cười……

Đánh gục là chưa đủ, phải nghiền nát cả tinh thần

Lôi Bình không chịu nổi thêm được nữa, oà một tiếng khóc nức nở, làm ông chú hoảng quá vội vàng buông tay.

Chỉ có Vương Nhược Ngư lộ vẻ mặt bất lực, cô chống tay lên trán thở dài:

“Bình Bình, mình đã bảo cậu rồi, đừng có chọc vào bạn học Chu, cậu ấy vốn dĩ đã định tha cho cậu rồi…… vậy mà cậu cứ không chịu nghe……”

Vừa nghe thấy bạn cùng phòng nói vậy, Lôi Bình lại càng khóc to hơn.

Vương Nhược Ngư ngơ ngác, ơ ơ ơ??? Chẳng lẽ mình lại nói sai gì rồi sao???

……

Tại lớp phụ đạo

“Thục đạo chi nan, nan ư thượng thanh thiên…… câu tiếp theo là……”

Diệp Cẩn Huyên đang miệt mài viết lách, gương mặt nhỏ nhắn tỏ vẻ rất nghiêm túc, miệng cũng lẩm bẩm đọc theo……

Bạn ngồi bàn trên của cô, Lý Hạo, cứ dựng tai lên nghe lén.

Cô bạn xinh đẹp Diệp Cẩn Huyên mới đến này, giọng nói cũng quá hay, quá đáng yêu rồi!

Nghe một lát, Lý Hạo không còn thoả mãn với hiện tại nữa, bắt đầu quay đầu lại lén nhìn Diệp Cẩn Huyên.

Quả nhiên, người đẹp, giọng ngọt, tính cách tốt, lại còn là một học bá siêu cấp……

Nếu mà được làm bạn gái mình thì mình hạnh phúc biết bao nhiêu……

“Hửm?”

Đúng lúc cậu ta định tiếp tục nhìn lén, đột nhiên thấy một cuốn bài tập dựng đứng lên, chắn ngay trước mặt cô bạn nhỏ ở bàn sau.

Cậu ta quay đầu nhìn lại, thì thấy Bạch Tiểu Tiểu đang đắc ý vỗ vỗ tay mình.

“Đáng ghét…… con nhóc loli chết tiệt này!!”

Lý Hạo bất mãn trong lòng.

Đúng lúc này, đột nhiên có một bạn nữ từ bên cạnh đi đến gần chỗ Diệp Cẩn Huyên, bạn ấy ghé sát vào Cẩn Huyên, thì thầm gì đó.

Lý Hạo không thấy rõ tình hình, nhưng ngay sau đó cậu phát hiện Bạch Tiểu Tiểu bắt đầu ngó nghiêng ra phía cửa sổ ngoài lớp học……

Lý Hạo cũng tò mò nhìn theo, một bạn nam có kiểu tóc chia ngôi giữa với vẻ ngoài có chút ẻo lả lướt qua.

Đây là ai vậy?

Hình như là một người nổi tiếng trên mạng chuyên đánh bóng rổ.

“Đáng ghét! Tên cặn bã đó vậy mà lại đuổi theo tận từ trường Công nghiệp đến đây!!! Chị Cẩn Huyên chị đừng nhúc nhích, để em đi xử lý hắn cho!”

Bạch Tiểu Tiểu xắn tay áo lên, lộ ra hai cẳng tay chẳng dày hơn que kem là mấy, tuy giọng điệu hung dữ nhưng uy lực thì thực sự chẳng đáng là bao……

Định đi đuổi người à?

“Bạn học Diệp Cẩn Huyên, nếu không phiền, hãy để mình……”

Lý Hạo cảm thấy cơ hội làm hiệp sĩ bảo vệ mỹ nhân của mình đã đến, thế là chuẩn bị chủ động xin đi. Cậu vốn là vận động viên điền kinh, có chút sức lực, nếu là tên này thì cậu chẳng hề coi ra gì.

“Bạn học Cẩn Huyên! Để tớ tới!”

Một bạn nữ khá vạm vỡ không biết từ khi nào đã đứng cạnh Bạch Tiểu Tiểu, vỗ vỗ ngực mình.

Lý Hạo thấy vậy sắc mặt thay đổi, đó là nữ chiến binh hình vuông được mệnh danh cao 1m60 nặng 160 - Tô Tố!

Cậu lập tức hơi chùn bước, người này cậu không chọc nổi…… cũng chẳng muốn dính dáng.

“Không cần đâu, cảm ơn mọi người, chuyện của mình thì cuối cùng vẫn nên tự mình giải quyết, mình tự đi là được rồi.”

Diệp Cẩn Huyên đứng dậy, gương mặt nhỏ nhắn tràn đầy vẻ nghiêm túc.

Mặc dù Tiểu Mặc có thể bảo vệ mình cả đời, nhưng Diệp Cẩn Huyên cảm thấy không đành lòng khi để cậu ấy phải lo lắng quá nhiều.

Chuyện mình có thể giải quyết, cô quyết định sẽ tự mình làm.

Cứ mãi dựa dẫm vào ngoại lực, cuối cùng cũng không phải là kế sách lâu dài.

“Chị ơi, loại người này chính là nắm thóp được việc chị không làm gì được hắn nên mới mặt dày bám lấy không buông đấy, chị phải cho hắn một bài học nhớ đời mới được……”

“Tiểu Tiểu nói đúng lắm!”

Tô Tố rất tán đồng với cách nói của Bạch Tiểu Tiểu.

“Cái đó…… có cần mình theo sau canh chừng không, nếu cần giúp đỡ thì……”

Lý Hạo có chút ngượng ngùng gãi đầu, ánh mắt lảng tránh nhìn Diệp Cẩn Huyên.

“Không cần đâu, một phút nữa mình về……”

Diệp Cẩn Huyên nắm chặt nắm tay nhỏ, trực tiếp xoay người bước ra ngoài lớp học.

“Được, em giúp chị Cẩn Huyên rót cốc nước, đợi chị khải hoàn trở về uống!”

Bạch Tiểu Tiểu mở nắp bình, rót đầy một cốc nước cho Diệp Cẩn Huyên.

Kể từ khi Diệp Cẩn Huyên bắt đầu giành được chiến thắng mỗi ngày trong những lần cãi vã với Chu Mặc, cô lại càng sùng bái sư phụ mình hơn, liên lạc cũng trở nên thường xuyên hơn.

Sư phụ từng nói với cô, đối phó với những gã đàn ông mặt dày, nếu không thích thì phải dùng thuốc mạnh, và còn đưa ra hơn chục ví dụ tham khảo……

Trong đó có một cách rất phù hợp với tình huống hiện tại, Diệp Cẩn Huyên thực sự không muốn lãng phí thời gian ở lớp phụ đạo vào những chuyện khác, cô chỉ muốn làm bài tập một mạch 8 tiếng đồng hồ.

Sau đó, Bạch Tiểu Tiểu đứng dậy, nhìn thấy Diệp Cẩn Huyên và Vương Tử Phong đang đứng ở cửa, họ hình như đã thương lượng được mười mấy giây, Vương Tử Phong đột nhiên nở một nụ cười mê hoặc, còn hất tóc một cái.

“Chát!”

Một tiếng tát vang dội vang lên.

Sau đó, một dấu bàn tay hiện lên rõ mồn một trên mặt nam sinh được mệnh danh là nam thần của trường Công nghiệp này, Vương Tử Phong kinh ngạc xen lẫn tủi thân, đưa ngón tay út cong cong chỉ vào Diệp Cẩn Huyên đang chắp hai tay lại, rồi ôm mặt rơi lệ, cắm đầu chạy thục mạng, trong phút chốc đã biến mất không dấu vết…

Làm bài tập đối với Tiểu Diệp Tử là chuyện cực kỳ quan trọng! Đó là việc mà không ai có thể ngăn cản được.