Chương 137: Cuộc chơi tâm lý

“Vậy thì, cô Lôi Bình này, đừng quên lời hứa của cô đấy.”

Chu Mặc chẳng mảy may quan tâm cô ta khóc đến mức nào.

Cái bộ dạng vừa nãy hống hách, ngang ngược, ăn hiếp người khác, Chu Mặc nhớ rất rõ.

“Lôi Bình đúng không, cái tên này tôi nhớ kỹ rồi, cô làm hỏng máy gắp thú, cô phải đền bù cho chúng tôi! Đừng hòng mà chạy trốn!”

Chủ quán gắp thú nhìn chằm chằm Lôi Bình, vẻ mặt không vui nói.

“Cậu ta!! Đều tại cậu ta!! Nếu không phải cậu ta chọc tức tôi, thì tôi có làm hỏng máy gắp thú! Anh nên tìm cậu ta ấy!!”

Lôi Bình chỉ tay vào Chu Mặc, cố gắng ngừng khóc, nghiến răng nghiến lợi nói.

“Cô nghĩ tôi bị hỏng não chắc?”

Chủ quán nghe vậy, giọng nói mang chút bực bội.

“Cái đó…… Nhược Ngư! Cậu đối xử với mình tốt nhất, cậu giúp mình đi!! Mình xin cậu đấy!”

Thấy không thể thuyết phục được Chu Mặc và chủ quán, Lôi Bình đành chuyển hướng sang bạn thân của mình.

Bởi vì hình như Chu Mặc không có ác cảm gì với cô bạn thân này của cô ta.

Cô ta cũng liều mạng rồi, nếu thật sự phải bò quanh trường Đại học Giao thông một vòng, thì cô ta cũng chẳng còn mặt mũi nào mà đến trường học nữa.

Thấy Lôi Bình nắm chặt tay mình không ngừng van xin, Vương Nhược Ngư mềm lòng, cô mím môi, trước tiên quay sang đám đông đang xem náo nhiệt bên cạnh nói:

“Chuyện này khiến mọi người chê cười rồi, có thể nhờ mọi người rời đi trước được không ạ, cảm ơn mọi người.”

Vương Nhược Ngư trước tiên cúi nhẹ người chào đám đông, mọi người có ấn tượng khá tốt với cô gái trẻ này, cô hiểu chuyện biết điều, không thiên vị ai, chỉ muốn dàn xếp ổn thỏa mọi chuyện.

Dù sao thì màn kịch hay cũng đã xem gần hết, có người bắt đầu rời đi, không lâu sau, chỉ còn lại chủ quán, Chu Mặc, Lôi Bình và Vương Nhược Ngư bốn người.

“Chú ơi, chuyện bồi thường, chú chờ một chút được không ạ, tụi cháu xin phép nói chuyện với bạn học Chu trước để giải quyết chuyện này.”

“Tùy cô thôi, tôi thấy cô cũng khá lễ phép, hừ, có được người bạn như cô, là phúc phận của con bé đó.”

Chủ quán xua xua tay, ra hiệu họ qua một bên nói chuyện, ông phải kiểm tra cái máy bị đá hỏng kia, xem nên định giá bồi thường thế nào.

“Cái đó, bạn học Chu Mặc, cậu qua đây nói chuyện một chút được không?”

“Ừm.”

Chu Mặc thờ ơ đáp một tiếng, cậu còn cần mượn cô gái này làm bàn đạp để đạt được mục đích của mình, nên đương nhiên chẳng có ý kiến gì.

Ngay sau đó, ba người đi sang một bên.

“Trước hết, mình biết chuyện này là do Lôi Bình cô ấy sai.”

Vương Nhược Ngư nói, sau đó thấy Lôi Bình còn muốn mở miệng phản bác, liền trực tiếp ngăn lại.

“Nếu muốn mọi chuyện không ầm ĩ quá lớn, thì Bình Bình cậu đừng nói gì trước đã.”

“Mình……”

Lôi Bình ấp a ấp úng hồi lâu, cuối cùng mặt đỏ bừng lên, nhưng vẫn không nói được gì.

“Bạn học Chu Mặc, cậu thử nghĩ xem, nếu Lôi Bình thật sự bò quanh một vòng, thì cô ấy là người mất mặt thật, nhưng người khác có hỏi thăm một chút, chắc cũng dễ dàng biết được là do đánh cược với cậu mà ra, như vậy thì ảnh hưởng đến cậu cũng không tốt.”

“Tôi không quan tâm.”

Vương Nhược Ngư định đứng trên góc độ của Chu Mặc để khéo léo khuyên nhủ, nhưng thái độ thờ ơ không quan tâm của đối phương khiến cô khựng lại một chút.

Cậu ấy…… không quan tâm đến danh tiếng của mình sao?

“Hừm…… hay là vầy đi, để cô ấy thành khẩn xin lỗi cậu, rồi sau đó, sau đó bồi thường cho cậu 100 lần gắp thú được không? À đúng rồi…… con thú bông hình cáo nhỏ kia, mình thấy cũng không phải là ít, nhưng phía sau vẫn còn vài con……”

Phải công nhận là Vương Nhược Ngư biết cách khuyên người.

Lần này Chu Mặc thật sự hơi động lòng, nếu là bảy tám con cáo nhỏ tặng cho Tiểu Diệp Tử thì……

Chắc cậu ấy sẽ rất vui nhỉ……

Vẫn là câu nói đó, thật ra Chu Mặc căn bản không thèm để ý Lôi Bình sẽ ra sao.

Nhưng Chu Mặc có suy nghĩ khác, với lại cậu chê tiền của Lôi Bình, 100 lần gắp thì cậu cùng lắm cũng chỉ gắp được một con cáo nhỏ, nên thôi bỏ đi.

Thời gian cũng không còn sớm, Chu Mặc không muốn dây dưa thêm nữa, quyết định dọa cho Lôi Bình thêm một phen.

Lửa đã cháy đủ độ, vậy thì phải vặn nhỏ lửa để cô đặc nước sốt thôi.

“Bạn học Vương Nhược Ngư, cậu thử nghĩ mà xem, nếu là tôi thua cược, với cái tính cách của cô bạn cùng phòng cậu, cậu nghĩ cô ta sẽ bỏ qua cho tôi chắc? Cho nên, tôi chẳng có lý do gì phải tha cho cô ta cả.”

“……”

Lời này vừa nói ra, Lôi Bình lộ ra vẻ mặt căm hận liếc nhìn Chu Mặc.

Vương Nhược Ngư nhất thời á khẩu không nói được gì, đúng vậy…… Với cái tính của Bình Bình, tha cho người khác ư? Cô ấy không bám theo chụp ảnh đăng lên mạng xã hội là may lắm rồi.

Cô cảm thấy, chuyện này cô không quản được nữa, nếu không phải cô quen Lôi Bình, lại còn là bạn cùng phòng, thì cô đã quay đầu bỏ đi rồi.

“Cái đó, Bình Bình, cậu tự liệu mà xem, mình không giúp được cậu rồi……”

Vương Nhược Ngư cảm thấy, cuối cùng vẫn phải để Lôi Bình chịu cúi đầu mới có chút hy vọng, cô quay đầu nhìn Lôi Bình.

“Được được được, tôi thua rồi, Chu Mặc, là tôi không đúng, vầy đi…… Tôi có thể kể cho cậu vài bí mật của Vi Hiểu Na, cậu tha cho tôi!!! ”

Lôi Bình không quan tâm nhiều như vậy nữa, cô ta quyết định xả thân cứu đồng đội!

Lôi Bình cứ nghĩ Chu Mặc vẫn còn quan tâm đến chuyện của Ngụy Hiểu Na, thậm chí vẫn còn ý định quay lại, nên mới nói như vậy.

Nào ngờ Chu Mặc chỉ thờ ơ lắc đầu.

“Ngụy Hiểu Na? Tôi chẳng có chút hứng thú nào với chuyện của cô ta cả.”

“Cậu…… cậu không muốn biết vì sao hai người chia tay sao??”

“Không muốn biết, chuyện quá khứ thì cứ để nó trôi qua, con người cũng vậy thôi.”

“……”

Thấy Chu Mặc nói vậy, Lôi Bình không kìm được nữa, xem ra Chu Mặc... hình như đã thực sự buông bỏ chuyện với Ngụy Hiểu Na rồi!!

Lôi Bình không ngừng quan sát sắc mặt Chu Mặc, phát hiện cái tên Ngụy Hiểu Na hình như chẳng thể khiến trên mặt Chu Mặc lộ ra một gợn sóng nào.

So với trước kia, cô ta cảm thấy điều này thật khó tin.

“Vậy... tôi, coi như tôi xin cậu đấy, Chu Mặc, chỉ cần cậu đừng bắt tôi bò quanh một vòng, làm gì... tôi cũng chịu được, cậu có thể đưa ra bất kỳ điều kiện nào!!! Tôi... tôi làm được tất cả!!!”

Lôi Bình trực tiếp lộ ra vẻ mặt van xin, thái độ vô cùng hạ mình.

Thậm chí còn lén liếc Chu Mặc mấy lần, gương mặt đen nhẻm hơi ửng đỏ...

Chu Mặc thấy vậy, cả người khẽ run lên, lập tức lùi về sau một bước.

Hết hồn...

“Cái đó, bạn học Chu Mặc, thật sự không thể đổi điều kiện khác sao...”

Vương Nhược Ngư thấy vậy, có chút không nỡ, quay sang nói với Chu Mặc.

Chu Mặc chờ chính là câu này, cậu thuận thế leo xuống.

“Được, lần này tôi nể mặt bạn học Vương Nhược Ngư, không bắt cô bò quanh một vòng nữa, nhưng...”

Lôi Bình lộ ra vẻ mặt vui mừng.

“Nhưng, cô phải gọi điện cho bạn tôi, bạn học Uông Phi, thành khẩn xin lỗi, cho đến khi cô ấy tha thứ cho cô, còn nữa, sau này tốt nhất đừng xuất hiện trước mặt tôi, tôi thấy khó chịu, hiểu không?”

“Hả?”

Lôi Bình sửng sốt, chỉ vậy thôi sao???

“Sao? Không chịu à? Vậy thì...”

“Không không không không! Tôi chịu, tôi chịu!!”

Thấy Lôi Bình thành thật gật đầu đồng ý, Chu Mặc không nói thêm gì, bảo Lôi Bình lấy điện thoại ra, gọi cho Uông Phi.

Đây mới là mục đích của Chu Mặc.

Đàm phán ư, cũng giống như trả giá thôi, muốn triệt để giành được quyền chủ động, thì phải chiếm cứ hoàn toàn thế thượng phong rồi mới đạt được mục đích của mình, bởi vì chênh lệch tâm lý, đối phương chỉ biết ngoan ngoãn phối hợp, mà trong lòng còn cảm thấy mình chiếm được lợi...

Ví dụ như Lôi Bình, hiện tại cảm thấy xin lỗi một tiếng còn hơn bò quanh một vòng nhiều, trong lòng đang thầm đắc ý...

Huống chi, Chu Mặc không thèm để ý đến Lôi Bình, nhưng chuyện Lôi Bình xin lỗi Uông Phi, đối với cậu mà nói, rất quan trọng!

Nói thêm một câu, Chu Mặc cũng biết rất rõ, dù cứ khăng khăng không buông, bắt Lôi Bình bò quanh một vòng, thì cô ta có thật sự chịu bò hay không?

Chu Mặc không nghĩ vậy, mà nói không chừng lãnh đạo nhà trường sẽ nhúng tay vào chuyện này, thế là chuyện này đành chìm xuống, chẳng đi đến đâu.

Chu Mặc biết chuyện này không thực tế cho lắm, chẳng qua chỉ là đưa ra một chiêu hiểm nhất để doạ cô ta một trận mà thôi.

Ngay từ đầu, Chu Mặc đã nhắm đến việc bắt Lôi Bình mặt mày hống hách kia phải ngoan ngoãn xin lỗi Uông Phi.