Chương 138: Tôi bị bệnh

“Chị Cẩn Huyên! Về đúng lúc quá, nước vẫn còn nóng, uống ngay đi cho đỡ khô cổ.”

Bạch Tiểu Tiểu thấy Diệp Cẩn Huyên về nhanh như vậy, chưa đầy một phút đã quay lại, trong lòng rất khâm phục.

“Haha, bạn học Diệp Cẩn Huyên, không ngờ đấy nhỉ, trông cậu thì yếu đuối văn nhã thế mà lại dám vả thẳng mặt cậu ta trước bao nhiêu người như vậy...”

Tô Tố bên cạnh cũng giơ ngón cái tán thưởng.

“Có gì đâu, dứt thì dứt cho xong, không dứt sẽ rước thêm phiền phức, huống chi con thỏ mà bị dồn vào chân tường cũng biết cắn lại mà!!”

Bị người khác khen quá lời như vậy, Diệp Cẩn Huyên thấy ngại lắm, cô vội cúi đầu ngồi về chỗ của mình, nhận lấy cốc nước Bạch Tiểu Tiểu đưa, có chút ngượng ngùng nói.

Diệp Cẩn Huyên không quen biết với hầu hết các bạn trong lớp phụ đạo, cô có chứng sợ xã hội, chỉ cần ánh mắt mọi người dồn về phía mình là cô đã thấy áp lực vô cùng.

Vì vậy, sau khi vào lớp phụ đạo, Diệp Cẩn Huyên luôn cố gắng hạ thấp sự hiện diện của mình xuống.

Chuyện như vừa rồi, theo lý mà nói thì cô tuyệt đối không làm được...

Vì người khác mà làm chuyện này, cô không làm nổi, thậm chí là vì chính mình cô cũng phải do dự rất lâu.

Nhưng chỉ cần nghĩ đến việc nếu chuyện này không giải quyết ổn thỏa, sẽ ảnh hưởng đến việc học của mình, thậm chí gián tiếp ảnh hưởng đến kỳ thi cuối cùng, cô liền cảm thấy có dũng khí vô cùng lớn, tay không kìm được nữa...

Tin rằng lần này, Vương Tử Phong hẳn là sẽ hoàn toàn cắt đứt ý định quấn lấy cô...

Diệp Cẩn Huyên cảm thấy lời Bạch Tiểu Tiểu nói rất đúng, loại người này phải dùng biện pháp mạnh để đối phó, nếu không thì hắn sẽ biết cậu tính tình mềm yếu, cứ thế quấn lấy không dứt.

“Vâng vâng, đúng vậy, ai cũng không thể cản trở chị Cẩn Huyên học hành...”

Bạch Tiểu Tiểu lại gật đầu.

Tất nhiên, Bạch Tiểu Tiểu vẫn rất tin tưởng Diệp Cẩn Huyên.

Bởi vì thành tích học tập của chị ấy quá tốt, mà lúc nào cũng giữ vững phong độ.

Còn về bản thân mình, Bạch Tiểu Tiểu hiểu rõ thực lực của mình, thi đỗ một trường đại học hạng nhất là tốt lắm rồi.

“Nào nào nào, đề thi thử đợt mới đây rồi! Nghe nói lần này độ khó rất cao đấy, chiến thôi, chiến thôi!”

Đúng lúc này, lớp trưởng Vương Duyệt dẫn theo hai bạn nam, ôm một chồng đề thi chưa mở niêm phong, vẻ mặt hớn hở đi từ ngoài cửa lớp vào.

“Tuyệt vời!!!”

“Haha, cây đại đao của tôi đã đói khát đến nỗi không chịu nổi rồi!!”

“Phát cuồng hoàn toàn! Xin hãy ngăn tôi lại!”

“......”

Các bạn học khác trong lớp thấy vậy, không hề lộ vẻ mặt khổ sở gì, ngược lại còn rất ngạc nhiên vui mừng.

Đây là cảnh tượng gần như không bao giờ thấy ở trường cấp ba.

Ở đây, khi luyện đề, ngoài những bộ đề bắt buộc ra, hầu hết thời gian còn lại đều để học sinh tự chủ động làm bài, tự mình làm, tự mình so đáp án, chỗ nào không hiểu thì hỏi bạn bè hoặc thầy cô.

Có những người năng lực tốt, làm nhanh, số lượng đề làm trong một tuần có thể gấp đôi những học sinh đứng cuối lớp, nhưng những điều này ở lớp phụ đạo đều được cho phép.

Thầy Vương Quân nói với mọi người, chỉ cần học theo nhịp độ của chính mình là được, chỉ cần so sánh với chính mình là đủ, dù sao kỳ thi cuối cùng chỉ nhìn vào điểm số.

Chủ trương chính là điều động đầy đủ tính tích cực của học sinh, luôn duy trì tinh thần tốt, lấy việc giải quyết vấn đề trong học tập làm trọng tâm...

Vì vậy, dù là học sinh giỏi hay học sinh kém trong lớp phụ đạo, đều không quá quan tâm đến thứ hạng của mình, tâm lý đều tốt, tinh thần chủ động tích cực cao.

Càng hiểu về nơi này, Diệp Cẩn Huyên càng khâm phục thầy Vương Quân, cũng càng thích nơi này.

“Chị Cẩn Huyên, em định tan buổi tự học tối rồi mới về nhà, còn chị thì sao...”

Bạch Tiểu Tiểu tràn đầy mong đợi nhìn Diệp Cẩn Huyên.

Cô ấy có rất nhiều thứ không hiểu, nếu Diệp Cẩn Huyên ở đó thì có thể hỏi thăm một chút.

“Ừm, bữa tối chúng ta đến nhà ăn nhé, chúng ta cùng nhau học tập chăm chỉ!”

Diệp Cẩn Huyên lộ ra vẻ do dự, nhưng rất nhanh sau đó thoải mái gật đầu đồng ý, cô nghĩ mình nên học hành tử tế, để Tiểu Mặc bớt lo lắng...

Rõ ràng là mình phải chăm sóc cậu ấy - một bệnh nhân, thế mà mấy ngày nay lại cứ để cậu ấy chăm sóc mình, ngại quá đi mất~

Cô mím môi, mỉm cười, rồi nhân lúc rảnh nhắn cho Chu Mặc một tin.

......

“Tôi sẽ không bao giờ thật sự rời xa bạn. Ánh sáng vẫn soi rọi khắp mọi nơi và tồn tại trong trái tim mỗi người. Chỉ cần bạn mở mắt nhìn quanh, bạn sẽ tìm thấy ánh sáng của tôi.”

Hoàng Thượng và Uông Phi đang ngồi trên sofa xem trận chiến giữa Ultraman và quái vật nhỏ, vẻ mặt nghiêm túc, trong mắt đều là ánh sáng phản chiếu từ tivi.

Đúng lúc này, Uông Phi cảm thấy điện thoại rung lên.

“Hử? Là số lạ.”

Cô lấy điện thoại qua xem hiển thị cuộc gọi, có chút nghi hoặc nói.

“Chắc là điện thoại rác, đừng thèm để ý, phiền chúng ta xem phim.”

Hoàng Thượng bĩu môi nói.

“Ừ.”

Uông Phi cúp máy, vừa định cất điện thoại thì nó lại đổ chuông.

“Chậc chậc, để tôi xem ai không biết điều thế này!”

Hoàng Thượng lấy điện thoại từ tay cô, trực tiếp nghe máy.

“Alo, ai đấy?”

Sau đó Uông Phi nhìn thấy toàn thân Hoàng Thượng sững người, quay đầu nhìn cô với vẻ mặt đầy kinh ngạc.

“Sao vậy?”

“Nghe đây.”

Hoàng Thượng đặt điện thoại lên bàn trà, rồi dùng điều khiển tạm dừng trận chiến Ultraman đại chiến quái vật nhỏ.

“Là Uông... Uông Phi đúng không? Tôi là Lôi Bình... Cậu còn nhớ... không...”

“Tôi bảo cô nói rõ mục đích trước đã!!”

“Ồ... Là... hôm trước cậu có gọi cho Ngụy Hiểu Na, lúc đó là tôi nghe máy...”

Hoàng Thượng và Uông Phi nhìn nhau tròn mắt, là giọng phụ nữ, nhưng hình như cũng nghe thấy cả giọng Chu Mặc, cậu ấy đang thúc giục người phụ nữ này thành thật nói rõ gì đó về phía bên này...

Uông Phi đầu óc xoay chuyển rất nhanh, cô nói sao nghe giọng phụ nữ này quen quen, thì ra chính là con nhỏ da đen hôm đó đã cản trở mình tiếp cận Ngụy Hiểu Na, lúc đó cô ta còn kiêu ngạo lắm!

Nghĩ đến đây, Uông Phi hơi tức giận.

Nhưng nghĩ lại, Chu Mặc ở bên đó đang làm gì vậy nhỉ??

“Cái đó... xin hỏi... Uông Phi biết tôi là ai chưa... Nếu biết rồi thì...”

“Biết rồi, nói năng lắp bắp thế! Cô muốn gì?”

“Tôi muốn... muốn xin lỗi cậu, xin cậu tha thứ cho sự vô lý lúc trước của tôi.”

Nghe đến đây, Uông Phi và Hoàng Thượng coi như đã hiểu, thì ra người này đến là để xin lỗi.

Chẳng phải cô ta kiêu ngạo lắm sao?

Hoàng Thượng bây giờ vẫn còn nhớ cái giọng điệu hống hách ngang ngược lúc đó của cô ta, cộng thêm lúc đó lo lắng cho sự an nguy của Chu Mặc, nên tức đến phát điên, giờ nghĩ lại, vẫn còn một bụng tức giận, thế là bắt đầu xả cơn giận.

“Cô cố tình gọi điện đến để nghe mắng à? Cô bị bệnh à???”

“Đúng... Vâng, tôi bị bệnh!!”

Đầu dây bên kia truyền đến giọng Lôi Bình, nghe có chút không cam lòng và oan ức.

Hoàng Thượng và Uông Phi: “O_o”