Chương 139: Mình còn lười làm đây

"Xin lỗi... thật sự rất xin lỗi!!! Tôi... tôi... tôi thành tâm hối cải, mong bạn học Uông Phi đại nhân có đại lượng bỏ qua cho kẻ tiểu nhân, tha thứ cho tôi!!"

Nghe giọng khóc lóc thảm thiết như đang khóc than ở đầu dây bên kia, Uông Phi cảm thấy hơi buồn nôn và không nói nên lời.

Hứng thú xem tivi tốt đẹp, thế mà lại bị người này quấy rầy mất rồi.

"Cô bảo Chu Mặc nghe máy đi."

Uông Phi trợn mắt nói với đầu dây bên kia.

"Ồ..."

"Là tôi đây, thế nào? Bà đã nguôi giận chưa Tiểu Phi?"

Nghe thấy giọng Chu Mặc, Uông Phi thở dài, nói:

"Chu Mặc, rốt cuộc là chuyện gì vậy??? Ông kề dao vào cổ cô ta rồi à?"

"Không, là cô ta tự kề dao vào cổ mình đấy."

Nghe Chu Mặc nói vậy, Uông Phi càng không nói nên lời, tròn mắt nhìn Hoàng Thượng.

Cái quái gì vậy? Càng nghe càng thấy mơ hồ......

"Khụ khụ, chuyện khác để sau, tóm lại cô ta sẽ thành tâm xin lỗi cậu, cho đến khi cậu hài lòng mới thôi......"

"Thôi được rồi, thôi được rồi, tôi không sao đâu, ông đừng bắt cô ta xin lỗi tôi nữa, tôi nghe mà thấy buồn nôn. Ông cứ tự xử lý đi, sau khi giải quyết xong chuyện bên đó, nhớ kể cho tôi nghe rốt cuộc là chuyện gì, tôi tò mò lắm."

Uông Phi không phải người hay thù dai, lúc trước chỉ cần chuyện này không ảnh hưởng quá lớn đến Chu Mặc là được, nghĩ vậy, cô định hỏi nốt chuyện lần trước chưa hỏi xong.

"À khoan đã! Ông bảo con nhỏ đó nghe máy đi...... Tôi chỉ hỏi nó một câu thôi."

Rất nhanh, điện thoại lại vang lên giọng của Lôi Bình.

"Bạn học Uông Phi, cậu muốn hỏi gì...... Tôi nhất định biết gì nói nấy...... Chỉ cần cậu tha thứ cho tôi."

"Được, tôi chỉ muốn hỏi, lúc đó sau khi cậu nghe máy, cậu có nói với Ngụy Hiểu Na không? Cô ta phản ứng thế nào? Cậu nói nhỏ thôi, đừng để Chu Mặc nghe thấy, nếu không tôi nhất định không tha thứ cho cậu đâu!"

Uông Phi cố tình hạ thấp giọng hỏi, sau đó cô nghe thấy tiếng bước chân di chuyển.

"Cái đó...... Sau đó tôi có nói cho Hiểu Na, lúc đó cô ấy cười trừ bảo tôi không cần bận tâm, sau này tôi mới biết, tối hôm đó cô ấy lại gửi cho Chu Mặc một tin nhắn tỏ ý cắt...... cắt đứt quan hệ."

Nghe giọng nói nhỏ dần trong điện thoại, Hoàng Thượng và Uông Phi nhìn nhau một cái.

"Hầy...... Hầy...... được rồi...... Tôi không còn gì để hỏi nữa."

Giọng Uông Phi đột nhiên trầm xuống, nói xong liền cúi đầu không lên tiếng.

"Vậy cậu tha thứ cho tôi nhé, bạn học Uông Phi?"

Uông Phi không nói gì nữa, ngược lại Chu Mặc hình như rất bất mãn, bắt đầu quát lớn cô ta.

"To lên!!! Cậu chưa ăn cơm chắc??"

Đầu dây bên kia lại truyền đến giọng Lôi Bình cầu xin tha thứ.

"Xin!!!! Xin cậu tha thứ cho tôi nhé!!! Uông! Uông! Uông! Uông...... Uông Phi!!!"

"Rất tốt, không tồi, lần này có tinh thần đấy!"

Giọng Lôi Bình đột nhiên to hơn nhiều, cũng lắp bắp, đồng thời có cả lời nhận xét của Chu Mặc.

"Thôi được, Chu Mặc, khi nào ông bận xong bên đó, tôi sẽ gọi cho ông, tạm thời vậy nhé."

Hoàng Thượng ánh mắt phức tạp nhìn Uông Phi rồi nhìn đôi tay mình, sau đó bất lực nói vào điện thoại.

"Được thôi, vậy nhé, hôm khác nói chuyện sau."

Giọng Chu Mặc nghe vẫn khá thong thả, ngay sau đó cậu khẽ cười một tiếng rồi cúp máy.

Ngay trong khoảnh khắc cúp máy, Uông Phi che mặt nghẹn ngào nói:

"Lúc đó chắc hẳn Chu Mặc vẫn rất quan tâm đến ý kiến của Ngụy Hiểu Na, thế mà cú điện thoại này của em lại khiến Ngụy Hiểu Na gửi cái tin nhắn kiểu đó. Lúc ấy...... lúc ấy trong lòng cậu ấy tuyệt vọng đến mức nào chứ......"

"Không sao đâu em, không sao đâu. Sau đó chúng ta chẳng phải lập tức đến siêu thị đi cùng họ mua đồ đó sao? Cũng may là Cẩn Huyên đã đẩy xe đi tìm cậu ấy. Không trách em được...... Nếu nói trách, thì chỉ có thể trách anh không có đầu óc...... Nhưng cũng không sao, tính cách Chu Mặc em và anh đều hiểu, cậu ấy chắc chắn sẽ không trách em đâu."

"Em biết mà...... chính vì cậu ấy không trách em, em mới càng khó chịu...... huhuhu......"

"Em à, hay là vầy nè, mai là Chủ nhật, chúng ta bảo Chu Mặc dẫn Cẩn Huyên qua đây, đi dạo quanh Đại học Giao thông một vòng, rồi chúng ta mời họ ăn cơm, được không?"

Hoàng Thượng đưa tay khẽ vỗ lưng Uông Phi, an ủi cô.

"Hơn nữa, chúng ta còn có thể...... như thế...... như thế...... như thế...... hehe."

Hoàng Thượng thấy vợ buồn bã, liền ghé sát tai cô bắt đầu hiến kế.

"Thật à? Vầy...... không tốt lắm thì phải?"

"Có gì mà không tốt, đây chẳng phải là chuyện sớm muộn gì đâu......"

Uông Phi do dự một chút, cuối cùng vẫn gật đầu, sắc mặt đỡ hơn một chút.

......

Bên cạnh máy gắp thú, Chu Mặc khẽ cười một tiếng, một tay xách túi một tay cầm con cáo nhồi bông, quay đầu chuẩn bị rời đi.

Nơi này không còn chuyện gì của cậu nữa.

Lôi Bình thấy Chu Mặc quay đầu bỏ đi, thở phào nhẹ nhõm, nhân lúc chú kia đang gọi điện thoại, cũng muốn nhanh chóng chuồn đi, nhưng vừa đi vài bước đã bị Vương Nhược Ngư kéo tay lại.

"Bình Bình, làm vậy không hay đâu."

Vương Nhược Ngư nhỏ giọng nói với cô ta.

"Có gì mà không hay, cái máy gắp thú đó chất lượng kém thế, ngay cả một đứa con gái nhỏ như mình mà cũng đá một phát là sập, chắc chắn là đồ gian thương làm ra. Mình làm vậy gọi là trừ hại cho dân, đi nhanh đi nhanh!"

Lôi Bình vội vàng giải thích, đang định tiếp tục rảo bước bỏ đi, một cánh tay cứng rắn như thanh sắt bỗng chụp chặt lấy áo trên vai cô ta.

"Cô là sinh viên đại học đấy à? Cái tư cách gì thế này???"

Giọng nói lạnh lùng cứng rắn của ông chú vang lên từ phía sau, khiến Lôi Bình lập tức toát mồ hôi hột.

"Tiền phụ tùng 550, tiền công 200, tổng cộng 750 tệ, một xu cũng không thể thiếu!!"

Chú tiếp tục nói.

"Nhưng...... nhưng cháu không có tiền......"

Lôi Bình sắp khóc đến nơi, cô ta thật sự không có tiền......

"Nhược Ngư, cậu giúp mình đi......"

Vương Nhược Ngư thấy cô ta khóc đến nỗi son phấn trên mặt nhòe nhoẹt, thảm thương đáng thương, mềm lòng, bèn đồng ý.

Sau này, Vương Nhược Ngư không ngờ được rằng, 750 tệ này lại khiến mối quan hệ của họ hoàn toàn rạn nứt......

......

Sau khi về đến nhà, Chu Mặc bước vào bếp, vô cùng thành thục thắt tạp dề, mở tủ lạnh, nhìn rau củ quả trong tủ, xoa xoa cằm.

Tối nay làm món gì ngon đây nhỉ......

Muốn bữa nào cũng là bất ngờ thì......

Đúng lúc cậu đang suy nghĩ vấn đề này, điện thoại reo lên.

Cậu lấy ra xem, là Tiểu Diệp Tử chủ động gọi đến, gương mặt lập tức nở nụ cười rực rỡ như ánh nắng mùa xuân.

"Khụ khụ......"

Nhưng khi nghe máy, cậu vẫn khẽ ho một tiếng để trấn tĩnh bản thân.

Phải khiêm tốn thôi......

"A lô~ Là Chu Mặc đúng không?"

"Tất nhiên, không phải thì còn là ai?"

"Cái đó...... mình có chuyện muốn nói......"

"Sao vậy? Có phải gặp bài khó không giải được? Hay là bạn học bắt nạt cậu? Hoặc khó chịu trong người à? Mình đến đón cậu ngay......"

Chu Mặc thấy Diệp Cẩn Huyên nói chuyện ngập ngừng, như có điều khó nói, trong lòng căng thẳng, sợ cô lại bị bắt nạt ở trường, lập tức buông một loạt câu hỏi quan tâm như súng liên thanh.

Nói xong cậu mới nhận ra mình có hơi nóng vội quá không???

Nhưng hối hận thì cũng đã muộn.

Cô gái ở đầu dây bên kia im lặng một lúc lâu rồi mới ngọt ngào mềm mại đáp lại cậu.

"Cậu...... cậu có phải rất nhớ mình không?"

"Không có đâu, một chút...... hoàn toàn cũng không nhớ!!"

Chu Mặc lắc đầu như trống lắc.

"Ừm, vậy thì tốt...... Cậu xem, chẳng phải đã bắt đầu giai đoạn nước rút 100 ngày rồi sao, mình nghĩ mình nên nghiêm túc đối mặt với việc này, nên...... tối nay mình không về nhà ăn cơm đâu, ăn ở nhà ăn là được rồi, mình muốn tận dụng tốt buổi tự học tối để học, chỉ vậy thôi, được không?"

"Đư...... đương nhiên, đây là phán đoán rất lý trí, mình ủng hộ cậu."

"Vậy...... bye bye~"

"Ừm...... bye bye!"

Sau khi cúp máy, nụ cười trên mặt Chu Mặc trở nên cứng đờ, cậu lặng lẽ đóng tủ lạnh lại, ủ rũ bước ra khỏi bếp, rồi ngửa mặt lên trời lẩm bẩm:

"Không về thì càng tốt, mình còn lười làm đây!"

Nói xong, phát hiện mình vẫn còn đang đeo tạp dề, cậu vội vàng tháo ra rồi ném thẳng lên bàn, như thể đang che giấu điều gì đó.

Rồi đi mày mò đám thiết bị nhà thông minh vừa mua......