Chương 140: Chuẩn bị

“Sao thế, bạn học Diệp Cẩn Huyên, cậu không khỏe à?”

Lớp trưởng Vương Duyệt đang đi phát bài kiểm tra vừa vặn đi đến trước mặt Diệp Cẩn Huyên, thấy cô cúi đầu cất điện thoại, khuôn mặt nhỏ nhắn có vẻ không vui, liền trực tiếp hỏi thăm.

“À… là lớp trưởng hả, mình không sao, mình không thấy khó chịu đâu, cảm ơn cậu đã quan tâm.”

Diệp Cẩn Huyên ngẩn người, ngẩng đầu lên đối diện với Vương Duyệt. Cô có thể cảm nhận được sự quan tâm tỏa ra từ ánh mắt của đối phương, trong lòng thấy ấm áp lạ thường, cô mím môi lắc đầu khẽ cười.

Đồ đáng ghét, vậy mà dám nói không nhớ mình!!!!!!

“Ừm… không phải khó chịu trong người, thế chắc là khó chịu trong lòng rồi. Mỗi khi mình thấy bực bội, sau khi ăn cơm xong thường sẽ đi dạo một vòng, ngắm nhìn những tòa nhà cao tầng xa xa, bầu trời xanh mây trắng, tâm trạng sẽ tốt hơn nhiều. Hay là, chiều nay ăn cơm xong, mình cùng đi dạo đi?”

Vương Duyệt phát xong xấp bài trên tay, nhiệt tình ngỏ lời mời cô.

“Được thôi, cảm ơn cậu.”

Diệp Cẩn Huyên suy nghĩ một chút rồi gật đầu đồng ý.

Vận động quả nhiên là liều thuốc giải tỏa áp lực hữu hiệu, tất nhiên, gào thét ra ngoài để trút giận cũng vậy.

Những điều này đều được ghi chép trong cuốn sổ nhỏ mà Chu Mặc đưa cho cô, không chỉ là những kinh nghiệm học tập, mà cả việc quản lý ăn uống và các phương pháp giải tỏa áp lực trước kỳ thi 100 ngày cũng được chú thích và lấy ví dụ rất chi tiết…

……

“Không phải… Tiểu Phi, tôi thật sự ổn mà, không có vấn đề gì đâu, chuyện đó bà đừng để trong lòng nữa.”

Chu Mặc đứng trên ghế, vừa lắp bóng đèn cảm ứng âm thanh, vừa nói chuyện với chiếc điện thoại đặt trên bàn, trên mặt lộ vẻ dở khóc dở cười.

“Nhưng… tuy tôi chưa từng trải qua chuyện này, nhưng đặt mình vào hoàn cảnh đó, tôi thấy rất khó chịu, thật sự rất xin lỗi ông, Chu Mặc.”

Thấy Uông Phi không dễ dàng buông bỏ chuyện này, Chu Mặc cẩn thận hồi tưởng lại những chuyện đã xảy ra lúc đó, cân nhắc từ ngữ rồi từ tốn nói:

“Lúc Cẩn Huyên chạy đến, tôi nhớ là vừa đúng chín giờ tròn, nếu không nhờ bà giúp cô ấy mua đồ, cô ấy e là không thể đến kịp lúc. Thế nên, thật sự là tôi không hề có chút oán hận nào, ngược lại còn rất biết ơn.”

“Hơn nữa, cũng may nhờ tin nhắn đó, giúp tôi đập tan mảnh ảo tưởng nực cười cuối cùng trong thâm tâm, đồng thời cho mình trải nghiệm thế nào là sự cảm động đến tận cùng… Thực ra cảm giác đó cũng khá tốt.”

Chu Mặc nói xong liền cười nhảy xuống khỏi ghế, sau đó đi qua cắm điện cho Tiểu Manh, chuẩn bị kiểm tra chức năng của thiết bị nhà thông minh.

Sau một hồi im lặng, cô ấy lại lên tiếng.

Uông Phi: “Chu Mặc, ông thật sự rất biết ăn nói, rất biết an ủi người khác đấy… Thôi được rồi, hay là tôi cho ông mượn Hoàng Thượng để đánh một trận cho hả giận nhé, ông thấy sao?”

Hoàng Thượng: “???”

Chu Mặc: “Ý tưởng này không tồi! Tôi có thể cân nhắc!!”

Uông Phi: “Được!”

Hoàng Thượng: “Không phải, hai người không thấy đối xử với tôi như vậy là quá đáng lắm sao? Không thể bàn bạc chuyện này sau lưng được à?”

Ngay sau đó, cả ba người đều không hẹn mà cùng bật cười, không khí vô cùng ấm áp.

Sau khi cúp máy, Chu Mặc điều chỉnh mạng xong xuôi liền hô lên: “Tiểu Manh.”

“Có mình đây!”

“Bật đèn lên.”

“Được thôi.”

Sau đó Chu Mặc ngửa đầu 45 độ nhìn bóng đèn mình vừa thay trong phòng khách tỏa ra ánh sáng trắng tinh khôi. Hiện giờ là ban ngày nên ánh sáng không hề chói mắt, ngược lại rất dịu nhẹ.

Chu Mặc nhìn một lát rồi mỉm cười.

“Tin nhắn kia quả thực đã khiến lòng mình chìm vào cảm xúc xám xịt tồi tệ, nhưng may thay sau đó chiếc xe đẩy nhỏ kia đã hắt sắc màu vào thế giới của mình.”

Chu Mặc thầm nghĩ trong lòng.

Khung cảnh đó, Chu Mặc dự định sẽ trân trọng trong đáy lòng suốt cả cuộc đời.

Tiếc là cậu không biết vẽ, nếu không, cậu chắc chắn sẽ vẽ lại khoảnh khắc ấy…

Sau khi loay hoay với căn nhà xong xuôi, Chu Mặc gãi gãi đầu, hơi buồn phiền vì không biết nên đi đâu.

Vốn dĩ cậu định ghé qua Đại học Giao thông dạo một vòng, nhưng sau vụ của Lôi Bình, cậu lại không muốn đi nữa.

Cái gì, đi học quan trọng lắm sao??

Làm ơn đi, mình đã cầm trên tay lời mời làm việc của tập đoàn Đào thị rồi, còn cần để ý chuyện này sao?

Chu Mặc suy nghĩ một chút, rồi gọi cho Đào Chỉ trước.

“Anh ơi, anh nhớ em à??”

Cô bé vừa mở miệng đã nói câu này, khóe miệng Chu Mặc giật giật.

“Khụ khụ… em gái của anh, tất nhiên là anh nhớ rồi.”

“Ồ…”

“Anh muốn hỏi em đang làm gì đó?”

“Em nói là muốn xem cực quang, bố bảo tháng 4 là dịp thích hợp, nên cùng mẹ chuẩn bị đi cùng em ra nước ngoài rồi. Bây giờ bọn em đang ở sân bay, chuẩn bị bay tới… Na… à đúng rồi, Na Uy!”

Đúng là đồ nhà giàu đáng ghét mà…

Còn về chuyện dạy kèm, kiểu gì cũng phải đợi Tiểu Chỉ chơi cho đã đời rồi mới tính tiếp.

Chu Mặc hơi cạn lời, nói muốn xem cực quang là đi thật luôn, được được được.

Trong lòng ít nhiều cũng có chút ngưỡng mộ, dù sao cậu cũng từng nghĩ tới, thậm chí còn làm cả kế hoạch, đó là cực quang đấy!! Bao nhiêu người cả đời còn chẳng thấy được một lần!

Nhưng đắt quá…

“Cái đó… em vừa hỏi bố rồi, anh ơi nếu anh cũng muốn xem, bọn em có thể lấy tạm thêm một vé VIP, mang anh đi chơi cùng luôn~”

Đào Chỉ đột nhiên có chút ngượng ngùng nói.

“Anh… hầy, thôi bỏ đi, chúc hai người có một chuyến đi vui vẻ.”

Chu Mặc thật sự đã rung động, suýt chút nữa là đồng ý rồi, cậu vốn là một “lão pháp sư” nhiếp ảnh, niềm đam mê với cực quang không phải người thường nào cũng có được.

Nhưng nghĩ lại, trong nhà còn có “linh vật” đang chờ mình nuôi, thôi thì dẹp đi vậy…

Xem cực quang, hay là đợi dịp nào đó may mắn thì dẫn Tiểu Diệp Tử cùng đi Tân Cương xem là được rồi.

Vừa rẻ lại tiết kiệm thời gian, hơn nữa còn an toàn.

“Đúng rồi, em trai em đâu?”

“Nó ấy hả… nó không thèm đi, chú An đang đi cùng nó đến Sơn Thành để tham dự triển lãm anime thường niên rồi, nghe đâu là đi COS cái gì mà Sứ Giả Viêm Hắc gì đó, đừng quan tâm đến nó làm gì, tên nhóc kỳ cục.”

“Được thôi…”

Chu Mặc không hiểu gì về triển lãm anime, đối với cậu thì COS cũng chỉ là mặc mấy bộ quần áo kỳ lạ mà thôi, cậu là một người thực tế chính hiệu của thế giới ba chiều, không quá rành về những chuyện của thế giới hai chiều.

“Anh Hạ lại giúp mình một lần nữa, hay là đi mua ít đồ mang qua cho anh ấy nhỉ.”

Chu Mặc suy nghĩ một chút, cảm thấy nhân lúc bây giờ đang rảnh rỗi, ghé thăm Hạ Tử Cường một chút cũng tốt, nếu không trong lòng cứ thấy áy náy mãi.

“Alo, anh Hạ ạ? Em đây, Chu Mặc.”

“Ừm?? Nhóc con, đừng có giở trò đấy nhé, có phải lại đến cầu Hải Lộ rồi không??”

“Không có ạ…”

“Thật không?”

Xem ra Hạ Tử Cường đối với chuyện này cũng có chút ám ảnh rồi, Chu Mặc có chút dở khóc dở cười.

“Anh đang ở đâu, có bận không? Nếu không bận thì em muốn qua đó ngồi chơi với anh một lát, trò chuyện chút.”

“Ồ, được thôi, anh đang câu cá bên bờ sông đây, không có gì bận cả, nhóc qua đi, địa chỉ ở…”