Chương 141: A Oánh

Cách cầu Hải Lộ 5 km về phía bắc, tại bờ nam, một người đàn ông đang ngồi câu cá, tư thế vững chãi như bàn thạch.

Người tuy không động đậy, nhưng đôi mắt lại dán chặt vào mặt sông cách đó không xa, anh ta nghiến răng ken két, lẩm bẩm trong miệng:

“Câu cá cũng nên chừa lại một đường lui, sau này còn dễ gặp nhau, hỡi ngư huynh, đừng có mà quá đáng quá!”

Hóa ra ngay phía trước mặt anh ta, một con cá có kích thước khá lớn đang há cái miệng dẹt rộng hoác, khẽ khàng chạm vào chiếc cần câu đang đặt ngang bằng với mặt nước.

Người này chính là Hạ Tử Cường, trên trán anh đã nổi đầy vạch đen.

Thế nhưng kiên nhẫn của dân câu cá quả thật đáng sợ, Hạ Tử Cường vẫn không có ý định cử động, chỉ trừng mắt nhìn chằm chằm con cá lớn này.

Ngay sau đó, một cảnh tượng khiến huyết áp anh tăng vọt xuất hiện: con cá lớn đang dương oai đắc thắng kia bắt đầu bơi dọc theo cần câu về phía Hạ Tử Cường, bơi đến tận nơi rất gần anh, hai bên đối mắt nhìn nhau trân trối.

Cái miệng cá cứ đóng mở, thỉnh thoảng lại cọ cọ vào cần câu, rồi xoay một vòng tại chỗ, như thể đang nói với anh:

“Nhìn cái thân hình mỹ miều này của ta đi, ta cứ thích khoe đấy, thằng nhóc kia, chú mày có làm gì được không?”

Hạ Tử Cường thấy vậy bắt đầu điều chỉnh nhịp thở, cố gắng để tâm trạng bình tĩnh lại.

“Đừng ép tao…”

Anh nghiến răng nghiến lợi nói.

Nhưng ngay sau đó, một hành động của con cá lớn đã khiến anh hoàn toàn sụp đổ.

“Phạch.”

Chỉ thấy con cá lớn này đột ngột vẫy đuôi, làn nước sông mát lạnh còn vương mùi tanh tưởi tạt thẳng vào mặt Hạ Tử Cường, rồi con cá bắt đầu bơi về phía vùng nước sâu.

“Ha ha ha… Đệch!!!”

Hạ Tử Cường giận quá hóa cười, rồi chửi bới một tiếng, bất chấp tất cả nhảy thẳng xuống nước!

Mẹ kiếp, hôm nay không phải mày lên bờ thì chính là tao xuống nước luôn với mày!!

“Tõm!!!”

Bên bờ sông bắn lên những bọt nước lớn.

Đằng xa vang lên tiếng cười nhạo của một dân câu khác.

“Ha ha ha, nhìn kìa, hắn lại cáu rồi.”

Đứng cách phía sau anh không xa, Chu Mặc, một tay xách túi trái cây lớn, một tay xách túi mồi câu lớn, đứng ngẩn người nhìn cảnh tượng này.

Cách biệt ngành nghề như cách biệt núi non, cậu không hiểu câu cá có gì vui, cũng không hiểu tại sao anh Hạ lại cứ nhất quyết phải câu lên, chứ không phải là bắt lên…

Vốn định đợi Hạ Tử Cường giải quyết xong con cá này rồi mới chào hỏi, giờ xem ra, còn phải đợi dài dài rồi…

Chu Mặc gãi gãi đầu, hơi khó xử ngồi xuống một tảng đá nhẵn bóng tại chỗ, nhìn Hạ Tử Cường đang lặn ngụp dưới sông bắt cá đằng xa.

“Cậu… là Chu Mặc phải không?”

Đúng lúc này, Chu Mặc nghe thấy sau lưng vang lên một giọng nữ rất ngọt ngào, giọng nói này rất hay, giống như giọng của những nữ streamer chuyên livestream đếm số để dỗ người nghe ngủ vào những đêm mất ngủ, nghe rất dễ chịu.

Chu Mặc quay đầu lại, nhìn thấy một người phụ nữ búi tóc sang bên trái, tay cầm chiếc khăn tắm trắng tinh đã gấp gọn, đang mỉm cười nhìn cậu.

Cô ấy mặc một bộ đồ màu trắng tinh khiết đơn giản, nụ cười ngọt ngào, không nhìn ra tuổi tác, có lẽ ngoài hai mươi, cũng có thể đã ngoài ba mươi rồi.

Trông hệt như một người chị gái tri kỷ vậy.

“Chị quen em ạ?”

Chu Mặc chỉ vào mặt mình, hơi nghi hoặc.

Một chị gái xinh đẹp thế này, nếu Chu Mặc quen thì chắc chắn phải có ấn tượng rồi.

“Chị đã gặp em một lần, nhưng chắc em chưa gặp chị, thử đoán xem?”

Đối phương đứng bên cạnh Chu Mặc, liếc nhìn Hạ Tử Cường vẫn đang hò hét dưới sông, trên mặt lộ vẻ bất lực.

Chu Mặc thấy vậy, cảm thấy mình cứ ngồi tiếp thì có vẻ thất lễ nên cũng đứng dậy, cậu sờ cằm, ánh mắt đảo qua lại giữa bờ sông và gương mặt của người chị này.

“Chị chắc là có quan hệ khá tốt với anh Hạ, sở dĩ em chưa gặp chị mà chị đã gặp em, em nghĩ, khả năng cao là lúc đó em đang hôn mê… Lần trước em được cứu, ngoài anh Hạ ra, chắc chị cũng đã góp sức.”

“Diệp Cẩn Huyên bảo đầu óc em rất thông minh, giờ xem ra, con bé nói không sai. Đêm hôm đó, người đi kèm trong xe cứu thương, ngoài Diệp Cẩn Huyên và Tử Cường ra, còn có chị nữa.

Chị là vợ của Tử Cường, mọi người đều gọi chị là A Oánh.”

A Oánh mỉm cười nói với Chu Mặc.

“A Oánh? Vậy sau này em cứ gọi là chị A Oánh nhé.”

“Ừm, sao cũng được.”

A Oánh thấy Chu Mặc lộ vẻ nghi hoặc trên mặt, nhưng không giống những người khác theo bản năng sẽ truy hỏi họ của mình, cô khẽ gật đầu.

“Hai con cá nhỏ đó, hai đứa đã ăn chưa?”

“Hai con cá nhỏ? Chị A Oánh nói đến hai con mà anh Hạ gửi qua hả, em và Cẩn Huyên đều ăn rồi, chuyện này có ẩn ý gì sao ạ?”

“Vậy thì tốt, thực ra cũng chẳng có gì đâu, nhiều nhất là do tàn niệm của chị gây ra thôi, nếu đã gây phiền phức cho hai đứa, chị xin lỗi nhé.”

Hóa ra người bảo ăn cá nhỏ là chị gái này, không phải anh Hạ, Chu Mặc chợt hiểu ra.

Lúc này Hạ Tử Cường dưới nước đã bắt đầu quay lại, xem chừng, hung thủ đã bị bắt quy án rồi.

Chu Mặc nhìn gương mặt của A Oánh, phát hiện trong mắt cô dường như thoáng qua thứ gì đó vừa phức tạp lại vừa có chút bi thương…

Hơn nữa còn rất quen thuộc, trước khi Chu Mặc gặp Diệp Cẩn Huyên, những lúc sống trong cảnh đi trên băng mỏng, thỉnh thoảng tự soi gương, lúc ngẩn người cậu cũng sẽ lộ ra vẻ mặt như thế này…

“Chị A Oánh, chị có tin trên đời này có thần linh không?”

Chu Mặc không nhịn được hỏi, thế nhưng câu trả lời của đối phương lại khiến cậu im lặng.

“Thần linh ư? Chị không muốn tin trên thế giới này có thần linh.”

A Oánh khẽ cười nói.

“Mẹ kiếp, cho mày láo này!!! Ha ha ha, tối nay hầm mày, tẩm bổ cho vợ tao!!”

Hạ Tử Cường ướt sũng vừa lên bờ đã cười vô cùng sảng khoái, con cá lớn trong tay anh cứ vùng vẫy liên hồi, nhưng bị anh nắm chặt lấy nên không sao thoát nổi.

“Tử Cường, có bạn đến tìm anh kìa, chỉ biết bắt cá, nãy giờ chẳng thèm quay đầu nhìn lấy một cái.”

Nghe thấy tiếng vợ, Hạ Tử Cường sững người, khi thấy Chu Mặc đang đứng cách đó không xa, trên mặt anh lộ rõ vẻ mừng rỡ.

“Là nhóc đến à, tốt tốt tốt, lát nữa cùng câu cá không?”

“Chuyện câu cá để lát nữa hãy nói, anh mau về xe đi, giờ có gió, lát nữa cảm lạnh thì không hay đâu.”

A Oánh tiến lên phía trước, khoác chiếc khăn tắm trắng tinh lên người Hạ Tử Cường.

“Hì hì, vẫn là vợ anh tốt nhất, con cá chết tiệt này…”

“Chát chát chát chát!”

Anh đang vui vẻ thì tay đột nhiên trơn tuột, cái đuôi con cá lớn vung lên rồi quật qua quật lại, chẳng ngờ nó lại tát thẳng vào mặt anh mấy cái.

Hạ Tử Cường giận dữ lôi đình, định phát hỏa thì A Oánh đã nhanh tay hơn anh một bước, cô trực tiếp vươn hai tay bắt lấy con cá lớn, nâng lên rồi nện mạnh xuống tảng đá lớn dưới đất!!

“Bộp!!!”

Một tiếng động trầm đục vang lên, con cá lớn run lên bần bật rồi nằm im bất động.

Chu Mặc thậm chí còn hơi khựng người, cậu lờ mờ cảm nhận được sát khí từ người chị gái dịu dàng này, dù chỉ là trong thoáng chốc.

Hạ Tử Cường thấy vậy liền gãi đầu, vẻ mặt ngượng ngùng nói một câu:

“Khụ khụ… chết cũng đáng đời.”