Chương 142: Câu cá? Chẳng phải đơn giản lắm sao

Không lâu sau, dưới sự dẫn đường của A Oánh và Hạ Tử Cường, Chu Mặc đi theo họ lên một chiếc xe kéo du lịch màu trắng tinh đang đỗ bên đường.

Lúc đến nơi cậu đã nhìn thấy chiếc xe kéo này rồi, nhưng không ngờ nó lại là của Hạ Tử Cường.

“Anh đi thay quần áo đây, A Oánh, em tiếp đón Chu Mặc trước nhé.”

Hạ Tử Cường chào một tiếng rồi đi vào bên trong thay quần áo.

“Chu Mặc, ngồi đi.”

A Oánh mỉm cười bảo Chu Mặc.

Chu Mặc nhìn con cá lớn đang nằm chết trân bên cạnh bàn, cậu rất ngoan ngoãn hiểu chuyện gật đầu, rồi ngồi xuống ghế sofa.

Chiếc xe kéo này nhìn bên ngoài thì không lớn, nhưng vào trong mới thấy bên trong là cả một thế giới, giống như một ngôi nhà nhỏ vậy, cái gì cũng có, mà lại chẳng hề chật chội.

Chiếc xe thế này chắc chắn giá không hề rẻ, Chu Mặc thầm nhủ.

Chu Mặc nhìn quanh bốn phía, rồi thấy một bức ảnh ở không xa, sau khi nhìn vài cái, cậu lộ vẻ khó tin, đôi mắt mở to hết cỡ.

“Cậu đang xem ảnh à? Đây, cho cậu xem.”

A Oánh bưng một tách trà đặt trước mặt Chu Mặc, thấy Chu Mặc chú ý đến bức ảnh được lồng khung kia, cô liền đưa tay tháo xuống rồi đặt trước mặt cậu.

“Cảm ơn chị…”

Về tách trà, tuy Chu Mặc tạm thời ngửi thấy hương trà thơm phức, nhưng cậu chẳng còn tâm trí đâu mà để ý.

Sự chú ý của cậu hoàn toàn đặt vào bức ảnh này.

Chỉ thấy trong ảnh, giữa đêm khuya trên con sông lớn, lấy cây cầu làm bối cảnh, một cô gái tóc ngắn có vẻ ngoài cực kỳ xinh đẹp đang khoác một chiếc chăn mỏng mềm mại, mái tóc ngắn của cô hơi rối, bay bay theo gió, cô khẽ nghiêng đầu, lộ ra vẻ mặt tinh nghịch đáng yêu.

Dù rõ ràng là vừa mới khóc xong, đôi mắt đỏ hoe, nhưng cô lại lộ ra dáng vẻ vô cùng hạnh phúc.

Trong lòng cô còn ôm một chiếc cốc giữ nhiệt, một bàn tay nắm thành nắm đấm nhỏ, siết thật chặt, tay kia thì áp điện thoại vào bên tai.

Bối cảnh cây cầu phía sau cũng tỏa ra ánh đèn rọi tới, nối liền thành một dải, Chu Mặc nhìn không rõ lắm, chỉ cảm thấy có không ít người đang đứng ở đó, cùng với cả vài chiếc xe.

Tất nhiên, điều khiến Chu Mặc cảm thấy chướng mắt nhất chính là dưới chân cô gái không xa, có một người cũng đang đắp chăn nằm đó, anh ta nằm thẳng cẳng một cách triệt để, mặt hướng lên trời, tóc tai bù xù, trông như đang ngủ rất an lành…

Đây chẳng phải là mình sao trời!!!!

Chu Mặc thấy sống mũi cay cay, bĩu môi, cúi đầu nhìn chằm chằm vào bức ảnh, lộ ra vẻ cười khổ.

Từ bức ảnh này, Chu Mặc có thể nhận ra trạng thái tinh thần của Diệp Cẩn Huyên thực chất không hề tốt, thậm chí có thể nói là rất tệ…

“Ôi chao, xem xong thấy cảm động hả?”

Hạ Tử Cường không biết đã đến từ lúc nào, anh đã thay một bộ quần áo sạch sẽ, ngồi bên cạnh nhìn Chu Mặc với vẻ mặt nửa cười nửa không.

“Hít hà… anh Hạ, anh đừng giễu cợt em nữa…”

Chu Mặc ngẩng đầu lên, gượng cười một cái.

“Bức ảnh này là sau khi được Diệp Cẩn Huyên đồng ý thì chúng tôi mới lấy về đấy, cậu… chắc không phiền chứ?”

A Oánh ở bên cạnh bưng mấy miếng dưa hấu qua, cười nói.

“Không, sao lại phiền chứ! Tiểu Diệp Tử đã đồng ý, tức là em đồng ý!”

Chu Mặc vội vàng xua tay.

Mạng của mình và Tiểu Diệp Tử đều do anh Hạ cứu, chuyện này có thấm tháp vào đâu.

“Ừm, hai người cứ nói chuyện đi, anh đi làm cá đây, Chu Mặc, cậu có thể xem thêm những bức ảnh khác trên tường.”

Chị A Oánh gật đầu, cầm con cá lớn bên cạnh đi vào phía trong.

Chu Mặc nghe vậy, trong lòng khẽ động, lúc nãy thực ra cậu đã phát hiện trên tường treo rất nhiều ảnh, không chỉ có mỗi tấm này, cậu lại ngẩng đầu nhìn lên, ban đầu lộ vẻ ngạc nhiên, sau khi quét mắt một vòng thì lòng đầy xúc động.

Chỉ thấy trên tường treo khoảng 10 bức ảnh, 9 bức còn lại tuy nội dung chụp không giống nhau, nhưng đều có thể nhận ra những người trong ảnh, trên mặt họ đều lộ ra nụ cười từ tận đáy lòng.

Những người này đủ mọi lứa tuổi, giới tính, có người bối cảnh là ở bên bờ sông, có người ở trên giường bệnh, cũng có người giống như Diệp Cẩn Huyên, đang ngồi trên chiếc thuyền nhỏ…

“Anh Hạ, đây chẳng lẽ đều là những người anh từng cứu sao…”

Chu Mặc chỉ vào bức tường, hỏi.

“Ừ, đúng thật là vậy, có người không thích bị chụp ảnh nên cũng chẳng để lại tấm nào.”

“Anh đúng là công đức vô lượng mà…”

Nghe vậy, Chu Mặc chấn động không thôi.

“Mưa phùn rồi à? Ha ha, đến đúng lúc lắm, đi, anh dẫn cậu ra ngoài câu cá!!!”

Hạ Tử Cường quay đầu nhìn thấy bầu trời âm u bên ngoài bắt đầu đổ mưa phùn, mắt anh sáng rực lên, đây chính là thời điểm câu cá tuyệt vời nhất!

Thế là anh vội vàng hô hào dẫn Chu Mặc đi câu cá cùng.

“Được ạ.”

Chu Mặc vốn dĩ tới đây để chơi, tự nhiên là chiều theo ý mọi người, thêm nữa cậu cũng chưa từng câu cá, thực ra cũng thấy khá tò mò.

Chẳng bao lâu sau, hai người đã trở lại vị trí không xa nơi bắt cá lúc nãy, chỗ này cỏ nước tươi tốt hơn, lại còn được coi là một con mương nhỏ.

“Đến đây đến đây, đây là vị trí chuyên dụng của anh khi câu cá vào ngày âm u, Chu Mặc cậu thử xem!”

Chu Mặc cắm một chiếc ô lớn trong suốt để che mưa, trước mặt cậu là bộ cần câu đã được chuẩn bị sẵn.

“Mồi câu này, phải móc như thế này…”

Hạ Tử Cường làm mẫu cho Chu Mặc xem một lần, rồi dạy tại chỗ, anh vung cần câu ra, động tác điêu luyện vô cùng phóng khoáng, Chu Mặc gật đầu tán thưởng.

Tuy không mấy mặn mà với câu cá, nhưng hễ bắt đầu học thứ gì đó, Chu Mặc đều sẽ học rất nghiêm túc.

So với Chu Mặc, cách ăn mặc của Hạ Tử Cường trông chất chơi hơn nhiều.

Anh đội nón lá, khoác trên mình chiếc áo mưa màu tối, rồi ngồi xuống bên cạnh với vẻ ung dung tự tại, sau khi vung cần câu ra thì nhìn chằm chằm vào mặt nước không động đậy. Chu Mặc nhìn mà thấy đúng là có chút phong thái của những người câu cá trong các vần thơ cổ.

“Anh Hạ đúng là có nhã hứng tốt thật.”

“Ha ha, chú em, chúng ta thi đấu xem ai câu được cá trước đi, thế nào?”

“Chuyện này… mình là một tay mơ, làm sao mà…”

“Đâu có đâu có, trình độ của anh cũng chỉ thế này thôi, ừm? Sao chú em không nói gì nữa??”

“Hình như… cần câu của mình động đậy rồi?”

“…”

Nghe Chu Mặc nói vậy, nụ cười trên mặt Hạ Tử Cường đông cứng lại ngay lập tức.

Chưa đợi Hạ Tử Cường kịp lên tiếng, Chu Mặc đã nhẹ nhàng nhấc cần, cảm nhận lực của con cá, rồi đẩy cần về phía trước, ngay sau đó bắt đầu thu dây, kéo ngược trở về, một con cá dài tầm 15cm đã bị Chu Mặc kéo lên bờ…

“Ha ha ha… cũng thú vị đấy chứ.”

Chu Mặc toe toét cười vui vẻ, cậu không hiểu về câu cá, nhưng trước đây có xem qua vài video về câu cá, không ngờ lại thực sự kéo được cá lên.

Con cá này quẫy đạp dữ dội, Chu Mặc loay hoay mãi một lúc lâu mới gỡ được con cá ra khỏi lưỡi câu.

“Anh Hạ, anh xem này… Ơ? Anh bị sao thế?”

Chu Mặc giơ con cá trên tay lên, định cho Hạ Tử Cường xem thử, kết quả lại thấy Hạ Tử Cường đang nhìn về phía này với vẻ mặt vô cùng phức tạp.

“Khụ khụ… không sao, không sao, đúng là tuổi trẻ tài cao mà! Chúc mừng chú em nhé, mở hàng thuận lợi!!”

Chu Mặc gãi gãi đầu, rồi thả con cá vào túi nước đã chuẩn bị sẵn bên cạnh.

“Chỉ là đang trong thời gian bảo hộ tân thủ thôi… Anh Hạ đây không tin là chú em cứ vận may thế mãi được…”

Hạ Tử Cường tự an ủi chính mình.

Một tiếng đồng hồ sau.

“Ha ha… Anh Hạ, anh mau nhìn xem, lại một con nữa!!!”

Hạ Tử Cường nhìn chàng trai trẻ đang cười rạng rỡ, tay chân luống cuống loay hoay với con cá trên tay, rồi lại nhìn vào túi nước bên chân cậu với mười mấy con cá lớn nhỏ khác nhau, sau đó quay đầu nhìn túi nước của chính mình, bên trong vắng lặng, trống không…

Anh đã rơi vào trầm tư.