Chương 143: Anh có chuyện, cậu có rượu không

“Anh Hạ, việc câu cá này, xem ra cũng đơn giản lắm nhỉ……”

Chu Mặc dường như đắm chìm trong niềm vui ngắn ngủi này, không hề để ý đến gương mặt đang cố gượng cười của Hạ Tử Cường, cậu lại vung cần câu ra, cười khà khà nói.

Cậu rất ít khi cười từ tận đáy lòng vì chuyện gì đó, nhưng lần này cậu cười rất vui vẻ.

“Đúng, ha ha, tất nhiên rồi……”

Hạ Tử Cường cười gượng gạo hùa theo.

Không phải chứ, các anh em cá à, hai năm nay anh đâu có đối xử tệ với các chú, ngày nào cũng cung phụng cơm ngon nước ngọt, các chú ăn cây táo rào cây sung, không thấy hơi quá đáng sao???

Anh điên cuồng oán trách trong lòng.

“Đúng rồi, anh Hạ, anh có thể kể cho em nghe chi tiết về đêm hôm đó không?”

Chu Mặc đột nhiên lộ ánh mắt đầy mong đợi nhìn sang, Hạ Tử Cường nghe vậy thì nhìn thẳng vào mắt cậu, rồi lộ vẻ kỳ lạ.

“Diệp Cẩn Huyên không kể cho cậu à??”

“Cô ấy có kể sơ qua, nhưng quá trình cụ thể thì không……”

“Ra là vậy…… ha ha, chắc là cô bé da mặt mỏng quá thôi……”

Hạ Tử Cường xoa xoa râu cằm, cười nói.

“Thật ra cũng chẳng có gì nhiều để nói, lúc mới lên bờ, trên xe cứu thương, bác sĩ có nói cho chúng tôi biết tình trạng chung của cậu, bác sĩ mà…… nói năng phải thận trọng, không thể hứa bừa với người nhà bệnh nhân được. Lúc đó vị bác sĩ kia nói, thời gian cậu hôn mê hơi lâu, tuy khả năng tỉnh lại rất cao, nhưng cũng có khả năng để lại di chứng nào đó……”

Anh vừa nói vừa nhấp một ngụm nước.

“Sau đó, Diệp Cẩn Huyên rất căng thẳng hỏi có thể để lại di chứng gì, bác sĩ liệt kê vài cái cho cô ấy nghe, lúc đó làm cô ấy sợ đến phát khóc, lao vào lòng A Oánh khóc nức nở, A Oánh có dỗ thế nào cũng không nín……”

“Sau đó phải đợi bác sĩ chịu không nổi nữa, lên tiếng an ủi vài câu thì cô bé mới dần bình tĩnh lại.”

Hạ Tử Cường như nhớ ra chuyện gì đó thú vị, vừa lắc đầu cười khẽ, vừa uống nước trong chiếc cốc có kiểu dáng hơi cổ.

Chu Mặc quay đầu nhìn vị đại ca này, vẻ mặt cười khổ, cuối cùng hóa thành một tiếng thở dài não nề.

“Sau đó…… cậu vẫn không tỉnh lại như dự kiến, mấy người chúng tôi đều rất lo lắng, đừng nói đến cô ấy……”

“Sau này, A Oánh dạy cho Diệp Cẩn Huyên một cách dùng chi tiết ngôn ngữ để giúp xây dựng giấc mơ, chi tiết cụ thể thì anh không rõ, A Oánh mang theo Diệp Cẩn Huyên và hai người bạn là cặp đôi của cậu, thảo luận đi thảo luận lại, cuối cùng cho ra cả một tờ giấy lời thoại. Nghe A Oánh bảo, hình như là đơn giản hóa quá trình cậu và Diệp Cẩn Huyên gặp nhau, rồi đảo ngược lại, cuối cùng thể hiện ra thông qua cách đạt được tâm nguyện gì đó, viết vào trong đó……”

“Chậc chậc…… anh không hiểu cái này, nếu cậu muốn nghe kỹ thì có thể hỏi A Oánh, cô ấy khá có kinh nghiệm về khoản này đấy.”

Nói đến đây, Hạ Tử Cường kéo vành mũ, tiếp tục nói:

“Hình như từ ngày thứ tư cậu hôn mê, Diệp Cẩn Huyên bắt đầu ngày nào cũng cầm tờ giấy đó, niệm bên tai cậu mãi, niệm mãi…… đến đoạn cảm động còn rơi nước mắt, nhìn mà chúng tôi cũng không đành lòng. Đúng rồi, hiệu trưởng của các cậu cũng đến một lần đấy, cũng lau nước mắt luôn!”

Lưỡi câu của Chu Mặc lại có động tĩnh, nhưng Chu Mặc chỉ lặng lẽ nhìn mặt nước, nắm chặt tay, thậm chí còn nín thở……

Mình đúng là đồ khốn mà!!!!

“Sau đó, những ngày tháng ấy khó khăn lắm, cho đến khi cậu hôn mê bảy ngày, cậu vẫn không có dấu hiệu tỉnh lại……”

“Bác sĩ bảo anh, cứ tiếp tục thế này cậu có nguy cơ không tỉnh lại được nữa……”

“Chuyện này không giấu được Diệp Cẩn Huyên, ngày thứ bảy, vốn dĩ đã túc trực cả một ngày, cô ấy nói thế nào cũng phải kiên trì canh thêm một đêm nữa. Chúng tôi khuyên không được, A Oánh đành cùng cô ấy canh một đêm, anh và cặp đôi kia thì đổi ca ban ngày qua. Nghe A Oánh kể, Diệp Cẩn Huyên lại cầm tờ giấy đó, niệm suốt một đêm……”

“Cho đến khi trời tờ mờ sáng hôm sau, bác sĩ bảo với họ, cuối cùng cậu cũng có dấu hiệu sắp tỉnh lại……”

“Sau này A Oánh bảo anh, Diệp Cẩn Huyên niệm đến một câu thoại nào đó, tay cậu bỗng khẽ cử động, xem ra cách này có tác dụng thật, ha ha, không hổ danh là vợ anh!”

Hạ Tử Cường nói đến đây, theo bản năng ưỡn thẳng lưng, vẻ mặt đầy kiêu hãnh.

Chuyện sau đó thì Chu Mặc rất rõ, thảo nào lúc mình tỉnh lại, người đến trông nom mình là Hạ Tử Cường.

Giấc mơ đảo ngược……

Đạt được tâm nguyện……

Chu Mặc nhớ lại các chi tiết trong mơ, đúng thật, cuối cùng Diệp Cẩn Huyên đã để cậu gặp người phụ nữ đó ở cổng trường……

“Ốc biển kỳ diệu đã hoàn thành tâm nguyện cho cậu rồi.”

Câu thoại này cậu nhớ cực kỳ sâu sắc……

Tất nhiên, còn một câu nữa, khiến lòng cậu ấm áp, khóe miệng cong lên.

“Cô gái ốc biển…… thì không phải là…… cô gái nữa sao?”

Chu Mặc vừa nghĩ, vừa thấy con cá kia vẫn không biết điều mà cắn chặt lưỡi câu không chịu buông, cậu nhướng mày, trực tiếp vung con cá lên.

Phiền thật, có thể đừng cắn câu nữa không? Mình câu đến phát chán rồi!

Chu Mặc oán trách trong lòng.

“Ào.”

Chậc chậc, lại một con cá tầm 10cm.

Thấy Chu Mặc lại kéo được một con lên bờ, Hạ Tử Cường đột nhiên im lặng không nói gì.

Anh dự định sau này sẽ đổi chỗ khác để câu.

“Hóa ra trong lúc mình hôn mê đã xảy ra nhiều chuyện như vậy, thật sự gây phiền phức cho anh và chị dâu quá.”

Chu Mặc lên tiếng đầy áy náy.

“Hi, có gì đâu, dù sao anh cũng rảnh rỗi cả ngày mà.”

“Anh không cần đi làm sao?”

“Từ khi lập quốc, nhà anh đã là người bản địa Hải Thành rồi……”

Nghe đến đây, Chu Mặc hiểu ngay…… đồng thời khóe miệng giật giật.

Đáng ghét, lại một người sinh ra đã ở vạch đích.

“Nói đến đây, anh có một câu chuyện này, cậu có muốn nghe không?”

Hạ Tử Cường đột nhiên nhìn Chu Mặc đầy ẩn ý.

Chu Mặc cảm nhận được khí chất đặc biệt toát ra từ Hạ Tử Cường, không hiểu sao cậu lại nghĩ đến một câu nói:

“Anh có chuyện, cậu có rượu không?”