Chương 144: Ta từng cầm thanh kiếm xanh, dẹp yên mọi chuyện bất bình trước mắt

“Anh Hạ muốn uống rượu không? Để em đi mua cho anh một ít!”

Chu Mặc cười nói.

“Uống rượu? Không không, rượu thì anh cai lâu rồi, bia cũng chẳng uống, đừng nói là rượu, ngay cả thuốc lá anh cũng cai được một thời gian dài rồi……”

Hạ Tử Cường dường như nghĩ đến điều gì đó khiến lòng anh trĩu nặng, khẽ hừ một tiếng rồi nói.

“Tiếp theo, cậu cứ nghe anh kể là được rồi……”

Hạ Tử Cường nhìn Chu Mặc đầy ẩn ý, rồi bắt đầu câu chuyện.

Chu Mặc khẽ gật đầu, không lên tiếng, vẫn giữ vẻ nghiêm túc lắng nghe.

“Khoảng 20 năm trước, thời đó anh thích mày mò nghịch xe mô tô, không lo học hành, gia đình chẳng có cách nào với anh cả. Họ hy vọng anh chăm chỉ học tập, nhưng anh lại thấy việc học chẳng có ích gì……”

“Đời người, quãng thời gian thanh xuân nhất cũng chỉ gói gọn trong ba bốn mươi năm đầu. Đợi đến khi thành ông già bà lão, muốn vùng vẫy cũng chẳng còn sức lực nữa. Thế nên anh quyết định dùng những năm tháng vàng son nhất để làm việc mình thích nhất!!”

Nghe đến đây, Chu Mặc liếc nhìn anh. Anh Hạ này nhìn cùng lắm chỉ tầm ba mươi bảy, ba mươi tám tuổi, vậy mà hai mươi năm trước anh đã có giác ngộ đó rồi sao???

Đúng là không phải người thường……

“Thời gian trôi qua, mâu thuẫn giữa anh và gia đình ngày càng lớn. Bố anh không kìm được nữa, anh là con một, ông chưa bao giờ nỡ đánh anh, nhưng hôm đó ông đã đánh anh một trận tơi bời, đánh gãy cả cây gậy……”

“Họ thấy đánh anh đau thì xót lắm, nhưng chỉ có anh biết, thật ra anh rất chán ghét việc được họ nuông chiều. Anh rất muốn họ đối xử với anh giống như hai vợ chồng nhà hàng xóm đối với ba đứa con của họ vậy: sai thì phạt, đánh đòn, làm được việc gì đó thì thưởng, thì khen, chứ không phải lúc nào cũng chỉ biết cưng chiều anh!!!”

Hạ Tử Cường nói xong, lại ngửa đầu uống một ngụm nước thật mạnh.

“Ha… nên trận đòn đó, tuy đau thật đấy, nhưng anh lại thấy khá là sảng khoái, ha ha ha……”

Chu Mặc nhìn nụ cười vui vẻ của anh, cũng bật cười theo.

“Sau đó, anh quyết định lái xe đi dạo quanh mấy tỉnh chơi. Hai cụ tất nhiên là không đồng ý. Anh muốn lén bỏ đi, nhưng sợ mẹ anh ngày nào cũng khóc, nên đành cắn răng tạm bỏ cuộc. Nhưng anh vẫn luôn chuẩn bị cho việc đó, chiếc xe mô tô của anh ngày nào cũng được lau chùi sáng bóng……”

“Sau đó hai bên đạt được thỏa thuận, anh sẽ học hành tử tế, bất kể kết quả thế nào, sau khi thi đại học xong, họ sẽ cho phép anh đi xa một chuyến.”

“Kết quả thi của anh cũng bình thường, nhưng ít nhất cũng đạt được yêu cầu tâm lý của họ, đủ để vào một trường đại học tầm tầm ở địa phương. Hai cụ rất hài lòng, bố anh còn giúp anh cải tiến chiếc mô tô lần cuối, mua cho anh một chiếc điện thoại nắp gập, bắt anh ngày nào cũng phải gọi ít nhất một cuộc báo bình an!”

“Ngày lên đường, mẹ anh khóc. Anh bảo sẽ mang về cho bà một đống đặc sản, bà vẫn không ngừng khóc. Rồi chẳng hiểu sao, anh nghĩ mình cũng đến tuổi yêu đương tự do rồi, nên buột miệng nói bừa là lúc về sẽ mang cho bà một nàng dâu. Mẹ anh cười mắng anh vài câu, thế mà bà lại thôi không khóc nữa……”

“Cứ thế, anh năm 18 tuổi, khoác ba lô, cưỡi mô tô, túi nhét điện thoại, tay cầm bản đồ, anh xuất phát……”

“Anh sẽ thấy phong cảnh gì? Gặp những ai? Liệu có xông vào thế giới xa lạ nào không? Cảm giác mong chờ chuyến đi ấy, anh nghĩ, cả đời này anh sẽ không bao giờ quên! Đó là thứ mà anh bây giờ không thể nào trải nghiệm lại được nữa!”

Nghe đến đây, Chu Mặc thậm chí cảm thấy chính mình cũng nảy sinh niềm khao khát. Anh Hạ này đúng là một người thú vị.

“Vậy sau đó anh gặp phải nhiều chuyện lắm nhỉ……”

Chu Mặc đầy tò mò hỏi.

“Hì hì, thật ra là có thật, nhưng giờ nhớ lại thì không rõ lắm, chỉ có một việc là anh nhớ như in.”

Nói đến đây, Hạ Tử Cường còn có chút ngượng ngùng xoa xoa tay.

Chu Mặc nhìn mà ngẩn người.

“Bởi vì anh thực sự đã mang một người về nhà…… người đó chính là A Oánh.”

Nghe Hạ Tử Cường nói vậy, Chu Mặc kinh ngạc tột độ.

Không phải chứ, nói một câu mà linh nghiệm đến thế sao???

Hạ Tử Cường ngửa đầu nhìn lên bầu trời, anh vươn tay ra, cảm nhận cơn mưa phùn đang rơi.

“Mưa sắp tạnh rồi……”

Hạ Tử Cường tự lẩm bẩm.

Chu Mặc cũng nhìn lên bầu trời, quả nhiên mưa sắp tạnh. Phía cuối chân trời, mây đen bắt đầu tan dần, những tia nắng bắt đầu chiếu rọi xuống mặt nước.

“Thời đó, anh xem phim hiệp khách nhiều quá, muốn học theo các hiệp sĩ thời xưa, tay cầm thanh kiếm xanh, trong khả năng của mình, dẹp yên mọi chuyện bất bình trong thiên hạ… Cứ thế đi đi dừng dừng, nào là tìm chó lạc, dìu bà cụ qua đường, anh làm đủ cả dọc đường, ha ha, cũng buồn cười thật, nhưng cũng coi như làm được không ít việc tốt lớn nhỏ……”

“Có lần đi ngang qua một ngôi làng, nghe nói có nhà họ Liễu định bán đứa con gái bị điên của mình đi, anh lúc đó thực sự bị sốc, thời đại nào rồi mà còn có người dám làm như vậy??”

“Chuyện này sao anh có thể làm ngơ? Anh không nói hai lời đi thăm dò thực hư, chuẩn bị sẵn sàng, tính toán thời gian. Đến ngày hôm sau khi họ xuất hiện ở đầu làng, anh bịt mặt, một tay nắm tay lái, một tay xách gậy, cưỡi xe lao thẳng vào đám người đó!!”

“Lúc đó chẳng nghĩ gì cả, chỉ cảm thấy đây là điều sai trái, cần mình chỉnh đốn lại. Sau khi lao vào, anh đưa tay về phía cô gái đầu bù tóc rối đó. Vốn dĩ còn lo cô ấy không biết phối hợp với mình, nhưng cô ấy lúc đó chỉ ngước lên nhìn vào mắt anh một cái, rồi không chút do dự nắm lấy tay anh. Anh khẽ kéo một cái, cô ấy đã nhảy lên yên sau, ôm chặt lấy eo anh……”

Chu Mặc nghe mà đờ người, chuyện nghĩ thôi đã thấy bất khả thi, vậy mà lại được Hạ Tử Cường, kẻ lúc đó còn là một thanh niên bồng bột, làm thành thật sao??

“Nhìn cậu ngẩn người ra kìa, sao thế?”

Hạ Tử Cường nhìn Chu Mặc đầy buồn cười, đưa bình nước của mình về phía Chu Mặc. Chu Mặc thấy vậy vội cầm lấy cốc nước của mình, chạm nhẹ vào bình của anh rồi uống một ngụm nhỏ.

“Không phải, mình cảm thấy việc này độ khó phải rất cao, đầu tiên là lúc chị A Oánh lên xe, chẳng lẽ không ai ngăn cản sao??”

Nghe Chu Mặc hỏi vậy, Hạ Tử Cường hài lòng gật đầu.

“Câu hỏi hay!!! Ngôi làng đó thuộc loại khá nghèo, trong tay anh lúc đó có khoảng 3000 tệ, anh liền tung hết số tiền đó lên trời. Tiền bay lả tả như hoa rơi giữa trời, cậu phải biết là số tiền đó lúc bấy giờ giá trị lắm! Thế nên dân làng đều tranh nhau nhặt tiền, chỉ có gã đàn ông họ Liễu kia còn muốn lôi anh xuống, liền bị anh cho một gậy cộng thêm một cú đá ngã lăn quay……”

Chu Mặc nghe xong liền giơ ngón tay cái lên, vẻ mặt đầy ngưỡng mộ.

Đá chân, cầm gậy đánh bố vợ, cưỡi xe cướp con gái người ta về làm vợ!

Cao tay, thật sự là quá cao tay!!

“Hi, thật ra cậu cũng biết rồi đấy, A Oánh chỉ đang giả điên để tránh việc người cha gọi là cha kia bán cô ấy đi thôi, nếu cô ấy không phối hợp với anh thì anh cũng chẳng làm được gì……”

“Ha ha, giờ nghĩ lại vẫn thấy sảng khoái thật, cứ như mấy vị đại hiệp trong phim cổ trang anh từng thích xem vậy, tay cầm kiếm, giải cứu thiếu nữ bị áp bức, đưa cô ấy đi phiêu bạt khắp thế gian……”

“Thật ra chuyện này không đơn giản là xong xuôi như vậy, sau đó ông cụ nhà anh đã tốn không ít công sức mới dàn xếp ổn thỏa, còn gửi cho gã họ Liễu đó một ít tiền, đó chính là sự bất lực của thực tại……”

Nhìn Hạ Tử Cường uống nước từng ngụm lớn, mơ mộng về cuộc đời phóng khoáng tự tại, Chu Mặc dành cho anh ánh mắt ngưỡng mộ.

“Nhưng mà, anh luôn cho rằng, người trẻ tuổi thì không cần phải câu nệ vào kinh nghiệm của người đi trước, dám yêu, dám hận, dám xông pha, hãy luôn tin rằng nhân định thắng thiên, thanh xuân như vậy mới không hối tiếc!! Giống như cậu lúc này vậy, thật ra cũng có thể làm như thế!”

Hạ Tử Cường vừa nói, vừa đột nhiên chỉ vào Chu Mặc đầy vẻ "trung nhị", gương mặt tràn đầy ý cười.

Chu Mặc gãi gãi đầu, nghĩ đến chuyện của Đào Chỉ, cậu liền kể lại đại khái một lượt. Hạ Tử Cường sững người, ngay sau đó liền cười lớn.

“Được, được lắm! Làm tốt lắm!! Đây mới là chuyện người trẻ tuổi nên làm, đừng có ngày nào cũng ủ rũ, coi trách nhiệm và nghĩa vụ còn quan trọng hơn cả mạng sống. Người tầm bốn, năm mươi tuổi như anh nhìn lại còn không nghiêm túc bằng cậu đâu đấy!”

“Nói đi cũng phải nói lại… Anh Hạ kể chuyện gia đình mình cho mình nghe như vậy, không sao chứ?”

“Không sao, chuyện của cậu và Diệp Cẩn Huyên anh em mình cũng biết cả rồi, cứ coi như là trao đổi bí mật đi.”

Hạ Tử Cường tỏ vẻ chẳng hề bận tâm, lại nâng ly chạm cốc với Chu Mặc lần nữa.

“Đúng rồi, anh nhớ lúc đó cô bé Diệp Cẩn Huyên nhắc đến việc mình là trẻ mồ côi, cô bé còn khá tự ti. Sau đó A Oánh mới kể chuyện của mình ra, cậu không thấy được biểu cảm của cô bé lúc đó đâu, đôi mắt to tròn đầy vẻ mông lung, buồn cười chết mất. Nhưng sự thật là vậy đấy, đôi khi trẻ mồ côi còn may mắn hơn những người có cha mẹ cơ!”

Chu Mặc nghe vậy thì ngẩn người, đặt vào trường hợp này, cậu thật sự không thể phản bác được…

“Trước khi gặp anh, để không bị bán đi, A Oánh cứ luôn phải giả vờ làm một đứa bé điên dại. Có lúc cô ấy thậm chí còn nghĩ đến việc hủy hoại dung mạo, người nhà cô ấy ngược đãi cô ấy, nói cô ấy là vật không may mắn, cô ấy đều cắn răng chịu đựng… Ai da.”

“Chị A Oánh xinh đẹp như vậy, sao có thể…”

Chu Mặc nhìn mặt nước, vẻ mặt đầy phức tạp, Hạ Tử Cường vẫn tiếp tục câu chuyện.

“Hình ảnh cậu thấy bây giờ là sau khi được điều dưỡng rất lâu mới có được đấy. Lúc anh mới gặp cô ấy, cô ấy tóc tai bù xù, trên người sặc mùi kỳ lạ, suýt nữa làm anh ngạt thở, lại còn gầy đến mức đáng sợ, ai da.”

“Trải nghiệm này khiến tính cách cô ấy không giống người thường. Ngoài anh ra, cô ấy rất bài xích người lạ, mắc chứng sợ xã hội trầm trọng, cực kỳ nhạy cảm, dễ suy nghĩ lung tung, đôi khi còn cực đoan nữa. Ngay cả với cha mẹ anh, cô ấy cũng phải mất một thời gian dài mới thích nghi và chấp nhận được.”

“Nhưng dù nền tảng của cô ấy rất kém, cô ấy lại có thiên phú hơn người. Sau khi cha anh đưa cô ấy đi học, cô ấy còn nỗ lực hơn anh nhiều. Tất nhiên, không thể so với cậu, cái tên quái vật nhỏ này rồi.”

“Sau khi tốt nghiệp, chúng anh thuận theo tự nhiên mà kết hôn. Bình thường cô ấy thích đọc sách, rồi viết lách tiểu thuyết gì đó. Cô ấy bảo một đoạn văn hay là liều thuốc chữa lành những tâm hồn bị tổn thương, anh thì không hiểu lắm, nhưng dù sao cô ấy thích thì anh ủng hộ, và anh tin chắc cô ấy nhất định sẽ làm nên chuyện.”

“Theo thời gian, anh có thể cảm nhận được tính cách cực đoan đó của cô ấy bắt đầu chuyển biến tốt dần lên. Ngay lúc anh tưởng cô ấy đã hồi phục gần như người bình thường thì chuyện đó lại xảy ra…”

Hạ Tử Cường thở dài, rồi kể lại chuyện anh đỡ một ông lão bị ngã, kết quả lại bị ăn vạ, thậm chí còn bị đánh đến mức phải nhập viện.

“Nói thật, lúc đó nhìn A Oánh cầm chiếc rìu chữa cháy, ánh mắt lạnh lùng đó của cô ấy làm anh cũng thấy hơi run sợ, dù anh biết ánh mắt đó là đang nhìn đứa con trai của lão già ăn vạ kia.”

Chu Mặc khựng người, như thể nhớ lại được điều gì đó.

“Cậu chưa thấy đâu, cô bé này nhìn thì yếu đuối, nhưng lúc thực sự nói lời tàn nhẫn, thì ánh mắt đó, ngữ điệu đó, ngay cả tôi cũng thấy hơi phát hoảng.”

Đây là lời Lý Hữu Quốc từng nói.

“Sau đó, mẹ anh nhất quyết bắt hai đứa anh đi chùa cầu khấn, bảo là để xua đi vận xui.”

Đại sư trong chùa nhìn hai vợ chồng anh rồi nói một câu mà đến tận bây giờ anh vẫn nhớ rất rõ.

“Trong lòng mỗi người đều có một vị Phật đè lên con ma, mà anh chính là Phật của A Oánh.”

Chu Mặc cúi đầu, trầm ngâm không nói, cậu cảm thấy trong lời nói của Hạ Tử Cường ẩn chứa nhiều điều sâu xa.

Hạ Tử Cường nói xong liền quay đầu nhìn về phía xe kéo du lịch, anh cười rất hạnh phúc, còn vẫy vẫy tay.

Và ở phía đó, A Oánh đang mặc một bộ đồ màu trắng đơn giản, đang bưng một đĩa trái cây chậm rãi bước tới, từng bước đi đoan trang, nhã nhặn, chẳng khác nào một tiểu thư khuê các.

Trong buổi chiều xuân nắng ấm, cô nhìn thấy Hạ Tử Cường đang vẫy tay với mình, tức thì nụ cười nở rộ như hoa, như thể ánh nắng ấm áp đều đọng lại nơi khóe môi cô, khiến cả thế giới như bừng sáng.