Chương 145: Song hỷ lâm môn

“Trò chuyện vui vẻ quá nhỉ, anh xem anh kìa, lớn ngần này rồi mà ngày nào cũng như một đứa trẻ vậy… Chu Mặc, ăn chút trái cây đi.”

A Oánh đi tới trước mặt hai người, hơi trách móc Hạ Tử Cường, rồi quay đầu mỉm cười với Chu Mặc.

Chu Mặc thấy vậy, liền ghé lại gần cầm lấy vài quả nho lên ăn.

Hạ Tử Cường tháo nón lá, gãi đầu đầy ngượng ngùng, cũng ghé lại gần theo.

“Không phải tôi nói chứ, gia tộc lớn này đặt ra yêu cầu cho hậu duệ khắt khe quá, đổi lại là tôi, chỉ cần con cái vui vẻ thì muốn làm gì thì làm!!”

Hạ Tử Cường ăn một miếng đào, lẩm bẩm với Chu Mặc.

“Em nghĩ cũng không thể nói như vậy được, anh Hạ không phải người thường, không bị nuông chiều hư, nhưng đối với những đứa trẻ bình thường thì vẫn cần có sự giáo dục phù hợp.”

Chu Mặc không mù quáng tán đồng lời anh, mà lắc đầu đưa ra ý kiến của mình.

Hạ Tử Cường suy nghĩ một chút, khẽ cười, cảm thấy đúng là đạo lý này thật.

“Tử Cường, tuy Chu Mặc nhỏ hơn anh mười mấy tuổi, nhưng về phương diện này, em thấy anh còn phải học hỏi người em trai nhỏ này nhiều đấy.”

Thấy vợ cũng nói vậy, Hạ Tử Cường đành gật đầu.

Không còn cách nào khác, trời đất bao la, vợ mình là nhất.

“Chu Mặc, anh thấy sau này cậu sẽ là một ông bố tốt đấy…”

“Chị A Oánh, chị đừng trêu em nữa… Em còn nhỏ, làm bố gì chứ, bản thân còn chưa sống cho ra hồn thì giáo dục hậu duệ kiểu gì? Nghĩ đến thôi đã thấy áp lực quá rồi…”

Thấy A Oánh khen mình như vậy, Chu Mặc ngượng ngùng sờ mũi, nói năng bỗng trở nên ấp úng.

Trong đầu cậu tự nhiên hiện lên hình ảnh một gia đình ba người, người chồng tóc tai bù xù, tuấn tú điển trai, người vợ tóc ngắn đơn giản gọn gàng… đứa con… khụ khụ khụ, không được, không được, không được!

Không được nghĩ nữa!

Chu Mặc lắc lắc đầu để loại bỏ những suy nghĩ tạp nham.

“Đúng đúng đúng, thằng nhóc này, anh cũng rất kỳ vọng đấy!!!”

Hạ Tử Cường cũng hùa theo, nhưng trong mắt lại vô thức lộ ra thêm một phần hâm mộ…

Cảnh tượng này đã bị A Oánh nhạy bén phát hiện ngay lập tức, cô suy nghĩ một chút, tay đút trong túi nhẹ nhàng bóp chặt một vật gì đó.

Hay là nói chuyện đó ra vậy…

Suy cho cùng cũng sắp đến lúc rồi…

“Tử Cường, thật ra… em có một tin vui muốn nói với anh, anh có muốn nghe không?”

Thấy vợ mình hiếm khi lộ ra vẻ thẹn thùng như vậy, Hạ Tử Cường ngẩn ra.

“Tất nhiên là muốn rồi… là tin vui gì thế???”

Anh ăn xong miếng đào, rất phối hợp lộ ra vẻ mặt mong đợi.

Sau đó Chu Mặc nhìn thấy A Oánh lấy ra một vật hình chữ nhật màu trắng đưa cho Hạ Tử Cường, vật đó Chu Mặc chưa thấy bao giờ, không nhìn ra là gì.

“Đây là… hai vạch!!!”

Chu Mặc thấy anh đột nhiên trở nên vô cùng kích động, có chút ngỡ ngàng.

Hai vạch? Ý gì cơ?

“Đây là… thật sao!!!”

Sau đó liền thấy Hạ Tử Cường tiến lên nắm lấy đôi vai A Oánh, vô cùng kích động hỏi.

A Oánh không nói gì, chỉ lộ ra vẻ mặt nghiêm túc, mạnh mẽ gật đầu.

“Đợi đã! Lần này không được xảy ra chuyện ngoài ý muốn nữa!! Hiện tại vẫn chưa ổn định, em mau về phòng nghỉ ngơi đi!!! Sau này có việc gì cứ để anh làm là được!!”

Hạ Tử Cường vừa cuồng hỉ, vừa đột nhiên trở nên vô cùng cẩn trọng, anh định dìu A Oánh về xe kéo du lịch ngay lập tức.

“Anh cứ yên tâm, em đã rất cẩn thận rồi, thật ra hiện tại đã được 4 tháng, qua giai đoạn nguy hiểm rồi…”

A Oánh lại khẽ lắc đầu, ra hiệu cho Hạ Tử Cường yên tâm.

“À? Thật sao???”

“Thật mà!!”

Nghe tin này, Hạ Tử Cường không thể nào kiểm soát nổi cảm xúc của mình nữa, trực tiếp ôm lấy vợ, xoay nhẹ một vòng tại chỗ.

Trên mặt đầy vẻ cuồng hỉ.

Chu Mặc bây giờ mới hiểu ra, chị A Oánh chắc là đã có thai, nhìn thái độ của họ, Chu Mặc đoán rằng giai đoạn nguy hiểm này e là không dễ dàng vượt qua chút nào.

“Nhưng mà, anh nghĩ vẫn nên cẩn thận thì hơn, A Oánh em vẫn cần nghỉ ngơi nhiều mới đúng, đi đi đi, anh đưa em về xe!”

“Em thật sự không sao mà~~”

“Nghe lời, ngoan nào~”

Cuối cùng A Oánh vẫn không cãi lại được Hạ Tử Cường, bị nắm tay, khoác vai, vẻ mặt bất lực đưa về xe kéo du lịch.

Chu Mặc bưng đĩa trái cây, vừa ăn nho vừa nhìn cảnh này.

“Vợ chồng ân ái, thật tốt.”

Cậu nhìn bóng lưng của vợ chồng Hạ Tử Cường, cảm thán.

Đợi khi Hạ Tử Cường quay lại, Chu Mặc mới biết, hóa ra chị A Oánh do thân thể yếu ớt từ nhỏ, cho dù đã bồi bổ khỏe mạnh, cũng không biết vì lý do gì mà mãi không thể thụ thai, cho dù có thai thì cũng rất dễ sảy trong ba tháng đầu, đã từng sảy thai hai lần rồi…

Hạ Tử Cường là con một nhà họ Hạ, cả nhà cũng luôn mong chờ thế hệ cháu chắt, nhưng hiện giờ cả hai vợ chồng đều đã ngoài ba mươi mà vẫn chưa có động tĩnh gì. Đừng nói là hai cụ ở nhà, ngay cả trong lòng Hạ Tử Cường cũng vô cùng khao khát, nhưng vì sợ gây áp lực quá lớn cho A Oánh nên anh vẫn luôn che giấu…

Lần này, sau khi A Oánh phát hiện mình mang thai, vì sợ lại sảy thai ngoài ý muốn khiến cả nhà mừng hụt, nên cô luôn tự cẩn trọng giữ gìn thân thể. Cho đến tận bây giờ, bác sĩ nói thai nhi đã bước vào giai đoạn ổn định, cô mới hạ quyết tâm nói cho chồng biết.

Chu Mặc hôm nay thật sự là vô tình gặp đúng lúc.

“Thảo nào mấy tháng nay cô ấy cứ nhất quyết không chịu……”

“Chịu? Chịu gì cơ?”

“Hì hì, đợi cậu kết hôn rồi sẽ hiểu thôi.”

Thấy Hạ Tử Cường cười có chút gian tà, Chu Mặc đảo mắt một cái, cậu đoán chắc cũng chẳng phải lời hay ho gì.

Hai người tiếp tục ngồi xổm bên bờ câu cá, lúc này trời đã hoàn toàn hửng nắng, làn gió nhẹ thổi qua những đám thủy sinh tươi tốt gần đó, vừa mang lại một chút mát mẻ, vừa vang lên từng đợt tiếng xào xạc.

Trời quang mây tạnh cộng thêm tâm trạng Hạ Tử Cường đang cực kỳ tốt, anh hoàn toàn mở lời giải tỏa hết mọi tâm sự.

“Này chú em, anh nói cho cậu hay, anh đã chuẩn bị sẵn sàng cho việc làm bố từ lâu rồi, xe nôi với giường nhỏ trong nhà anh đều chuẩn bị xong xuôi cả đấy!”

“Con trai hay con gái anh đều thích hết, nếu mà được song hỷ lâm môn thì đúng là không còn gì bằng, dựa vào nhan sắc của anh và A Oánh, con cái kiểu gì cũng đẹp……”

“Đợi sau khi nó chào đời, anh sẽ trò chuyện cùng con, đút cơm cho con, thay tã cho con, dỗ con ngủ. Cậu không biết đâu, lúc mới sinh, người mẹ là vất vả nhất, vốn dĩ thể chất đã yếu đi đáng kể, lại còn phải chịu đau đớn để tập phục hồi chức năng hàng ngày. Đợi khi về nhà, còn phải thức đêm hôm cho con bú, đối với tinh thần cũng là một thử thách rất lớn. Lỡ mà bị tắc tia sữa nữa thì khó chịu lắm!!”

Chu Mặc chăm chú lắng nghe, ghi nhớ thật kỹ, vừa gật đầu vừa suy ngẫm.

Xem ra anh Hạ thật sự đã bỏ không ít tâm huyết vào phương diện này.

“Cho nên ấy, mấy tháng đầu ngoài việc cho con bú ra, người làm cha làm được bao nhiêu thì cứ làm hết thôi… Anh thấy đó là việc nên làm.”

“Haiz, người ta vẫn bảo con cái gần mẹ là thiên tính, còn gần bố thì giống như đánh quái lên cấp vậy, phải từ từ bồi dưỡng, không biết có thật không nữa……”

Chu Mặc nghe mà ghi nhớ được cả một đống, vô cùng nghiêm túc, cũng thấy hứng thú hẳn lên, như thể vừa được mở ra một cánh cửa đến thế giới mới vậy.

Đợi khi Hạ Tử Cường kể xong xuôi, Chu Mặc mới đánh giá:

“Anh Hạ, sau này anh chắc chắn sẽ là một người cha mẫu mực, có thể làm con của anh và chị A Oánh, chắc chắn sẽ rất hạnh phúc.”

Hạ Tử Cường nghe xong mày dãn mắt cười, đang định nói gì đó thì đột nhiên cảm thấy cần câu trên tay có lực!

Mà lực cũng không hề nhỏ đâu!!

“Ha ha ha ha…… Tốt tốt tốt!!! Song hỷ lâm môn!!!!”

Hạ Tử Cường kêu lên một tiếng lạ lùng, khí thế thay đổi hẳn, hóa thân thành đại đế câu cá, rồi bắt đầu vừa điều khiển cần câu vừa theo con cá lớn vùng vẫy.

“Ào ào ào!!!”

Chu Mặc ngồi bên đó nhìn mặt sông cách đó không xa đang cuộn trào dữ dội, người xem mà đờ cả ra.

Cái này chẳng khác gì người rơi xuống nước đang quẫy đạp làm động tĩnh cả.

Con cá này có phải hơi quá to rồi không???

“Ái chà, chết tiệt, chú em qua đây giúp anh một tay, sắp không trụ nổi rồi!!!”

Nghe thấy giọng nói nghiến răng nghiến lợi của Hạ Tử Cường, Chu Mặc lập tức chạy tới, học theo dáng vẻ của anh mà giữ chặt cần câu.

“Anh đếm 3 2 1, chúng ta cùng dùng sức nhé!!”

“Được.”

“3, 2, 1!”

“Lên nào!!!”

“Lên nào!!!”

Hai tiếng gầm vang lên cùng lúc, chấn động cả màng nhĩ. Chỉ thấy hai người đàn ông nắm chặt lấy cần câu, cơ bắp cánh tay căng cứng, gân xanh nổi lên cuồn cuộn, dốc hết sức bình sinh, triển khai một trận thi kéo co kịch tính với con cá lớn kia.

Theo sức lực đồng lòng của hai người, con cá lớn vốn đang lộn nhào vùng vẫy dưới nước dần dần bị kéo lên khỏi mặt nước.

Nước bắn tung tóe, thân cá quẫy đạp dữ dội trên không trung, cố gắng thoát khỏi sự trói buộc, nhưng cuối cùng vẫn thất bại.

Chu Mặc mở to mắt, tỉ mỉ quan sát chiến lợi phẩm trước mắt.

Chà chà, kích thước con cá này thật sự không nhỏ, chiều dài gần như chạm ngưỡng một mét!

Cậu không nhịn được mà cảm thán: “Cái này phải to đến mức nào chứ!”

Còn Hạ Tử Cường ở bên cạnh thì đã sớm không kìm nén nổi sự kích động trong lòng, chẳng màng đến điều gì khác, lao thẳng về phía con cá lớn mình vừa câu được như hổ đói vồ mồi. Ánh mắt anh nóng bỏng vô cùng, cứ như thể thứ trước mặt không phải là một con cá, mà là một mỹ nhân đang khỏa thân vậy.

“Khà khà khà, bảo bối của tao, xem mày chạy đâu cho thoát!!!”

Hạ Tử Cường hét lớn, trên mặt lộ ra nụ cười đắc thắng.

Anh không thể chờ đợi thêm được nữa mà muốn ôm con cá lớn khó khăn lắm mới câu được này vào lòng.