Chương 146: Được mất bất an

“Thế nào? Lão Mạc, tôi hỏi ông có phục không!!”

Hạ Tử Cường ôm con cá lớn, kiêu ngạo nói với người đồng nghiệp vừa nghe tin chạy tới.

Người đàn ông trung niên tên Lão Mạc kia, nhìn thấy vẻ mặt đắc ý của Hạ Tử Cường, gương mặt vặn vẹo một hồi, nhưng lại không thể phản bác được gì, bèn ỉu xìu nói:

“Tôi có việc, đi trước đây.”

“Còn chưa chúc mừng mà, ông không được đi.”

“Chúc mừng, chúc mừng, chúc mừng chúc mừng!!!”

Nhìn người bạn câu này ghen tị hậm hực bỏ đi, Hạ Tử Cường cười vô cùng sảng khoái, cuối cùng cũng phản kích lại được rồi!!

“Không được, mình phải vác con cá này, lượn lờ quanh bờ sông ba ngày mới chịu được!!”

“Hả?”

Chu Mặc nghe mà ngơ ngác, cái này… có cần thiết không vậy?

“Không cho tất cả các anh em cần thủ thấy được chiến tích huy hoàng của mình, thì con cá này phí phạm quá!!”

Hạ Tử Cường vỗ vỗ vai Chu Mặc, tỏ ý cậu còn trẻ, không hiểu đâu.

“Nếu có thể, anh thậm chí còn muốn để cả người dân Hải Thành đều nhìn thấy cảnh này!!”

Hạ Tử Cường vừa nói, rồi chuẩn bị tìm đồ buộc cá.

“Anh thật sự muốn để cả người dân Hải Thành đều nhìn thấy sao?”

Chu Mặc vuốt cằm, thật sự nghiêm túc suy nghĩ một phương án khả thi.

“Hả?? Anh biết ngay nhóc con cậu đầu óc linh hoạt mà, nói mau nói mau!!!”

Hạ Tử Cường thấy dáng vẻ này của Chu Mặc, liền đầy mong đợi truy hỏi.

“Chúng ta có thể làm thế này… vừa hay, sau khi vào thành, thời gian cũng vừa vặn, em mời anh và chị dâu đi ăn một bữa.”

Hạ Tử Cường nghe xong, hai mắt sáng rực!!!

Họ nói là làm!

3 giờ 57 phút chiều, căn cứ câu cá bên kia bờ sông.

“Này, đại ca anh thấy không, lúc nãy có chiếc SUV, trên lốp dự phòng buộc một con cá to đùng!! Vừa đi qua đây, tốc độ xe không nhanh, em thấy chiếc xe đó hình như của Hạ Tử Cường!”

“Nói nhảm, tao cũng thấy rồi, cái thằng này, lái xe còn chậm hơn mình đi bộ! Sợ chúng ta không thấy là nó câu được đấy mà!! Mẹ kiếp!!”

4 giờ 22 phút chiều, gần một quảng trường đông đúc người qua lại ở Hải Thành, một chiếc SUV với con cá lớn buộc trên lốp dự phòng chậm rãi dừng lại trước đèn đỏ.

“Oa, mẹ ơi, mẹ nhìn kìa, cá to! Cá to quá ạ!!”

“Trời ạ, con cá này là thật hay giả thế?”

“Cái thằng này, câu được con cá mà phách lối thế không biết!! Đáng ghét… mình ghen tị quá…”

Hạ Tử Cường cố ý hạ cửa kính xe xuống, lộ mặt mình ra cho người ngoài nhìn, nghe tiếng trầm trồ của mọi người về con cá lớn, lòng anh sướng rơn.

Nhưng đây, vẫn chưa phải là cú kết liễu…

Chiều, 4 giờ 48 phút, tại ngã tư đang bị cảnh sát giao thông kiểm tra gắt gao ở Hải Thành.

“Đội trưởng, chiếc SUV buộc con cá lớn kia đã lượn lờ trước mặt chúng ta ba bốn vòng rồi, xin chỉ thị!!”

“Hừ, tôi không chấp với cậu thì cậu lại càng làm tới à? Kiểm tra tên đó cho tôi!!”

Thế là, chiếc SUV dừng lại bên đường, cảnh sát giao thông cầm cuốn sổ nhỏ bắt đầu tra hỏi và nhắc nhở hai người trước mặt.

“Tuy không có quy định rõ ràng nào cấm làm vậy, nhưng lỡ cá rơi xuống thì sao? Va vào người hoặc ảnh hưởng giao thông thì sao? Đồng chí phải chú ý ảnh hưởng chứ!!”

“Vâng, hì hì hì, tôi biết rồi, hì hì hì, đồng chí cảnh sát, hì hì hì…”

Nhìn nụ cười rạng rỡ của Hạ Tử Cường, Chu Mặc dùng khuỷu tay huých anh, đầy bất lực nhắc nhở:

“Anh Hạ, anh thu bớt nụ cười lại đi… mặt người ta đen lại rồi kìa…”

Mà ở phía bên kia, A Oánh đang đứng phía sau cảnh sát giao thông, cầm điện thoại quay lại cảnh này, ánh mắt cô nhìn cảnh tượng đó vô cùng dịu dàng.

Chồng vui vẻ, cô cũng vui vẻ.

Dáng lưng của cảnh sát giao thông, nụ cười đầy gượng gạo của Chu Mặc, nụ cười rạng rỡ của Hạ Tử Cường, và cả con cá lớn trên xe phía sau, tất cả đều thu vào tầm mắt…

Sau đó, cô biên tập video này, đặt tiêu đề, tận dụng việc Chu Mặc là một người nổi tiếng trên mạng để thêm vào tiêu đề, tiếp tục thu hút thêm một đợt lưu lượng truy cập, rồi đăng lên mạng. Thế là, chuyện Hạ Tử Cường câu được cá lớn, không dám nói là người Hải Thành ai cũng biết, nhưng rất nhiều người biết là cái chắc rồi…

Chu Mặc không có gì báo đáp hai ân nhân cứu mạng này, nếu cách này có thể làm ân công vui vẻ hơn, cậu cảm thấy chuyến đi này vẫn rất xứng đáng.

5 giờ 30 phút chiều.

Ba người đúng giờ xuất hiện tại một quán mì lâu đời không xa nhà Chu Mặc.

Chu Mặc nghĩ thầm, ăn cơm xong là phải về nhà thôi, lỡ Tiểu Diệp Tử về… khụ khụ… kệ cô ấy chứ!

“Hôm nay anh vui, anh mời!!”

“Đừng! Anh Hạ, lần tới anh mời, hôm nay là lần đầu tiên ăn cơm cùng anh chị, lý ra em phải mời, nhất định là em mời!!”

Thấy Chu Mặc cứng đầu như vậy, Hạ Tử Cường nhìn A Oánh, thấy vợ mình gật đầu, anh cũng không nói gì nữa.

“Ông chủ! Mì bảng bát lớn, hai bát lớn một bát nhỏ! Một lớn một nhỏ lấy mì sợi to, bát lớn còn lại lấy mì sợi nhỏ! Ngoài ra bát nhỏ không bỏ cay!!”

Người bình thường chắc phải mất công suy nghĩ một chút mới hiểu câu này, nhưng ông chủ đáp ứng rất nhanh nhẹn, ông đã quen rồi.

“Được rồi, xin chờ một lát, một chút là có ngay!!”

Chu Mặc chưa bao giờ thích ăn mì bảng sợi to, chỉ có mì sợi nhỏ mới ăn nổi.

Tốc độ mang mì lên rất nhanh, quán lâu đời không phải là không có lý do, khách đông, hương vị mì tự nhiên cũng không tệ.

Hạ Tử Cường và Chu Mặc bắt đầu cúi đầu ăn mì, họ câu được con cá lớn tiêu tốn không ít thể lực, nên thật sự đã đói lắm rồi.

Chỉ có A Oánh nhẹ nhàng ăn vài miếng nhỏ, cô ngẩng đầu lên, nhìn về phía bóng lưng của một người phụ nữ tóc dài cách đó không xa mà suy nghĩ.

Hình như hơi quen quen?

Nhưng một người tóc ngắn, một người tóc dài, sao có thể…

“A Oánh, sao thế em?”

“Không có gì… chắc em nhìn nhầm rồi…”

“Nhìn nhầm cái gì cơ?”

“Bóng lưng của người phụ nữ kia, em nhìn thấy hơi quen, nhưng không nói rõ được là ở đâu…”

Chu Mặc nghe vậy ngẩng đầu, ngoái lại nhìn theo hướng A Oánh đang nhìn, đồng tử cậu bỗng co rụt lại.

Chỉ thấy một người phụ nữ tóc dài đang chậm rãi rời khỏi quán ăn, sau khi cô xoay người một cái, bóng dáng đã biến mất ở cửa ra vào.

Nhưng chính cái lúc xoay người đó, chỉ một cái liếc nhìn thoáng qua, Chu Mặc đã có thể khẳng định, mình không nhìn nhầm, người phụ nữ này… nhìn giống hệt Diệp Cẩn Huyên!

“Bộp!”

“Chu Mặc!”

“Vợ à, em đừng cử động, anh đi xem sao!”

Hạ Tử Cường thấy Chu Mặc đột nhiên lao ra ngoài quán mì, giật bắn mình, anh an ủi vợ mình một câu rồi vội vàng đuổi theo.

Đợi đến khi anh ra ngoài, lại thấy Chu Mặc đang nhìn quanh bốn phía, chân mày nhíu chặt.

Hạ Tử Cường cũng nhìn quanh, nhưng nơi này người qua lại rất đông, bốn phương tám hướng đều thông nhau, khó mà nói được người vừa nãy rẽ vào đâu, muốn đuổi theo cũng chẳng biết đường nào mà lần…

“Xin lỗi nhé Chu Mặc, chị cứ tưởng mình nhìn nhầm, lẽ ra nên nhắc cậu sớm hơn…”

A Oánh cũng bước ra ngoài, vẻ mặt đầy áy náy nói.

Chu Mặc vội vàng lắc đầu, rồi chợt nhớ ra một vấn đề.

Người phụ nữ này thật sự có vài nét giống với Diệp Cẩn Huyên thời còn để tóc dài, Chu Mặc từng gặp Diệp Cẩn Huyên lúc tóc dài nên mới có thể nhận ra người này, nhưng chị A Oánh chỉ từng gặp Diệp Cẩn Huyên lúc tóc ngắn, mà thế này vẫn có thể nhìn bóng lưng nhận ra, đã là chuyện không hề dễ dàng gì rồi…

Sau chuyện này, trong bữa mì, Hạ Tử Cường và A Oánh đều nhận ra Chu Mặc rõ ràng đã bắt đầu mất tập trung, mặc dù cậu vẫn đang cố gắng che giấu.

Họ nhìn nhau, ngầm hiểu ý mà không hỏi thêm nửa lời, thân thế của Diệp Cẩn Huyên họ đều biết rõ, nên cũng có những suy đoán về thân phận của người phụ nữ kia.

Hơn nữa, quan hệ giữa Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên hiện giờ không hề đơn giản, nên chuyện này cũng khó mà nói trước được điều gì…

“À, xin lỗi anh Hạ, chị A Oánh, chuyện này vẫn mong anh chị tạm thời giữ bí mật giúp mình, đặc biệt là không được để Cẩn Huyên biết, cậu ấy hiện đang tràn đầy tự tin chuẩn bị cho kỳ thi, em không muốn cậu ấy bị bất cứ chuyện gì làm ảnh hưởng tâm trạng.”

“Ừ, bọn anh hiểu mà, dù có chuyện gì đi nữa, cũng phải đợi qua mấy tháng này rồi hãy tính.”

“Đúng vậy, cảm ơn anh chị đã thấu hiểu.”

Chu Mặc đứng tại chỗ, ánh mắt dõi theo chiếc xe của Hạ Tử Cường dần dần đi xa, cho đến khi khuất bóng cậu mới xoay người đi về phía nhà mình.

Trên đường đi, mày cậu nhíu chặt, trong đầu không ngừng suy nghĩ về những việc xảy ra hôm nay, thậm chí suýt chút nữa là đâm sầm vào cột điện.

Đi được một đoạn, Chu Mặc bỗng dừng bước.

“Đây rốt cuộc là trùng hợp, hay là một sự tất yếu nhỉ?”

Nếu chỉ là trùng hợp, thì đó chỉ là một sự cố ngoài ý muốn.

Nhưng nếu là tất yếu, thì có nghĩa là trong đó đang ẩn chứa những vấn đề sâu xa hơn.

“Cô ấy thật sự là mẹ của Diệp Cẩn Huyên sao? Tại sao cô ấy lại xuất hiện ở đây? Rốt cuộc cô ấy có mục đích gì?”

Một loạt câu hỏi ùa về trong tâm trí khiến Chu Mặc cảm thấy hơi đau đầu.

Những vấn đề này làm cậu phiền lòng, nhưng lại chẳng biết bắt đầu từ đâu để tìm ra câu trả lời.

Chu Mặc hít sâu một hơi, quyết định tạm thời gác lại những nghi ngờ trong lòng, chờ đợi thêm nhiều manh mối xuất hiện.

Tuy nhiên, tận sâu trong lòng vẫn luôn có một cảm giác bứt rứt khó hiểu không sao xua tan được, tựa như cậu đang lo lắng mình sắp mất đi một thứ gì đó vô cùng quan trọng.

Sau khi về đến nhà, Chu Mặc ngồi trên sofa, ngẩn người nhìn bầu trời ngoài cửa sổ.

Cậu đã suy luận ra mấy phương án, nhưng kết quả, cái nào cũng đều không mấy tốt đẹp với cậu…