Chương 147: Vì cậu mà chẳng còn sợ bóng tối

Bịch một tiếng, Chu Mặc vốn đang ngồi trên sofa thẫn thờ ngủ quên từ lúc nào, bỗng nhiên vô tình trượt chân ngã xuống.

“Đau, đau, đau quá…”

Chu Mặc kêu oai oái, ôm lấy đầu khó khăn trèo ngược trở lại sofa.

“Mình bị sao thế này…”

Chu Mặc nhìn căn phòng khách đã tối om, trên mặt lộ ra vẻ cười khổ.

Cậu cứ thế cúi đầu ngồi trong căn nhà tối tăm thật lâu, thật lâu.

Một lúc lâu sau, cậu cầm điện thoại lên, màn hình sáng đèn, thời gian đã gần 9 giờ tối, tính toán thời gian, Diệp Cẩn Huyên cũng sắp về rồi.

“Đi chuẩn bị chút gì đó ăn thôi…”

Chu Mặc tự lẩm bẩm, rồi đột nhiên cất giọng hơi lớn gọi:

“Tiểu Diệp Tử, mình về rồi đây.”

Chỉ thấy đèn phòng khách cùng với đèn nhà vệ sinh đồng loạt sáng lên.

Chu Mặc hài lòng gật gật đầu, rồi nhìn thoáng qua con búp bê cáo đặt trên bàn, đứng dậy đi thẳng vào bếp.

“Đầu tiên nấu 15 phút, sau đó ngâm 15 phút…”

Chu Mặc bật bếp, bắt đầu đun nước, lấy ít gạo ra vo sạch.

Ngay sau đó lấy một quả xoài đài loan từ trong tủ lạnh ra, dùng dao gọt vỏ, cho thịt xoài vào máy xay sinh tố xay nhuyễn.

Điện thoại lúc này đổ chuông, Chu Mặc ngẩng đầu nhìn qua, ban đầu tinh thần phấn chấn hẳn lên, nhưng khi thấy số gọi đến là Đại Hoàng, cậu lại có chút thất vọng.

“Alo~ sao thế? Đại Hoàng trông cửa.”

“Phi! Trông cửa cái gì? Tao gọi là Thiên tử thủ quốc môn, quốc quân tử xã tắc!”

“Được rồi, bệ hạ, tìm thần dân này có chuyện gì?”

“Ngày mai là cuối tuần, không phải, là Chủ Nhật! Biết không hả…”

“Hả? Ngày mai là Chủ Nhật ư?”

“Thằng nhóc này… sống qua ngày đến ngu người rồi hả?”

Trên mặt Chu Mặc lộ ra vẻ ngạc nhiên, cậu nhìn thời gian trên điện thoại, đúng thật, hôm nay đã là thứ Bảy rồi!

So với trước đây, thời gian trôi nhanh thật đấy…

“Khụ khụ… nói nhảm ít thôi, Uông Phi bảo, ngày mai Cẩn Huyên chắc được nghỉ nhỉ? Học tập tuy quan trọng, nhưng nghỉ ngơi hợp lý cũng rất quan trọng, nên là, ông đưa cậu ấy qua đây chơi đi, chỉ bốn đứa mình thôi.”

Nghe Hoàng Thượng nói vậy, Chu Mặc suy nghĩ một chút, thấy cũng không có vấn đề gì, liền gật đầu.

“Được, đợi cậu ấy về, tôi hỏi xem, chắc không vấn đề gì đâu.”

“Vậy là chốt kèo nhé? Lịch trình để hai đứa mình lo, ông không cần quản, chỉ việc đến chơi thôi.”

“Chuyện này…”

“Chuyện gì mà chuyện, cứ chốt thế đi! Tôi cúp máy đây, đi xào rau!”

Hoàng Thượng nói xong liền cúp máy luôn, Chu Mặc nhìn điện thoại ngẩn người mất mấy giây.

“Hai đứa này, lại định giở trò gì đây? Thôi kệ… tùy bọn nó vậy, vui là được…”

Chu Mặc khẽ cười lắc đầu, cũng không muốn suy nghĩ thêm về chuyện này nữa.

……

“Về nhà rồi… nếu cần giúp đỡ… thì cứ gọi hai tiếng cái tên mà cậu thích…”

Diệp Cẩn Huyên nhìn dòng tin nhắn trong tay, nghiêng cái đầu nhỏ, lộ vẻ hơi bối rối.

“Sao thế ạ? Tiểu Diệp Tử.”

“Không có gì, cậu còn bài nào không làm được không…”

“Ồ, còn câu này, câu này, câu này, câu này, và cả câu này nữa!!”

“…”

Nụ cười trên mặt Diệp Cẩn Huyên lập tức đông cứng, hai cặp mắt to nhìn nhau, chớp chớp liên hồi.

Trời ạ, Tiểu Tiểu cậu là em bé hay hỏi đấy à?

Còn cả hai câu trắc nghiệm cuối môn toán này nữa, dễ thế này cơ mà, toàn là điểm cho không, rồi cả câu tự luận đầu tiên này cũng thế…

Nghĩ thì nghĩ vậy thôi, Diệp Cẩn Huyên không nói ra, ngược lại còn rất tỉ mỉ kiên nhẫn giảng giải cho Bạch Tiểu Tiểu trước mặt.

Bạch Tiểu Tiểu khá tự ti về mặt này, nếu mà chê bai thì sợ cậu ấy khó chịu.

Diệp Cẩn Huyên không biết từ lúc nào, cũng đã học được cách quan tâm đến cảm xúc của người khác rồi…

30 phút sau, hai cô nàng khoác tay nhau bước ra từ lớp phụ đạo, cả hai vừa đi vừa cười nói, lên chuyến xe buýt số 9 cuối cùng.

Điều họ không biết là, trên chiếc ô tô màu đen đậu cách đó không xa, một người phụ nữ tóc dài đang ngồi ở ghế phụ, hạ cửa kính xuống, chăm chú dõi theo tất cả mọi thứ…

“Đã đến chung cư Tả Ngạn Đinh Chỉ, hành khách cần xuống xe vui lòng xuống theo thứ tự từ hàng ghế sau…”

Diệp Cẩn Huyên đeo cặp sách, vẫy tay chào tạm biệt Bạch Tiểu Tiểu trên xe.

Bạch Tiểu Tiểu thấy vậy, quyến luyến ôm lấy Diệp Cẩn Huyên, khuôn mặt nhỏ dụi dụi vào ngực Diệp Cẩn Huyên, lộ ra vẻ mãn nguyện.

“Hít hà, cậu thơm quá đi~”

“Tiểu Tiểu, đừng nghịch nữa, mai gặp nhé.”

“Ừm, bái bai~”

Sau khi Bạch Tiểu Tiểu và Diệp Cẩn Huyên trở nên thân thiết, cô nàng rất thích ôm lấy Diệp Cẩn Huyên dụi dụi. Diệp Cẩn Huyên cảm thấy cô bạn nhỏ nhắn này khá đáng yêu, chỉ là cách thể hiện sự thân mật hơi đặc biệt một chút, nên cũng không nghĩ ngợi nhiều.

Sau khi xuống xe, Diệp Cẩn Huyên đứng lại ở chốt bảo vệ, nhìn vào khu chung cư cũ kỹ đã tối om phía trong, có chút do dự.

“Cô bé, sao thế?”

“Đại gia chào ông, cháu không sao ạ…”

Diệp Cẩn Huyên thấy bảo vệ đại gia hỏi mình, gượng cười đáp lại.

Nói sợ bóng tối hay gì đó thì cũng là người trưởng thành cả rồi, như thế thì mất mặt quá…

Đại gia dường như đọc được gì đó từ trên mặt cô, ông đặt điện thoại xuống, dịu dàng nói tiếp:

“Cháu có phải mới chuyển đến không, ở tòa nào thế?”

“Cháu… cháu ở tòa 3, đơn nguyên 3, phòng 302 ạ.”

Nghe thấy địa chỉ này, đại gia xoa xoa cằm. Ông chợt nhớ tới cái cậu nhóc nửa đêm hay cùng mình nghịch ngợm, hình như chính là ở chỗ này!

“Nhà à? Không, cháu không có nhà!”

“Thế tòa 3, đơn nguyên 3, phòng 302 là…”

“Đó là… nhà của cháu ạ.”

Nếu là người khác, ông chưa chắc đã quản, nhưng cái cậu nhóc này từng giúp ông thắng một ván game nghịch cảnh, còn tặng ông một chai Giang Đại Bạch. Đã cầm đồ của người ta thì phải biết ý, không thấy thì thôi, giờ đã thấy rồi thì không để người nhà cậu ấy tự đi vào cũng không hay!

“Để ta đưa cháu vào, dù sao ta cũng đang rảnh.”

“Dạ? Vậy… vậy cháu cảm ơn đại gia ạ!”

Diệp Cẩn Huyên theo bản năng muốn từ chối, nhưng cô thật sự sợ bóng tối, lại thấy đại gia nhiệt tình như vậy nên không từ chối nổi.

Thế là, đại gia cầm đèn pin, dẫn Diệp Cẩn Huyên đi về phía cửa tòa 3, đơn nguyên 3.

Diệp Cẩn Huyên lúc này mới nhận ra, đại gia đi lại hình như hơi khó khăn.

Thật ra cũng chẳng xa, khu chung cư này không lớn, rất nhanh đã đến cửa đơn nguyên.

“Cháu cảm ơn đại gia!”

Diệp Cẩn Huyên cảm kích nói.

“Có gì đâu, khi nào rảnh, cháu bảo bạn trai nhỏ của cháu vào chơi game với ta là được. Thằng nhóc đó cứ bảo đây là nhà nó, vui lắm, ta cứ thắc mắc mãi trong nhà có ai chứ, hóa ra là cô bé nhà cháu, ha ha ha…”

Đại gia xua xua tay, cười hào sảng. Diệp Cẩn Huyên nghe vậy thì ngẩn người, sau đó đỏ bừng cả mặt.

Chu Mặc thật đáng ghét…

Đi nói mấy chuyện linh tinh này với người lớn làm gì chứ…

“Đừng ngẩn người nữa, chạy nhanh lên đi, ta đứng dưới này soi đèn cho cháu. Chân tay ta không tốt nên không lên được đâu…”

“Dạ? Cháu cảm ơn đại gia ạ!!”

Diệp Cẩn Huyên vô cùng bất ngờ, tuy cách này giống như đang chăm sóc một đứa trẻ sợ bóng tối, hơi xấu hổ một chút, nhưng cô cũng chẳng quản nổi nữa.

Vì cầu thang tối om thật sự rất đáng sợ mà!!

Diệp Cẩn Huyên nín thở, vèo một cái đã chạy lên tầng ba.

Đại gia thấy cô bé này chạy nhanh như thỏ, cũng bật cười thành tiếng.

“Đúng là một cặp đôi, thật tốt…”

Đại gia cảm thán, rồi quay đầu chậm rãi biến mất vào bóng tối.

“Bà nó à, bà ở bên đó vẫn khỏe chứ…”

Trong bóng tối truyền đến tiếng thở dài xa xăm của đại gia.

Bây giờ đã là chín giờ rưỡi tối, Diệp Cẩn Huyên sợ Chu Mặc đã ngủ rồi nên không gõ cửa, theo lệ thường sờ vào đầu con cáo rồi mới mở cửa.

Bên trong lại là một mảnh tối om…

Diệp Cẩn Huyên lùi lại một bước, lúc này mới chợt nhớ đến lời nhắn kỳ lạ của Chu Mặc, thế là cô lấy hết dũng khí thử gọi:

“Chu Mặc, Chu Mặc~”

Sau đó là một tiếng “bụp”, cả căn nhà đột nhiên trở nên sáng trưng…

Kèm theo đó là cả vị trí cô đang đứng cũng bừng sáng.

Cô kinh ngạc há cái miệng nhỏ, chớp chớp đôi mắt to nhìn tất cả mọi thứ.

Cảm giác này cứ như là một loại phép thuật kỳ diệu vậy~

Trong sự bất ngờ, cô nhảy thẳng vào nhà, nhanh nhẹn đóng cửa chống trộm lại, thay đôi dép hình thỏ của mình, bước ra khỏi huyền quan. Sau đó cô thấy trên bàn không xa có một con cáo nhỏ đang nở nụ cười hơi âm hiểm nhìn về phía mình. Cô ngạc nhiên bước tới, cầm lên lắc lắc vài cái.

Rồi nhìn con cáo lộ ra vẻ mặt ngây ngô cười.

“Hửm? Đây là…”

Dưới con cáo hóa ra còn đè một mẩu giấy.

“Mình có làm chút đồ ăn, còn thừa không ít, cậu muốn ăn thì cứ vào tủ lạnh tự lấy nhé.”

Diệp Cẩn Huyên rảo bước vào bếp, chỉ một lát sau đã bưng ra một chiếc cốc thủy tinh tinh xảo, bên trong là đầy ắp món chè xoài trân châu…”