Chương 148: Máy ghi âm

“Chu Mặc?”

Diệp Cẩn Huyên khẽ gọi vài tiếng, thấy không có động tĩnh gì, cô lau vết nước xoài dính bên khóe miệng, nhẹ nhàng đẩy cửa phòng con cáo, rón rén đi vào trong.

Đến bên giường, cô phát hiện Chu Mặc đã nghiêng người ngủ thiếp đi từ lúc nào, dáng vẻ có vẻ như đang ngủ rất sâu.

“Mấy ngày nay chắc là cậu ấy mệt mỏi lắm rồi…”

Diệp Cẩn Huyên ngẩn người, sau đó cẩn thận đắp lại chăn cho cậu, rồi mới lùi ra ngoài.

Lòng cô bỗng chốc bình yên hơn hẳn.

Ngủ rồi cũng không sao, chỉ cần xác nhận cậu ấy có ở nhà là Tiểu Diệp Tử sẽ không sợ bóng tối nữa!!

Bởi vì chỉ cần gọi một tiếng là đèn sẽ sáng, cũng có thể gọi được Chu Mặc rồi!

Sau khi thay đồ ngủ và vệ sinh cá nhân, Diệp Cẩn Huyên ngồi trong chăn của mình, một tay cầm búp bê cáo, một tay cầm máy ghi âm có nắp đậy hình tai thỏ, ngắm nghía qua lại.

Đây là món quà nhỏ Chu Mặc tặng cô, cô thấy rất vui.

Thú thật, làm bài tập cả một ngày trời, dù là cao thủ như Diệp Cẩn Huyên thì cũng rất mệt, nhưng ngay lúc này, cảm giác mệt mỏi ấy đã tan biến sạch sẽ.

Con búp bê cáo này sờ vào rất thích, Diệp Cẩn Huyên rất ưng ý, nằm trên giường ôm nó lăn lộn mấy vòng mới dừng lại…

Sau đó cô mở máy ghi âm ra với vẻ mặt ngây ngô cười. Cô cũng mới tiếp xúc với thứ này lần đầu, nhưng nhờ có hướng dẫn sử dụng nên thao tác rất nhanh.

Chu Mặc: “Mình là Chu Mặc đây, mình đang cá cược với Lôi Bình, cược rằng lần thứ ba mình nhất định sẽ gắp được búp bê cáo. Nếu mình không gắp được thì sẽ bò một vòng quanh con đường bên ngoài trường Giao thông! Ngược lại, nếu mình gắp được thì cô ấy phải bò!”

Lôi Bình: “Tôi… tôi là Lôi Bình đây, tôi đang cá cược với Chu Mặc, cược rằng lần thứ ba cậu ta không gắp được búp bê. Không gắp được thì cậu ta bò một vòng quanh trường Giao thông, còn gắp được thì tôi bò một vòng!!”

Hửm?

Diệp Cẩn Huyên vốn chỉ muốn thử máy ghi âm, không ngờ bên trong lại có đoạn ghi âm bất ngờ như vậy!

Hình như là Chu Mặc đang cá cược với người ta thì phải?

Điều này lập tức khơi dậy sự tò mò của Diệp Cẩn Huyên, kết quả thì cô đã biết rồi, con búp bê cáo đang nằm ngay trong tay cô đây này!

Cô tiếp tục nghe đoạn ghi âm, và rồi biểu cảm trên mặt cô cũng ngày càng đặc sắc hơn…

“Được rồi, được rồi, tôi thua rồi. Chu Mặc, là tôi không đúng, thế này đi… tôi có thể nói cho cậu vài bí mật về Hiểu Na, cậu tha cho tôi đi!!!”

Nghe đến câu này, cả người Diệp Cẩn Huyên khựng lại, đôi tai như dựng cả lên, nhịp tim cũng đập nhanh hơn vài phần.

Cô căng thẳng rồi…

“Ngụy Hiểu Na á? Mình chẳng có chút hứng thú nào với chuyện của cô ta cả.”

Nghe thấy Chu Mặc nói vậy, Tiểu Diệp Tử khẽ thở phào nhẹ nhõm.

“Cậu… cậu không muốn biết tại sao hai người lại chia tay sao??”

“Không muốn biết, chuyện quá khứ thì đã qua rồi, người cũng thế.”

Trong đoạn ghi âm, thái độ của Chu Mặc thật dứt khoát, thật quả quyết…

Tiểu Diệp Tử hài lòng tung người ngồi dậy, chống nạnh, khẽ gật đầu, khuôn mặt nhỏ nhắn lộ vẻ đắc ý.

Đợi đoạn ghi âm phát hết, cô lầm bầm:

“Chu Mặc! Cậu còn biết điều đấy! Hừ hừ!!”

Sau đó cô nở một nụ cười ngây ngô, ném máy ghi âm sang một bên, lại ôm lấy con cáo, giơ nó lên không trung, đôi mắt lấp lánh như có ánh sao rồi bắt đầu lẩm bẩm.

“ Tiểu Mặc, con búp bê này và máy ghi âm này đều là cậu đặc biệt mua cho mình hả?”

Nói xong, cô nàng ngốc đứng dậy, tự mình vòng ra phía sau con cáo, lắc lắc nó rồi bắt chước giọng điệu của Chu Mặc mà nói:

“Khụ khụ… đó là tất nhiên rồi, mua đồ cho người mình thích nhất thì chẳng phải là chuyện hiển nhiên sao?”

Nói xong, cô nàng ngốc lại quay về chỗ cũ, nhìn con cáo rồi lại nói tiếp:

“Ừm nè! Cảm ơn cậu, mình thích lắm. Vậy thì, Chu Mặc muốn phần thưởng gì nào!!”

Nói xong lại vòng ra sau đại diện cho con cáo phát biểu, cô cứ thế say sưa quên cả mệt mỏi…

Hành vi này đối với kiểu học sinh cấp hai như Đào Chỉ thì có lẽ hơi ấu trĩ, nhưng đối với sinh viên đại học như Tiểu Diệp Tử thì lại vừa vặn.

“Ừm, nếu như Tiểu Diệp Tử đại nhân mà mình thích nhất có thể hôn mình một chút xíu, thì Chu Mặc mình sẽ thấy thỏa mãn vô cùng!!”

Nói xong, Tiểu Diệp Tử lại vòng quay lại, ôm lấy con cáo, chẳng chút do dự mà đặt một nụ hôn lên trán nó…

Cô nàng ngốc đâu biết rằng, ở ngay cửa phòng mình, một chàng trai ranh mãnh nào đó đang tựa người vào cửa phòng ngủ của cô, vừa cười trộm vừa lén nghe…

Vận xui thì sao chứ? Có hề gì đâu?

Sự thật chứng minh, ngay cả cái thể chất oái oăm này, trong tay Chu Mặc vẫn là vũ khí lợi hại để chọc cười Tiểu Diệp Tử…

Chọc Tiểu Diệp Tử vui vẻ, cậu chính là chuyên gia!

Đang nghe dở, bỗng thấy phòng bên cạnh không còn tiếng động, Chu Mặc sờ sờ cằm, sợ bị phát hiện nên vội vàng lẻn về phòng mình. Còn về phần cái chuông, chỉ cần bóp chặt lấy lõi bên trong không cho nó rung là được…

Chu Mặc vừa vào phòng, liền nghe thấy tiếng chuông, cậu giật mình vội vàng tắt đèn trong phòng mình, rồi nhanh như chớp chui tọt vào trong chăn.

“Đing đoong…”

Chu Mặc nhanh chóng nghe thấy tiếng mở cửa, một tiếng bước chân rất nhẹ nhàng từ xa lại gần, tốc độ không nhanh nhưng chẳng bao lâu đã đến ngay trước cửa…

Dù Chu Mặc đang nhắm mắt không nhìn thấy gì, nhưng một mùi hương đặc trưng thoang thoảng ập tới, cậu đương nhiên biết cô gái ấy đang đứng ngay trước mặt mình.

Nhưng đợi hồi lâu vẫn chẳng thấy động tĩnh gì, Chu Mặc thầm nghĩ ngợi.

Cô nàng ngốc này đứng ngẩn ngơ ở đây làm gì thế nhỉ?

Không đi, cũng chẳng làm gì cả…

Nhưng không sao, Chu Mặc là chuyên gia nhịn cười, nên cậu vẫn giả vờ như đang ngủ, không hề lộ ra chút sơ hở nào.

Cậu muốn xem thử cô nàng ngốc này đang giở trò gì đây……

Thật ra thì Diệp Cẩn Huyên chẳng làm gì cả, cô chỉ bật đèn pin điện thoại, đặt dưới gầm giường, mượn chút ánh sáng yếu ớt đó, cứ thế lẳng lặng chống cằm, ngồi xổm trước giường Chu Mặc, chăm chú nhìn gương mặt đang ngủ của chàng trai trẻ.

Cô giống như một đứa trẻ ngây thơ vô tội, ánh mắt trong veo và sáng ngời, mang theo chút tò mò và tán thưởng nhàn nhạt, tựa như vừa phát hiện ra một kho báu quý giá vậy.

Trong ánh mắt cô không hề có lấy một chút tạp niệm, chỉ có sự cảm nhận thuần khiết về cái đẹp.

Thời gian dần trôi, đôi mắt cô dần thích nghi với ánh sáng mờ ảo trong bóng tối, nhìn ngày một rõ nét hơn.

Đường nét gương mặt Chu Mặc dần trở nên rõ ràng, cậu nhắm chặt hai mắt, hàng lông mi dài khẽ rung động, hơi thở đều đặn và sâu lắng, dường như đang tận hưởng một giấc mơ yên bình.

Nhìn gương mặt say ngủ an nhiên của cậu, khóe miệng Diệp Cẩn Huyên không tự chủ được mà khẽ nhếch lên, nở một nụ cười dịu dàng.

Cô tiếp tục lặng lẽ ngắm nhìn, tựa như thời gian đã ngưng đọng, mọi thứ xung quanh đều trở nên tĩnh lặng và an hòa, chỉ còn cô và chàng trai đang say ngủ kia tồn tại trong thế giới này mà thôi……

Tiểu Diệp Tử từ đầu đến cuối chẳng nói một lời, nhưng lại tựa như đã nói hết tất cả mọi điều……