Chương 149: Kết thành khế ước

“Chết thật… cô nàng này rốt cuộc đang làm cái gì thế không biết…”

Chu Mặc trong lòng điên cuồng oán thầm.

Cậu cảm thấy thời gian đã trôi qua rất lâu rất lâu rồi, nhưng hơi thở thoang thoảng gần kề trên gương mặt cậu vẫn còn đó, và mùi hương ấy vẫn chưa hề tan đi, cứ thế kích thích đại não của cậu.

“Không được, không được! Mình thực sự nhịn không nổi nữa rồi!”

Chu Mặc ngủ thì không ngủ được, mà thân thể cũng chẳng dám cử động.

Thực ra cậu hoàn toàn có thể tùy ý xoay người một chút, làm kinh động đến "cô thỏ nhỏ" ở gần đó để thoát khỏi tình cảnh khó xử này.

Thế nhưng… làm vậy thì lại chẳng ngửi được… khụ khụ.

Chu Mặc cuối cùng quyết định lén mở mắt ra nhìn thử một cái…

Ngay lúc cậu sắp sửa mở mắt, đột nhiên cảm thấy một đầu ngón tay với cảm giác hơi lành lạnh đặt lên má mình.

Hửm?

Sau đó, đầu ngón tay này bắt đầu di chuyển chậm rãi, dường như đang viết một chữ trên má trái của cậu, hình như là… chữ Diệp (叶)?

Cảm giác tê tê ngứa ngứa, Chu Mặc suýt nữa thì không chịu nổi.

Thế nhưng đầu ngón tay kia vẫn không dừng lại, lại đặt lên má phải của cậu, rồi viết thêm một chữ nữa, lần này, hình như là… chữ Chuyên (专)?

Ngay sau đó, đầu ngón tay này điểm lên trán Chu Mặc, Tiểu Diệp Tử lại viết thêm một chữ nữa… nhưng lần này nét bút hơi nhiều, Chu Mặc không đoán ra đó là chữ gì, chỉ có thể cảm nhận được nó có bộ Thi (尸) ở bên cạnh.

“Khế ước kết thành…”

Chu Mặc nghe thấy một giọng nói mềm mại cực kỳ lại rất nhỏ truyền vào tai.

Lần này cô gái cuối cùng cũng đứng dậy, rời khỏi bên cạnh Chu Mặc như một chú mèo nhẹ nhàng.

“Đing đoong…”

Tiếng chuông khẽ vang lên, cửa lại được đóng lại…

“Phù… phù… phù…”

Chu Mặc như thể vừa chết đi sống lại, trực tiếp ngồi bật dậy, thở hổn hển từng hơi.

Sau đó cậu bật đèn pin điện thoại lên, nhìn gương mặt mình, chẳng có gì cả…

Xem ra Tiểu Diệp Tử chỉ dùng ngón tay giả vờ viết chữ mà thôi.

Mùi hương trong không khí bắt đầu nhạt dần, Chu Mặc cúi đầu nhìn về hướng mà Diệp Cẩn Huyên vừa ngồi xổm, trong mắt thoáng qua một tia lạc lõng.

“Cũng không biết Tiểu Diệp Tử đã kết khế ước gì với mình nữa…”

Chu Mặc nở một nụ cười khổ.

“Hửm?”

Đúng lúc này, Chu Mặc phát hiện ở cuối giường mình hình như có đặt một con búp bê, trước đó rõ ràng là không có, cậu cầm lên xem thử, đó là con búp bê thỏ màu hồng trong phòng Diệp Cẩn Huyên.

“Tóm lại, cậu đừng quên nhé, chúng ta… còn có hẹn ước vòng đu quay nữa, dù thế nào đi chăng nữa…”

Chu Mặc dùng hai tay nâng con thỏ nhỏ đáng yêu này, nhìn nó với ánh mắt rất dịu dàng, khẽ thì thầm, như thể đang nói với nó, lại như đang tự lẩm bẩm với chính mình.

……

Ngày hôm sau, Chu Mặc bị đánh thức bởi mùi thơm.

Cậu ngửi thấy một mùi hương rất dễ chịu, giống như mùi bánh trứng hành vậy…

Chu Mặc nhíu mày ngáp một cái, rồi ngồi dậy vươn vai, cứ thế nheo mắt xuống giường đi ra ngoài.

“Đing đoong…”

“Chu Mặc cậu tỉnh rồi à, đúng lúc lắm, mình vừa làm cơm xong, cậu đi rửa mặt rồi ra ăn đi nhé~”

Chu Mặc vừa mở cửa, liền thấy cô gái tóc ngắn đang mặc bộ đồ ngủ màu hồng, đeo tạp dề thỏ màu hồng, đang bưng một cái đĩa đứng không xa nhìn mình.

Là Tiểu Diệp Tử, cô cười rất ngọt ngào, đang nhìn cậu đầy dịu dàng.

Chu Mặc vẫn giữ nguyên tư thế mở cửa, người khựng lại, rồi không tự chủ được mà xoa xoa mũi, sau khi đối mắt với Tiểu Diệp Tử một cái, liền nhìn sang chỗ khác.

Có cảm giác của người thân, thật tốt…

“Cậu đang trong giai đoạn nước rút, chuyện này để mình làm là được rồi…”

Chu Mặc nói với giọng điệu không kiên định, đây là lần đầu tiên từ khi lớn lên có một cô gái, không, là có người sáng sớm thức dậy làm cơm cho cậu, cậu cảm thấy có chút thụ sủng nhược kinh.

Ai ngờ cậu còn chưa nói hết câu, Diệp Cẩn Huyên đã ngắt lời cậu.

“Được rồi~ Tiểu Mặc đừng có giả làm người lớn ở đây nữa, mau đi rửa mặt đi, ăn cơm xong chúng ta còn phải đi hội hợp với Tiểu Phi và mọi người nữa đấy!”

“Ơ ơ ơ?”

Chu Mặc cứ thế bị đẩy vào phòng tắm, rồi cửa kính còn được khép lại nhẹ nhàng.

Chu Mặc nhìn bản thân trong gương bàn trang điểm, bĩu môi, rồi bắt đầu vệ sinh cá nhân…

Mình đang giả làm người lớn ư?? Được rồi…

Đợi khi Chu Mặc ra ngoài, Diệp Cẩn Huyên vừa vặn bày xong bữa sáng.

Bánh trứng hành, sữa, và một quả trứng luộc.

“Nhìn mình làm gì? Nhìn cơm kìa…”

Nhưng Chu Mặc lại nhìn cô gái đang đeo tạp dề mà ngẩn người một lúc, rồi liền bị đối phương trêu chọc.

Xem ra khế ước tối qua đã có hiệu lực rồi, hi hi.

“Ai… ai nhìn cậu chứ! Mình chỉ là chưa tỉnh ngủ thôi mà!”

Chu Mặc cứng đờ người đi tới bàn ăn, ngồi xuống, rồi mạnh miệng nói.

Cậu đang định ăn bánh trước, thì bị Tiểu Diệp Tử cầm đũa ngăn lại.

“Uống nước trước đã.”

Ngay sau đó, một cốc nước được đẩy tới trước mặt cậu.

Khóe miệng Chu Mặc giật giật.

Đây là lời thoại của mình mà…

Cũng phải nói thật, món bánh trứng hành này rất mềm, rất ngon, Chu Mặc liên tục gật đầu, hết lời khen ngợi Diệp Cẩn Huyên.

“Đương nhiên rồi… hồi còn ở cô nhi viện, mình thường xuyên làm món này, bột mì, hành lá với trứng là xong, vừa đơn giản lại vừa ngon, mấy đứa em nhỏ thích ăn nhất đấy!”

Diệp Cẩn Huyên tự hào nói.

“Ồ? Nói vậy, cậu là đại tỷ đại à?”

“Ừm… đại loại thế, mình coi như là trợ lý nhỏ bên cạnh ông Chu, rất nhiều việc vặt mình đều làm thay ông ấy, nhất là việc trông nom bọn trẻ.”

“Lợi hại thật! Thế còn lúc cậu còn nhỏ thì sao, ai chăm sóc cậu?”

“Mình á… mình thuộc nhóm đầu tiên vào cô nhi viện, mình không nhớ rõ nữa, nghe ông Chu nói, sau khi ông ấy nhặt mình về, thì con trai và con dâu ông ấy đã chăm sóc mình một thời gian.”

Chu Mặc nghe vậy liền lộ ra vẻ mặt trầm tư.

“Phải rồi, cái đó…”

“Cái nào?”

Thấy Tiểu Diệp Tử ấp úng, Chu Mặc hơi buồn cười hỏi.

“Chính là đoạn ghi âm đó, mình nghe rồi… cậu không để bụng chứ?”

“Để bụng!”

“Ơ???”

Thấy câu trả lời của Chu Mặc nằm ngoài dự đoán, Tiểu Diệp Tử đứng sững tại chỗ, ngẩn ngơ há cái miệng nhỏ nhìn cậu.

“Nhưng mà… nếu sau này cậu có thể thường xuyên làm… làm bữa sáng cho mình, thì mình sẽ… khụ khụ, tha cho cậu!”

Chu Mặc nói một cách rất ngượng ngùng, rồi nhanh chóng ăn hết bữa sáng tình yêu của cô gái, chạy biến vào phòng mình như thể đang trốn chạy vậy.

“Mình… mình đi thay đồ đây!”

Tiểu Diệp Tử kinh ngạc nhìn cảnh này, đây là…

Cậu ấy đang ám chỉ muốn mình ở lại mãi sao?

Cô gái nhỏ rất ngạc nhiên, vì cô cứ ngỡ những lời tương tự phải đợi đến sau kỳ thi mới có thể dần dần nghe được.

“Cậu ấy đang vì mình mà khẩn trương sao…”

Giác quan thứ sáu của con gái luôn rất nhạy bén.

“Tất nhiên, mình sẽ luôn ở đây, cậu có đuổi mình cũng không đi đâu…”

Cô gái khẽ thì thầm.

Sau khi ăn xong, cô cũng vào phòng thay quần áo.

“Tiểu Diệp Tử thì có quần áo gì đẹp cơ chứ…”

Chu Mặc lập tức nhớ đến bộ váy yếm bò của cô, sau đó bản thân cậu cũng chọn bộ đồ bò tương tự, giống hệt như lần đi cầu quẻ trước đó.

“Thế nào??”

10 phút sau, Tiểu Diệp Tử quả nhiên xuất hiện trong bộ váy yếm bò đó, cô thấy cách ăn mặc của Chu Mặc liền đỏ mặt dời ánh mắt đi chỗ khác, Chu Mặc đâu chỉ có mỗi bộ này, nhưng cậu lại cố tình chọn phong cách giống hệt cô…

Coi như cậu biết điều!

“Đẹp lắm.”

Chu Mặc trong việc khen Tiểu Diệp Tử xinh đẹp chưa bao giờ úp mở hay mạnh miệng cả.

Tiểu Diệp Tử đứng trước gương, kéo vạt váy khẽ lắc lư cơ thể, chiếc dây chuyền hình trăng khuyết trước cổ cô lộ ra, Chu Mặc liếc mắt một cái là thấy ngay, lòng cậu chợt rung động.

Chiếc dây chuyền trăng khuyết này, lần trước lúc chơi tháp rơi tự do cậu đã thấy rồi…

“Cẩn Huyên, chiếc dây chuyền này là…”

“Cái này á, là kỷ vật duy nhất mẹ để lại cho mình, ông Chu nói, năm đó chắc là mẹ có nỗi khổ tâm bất đắc dĩ mới phải bỏ rơi mình, cho nên… mình không trách bà ấy, mình hy vọng, sau này có thể dựa vào thứ này để mẹ tìm thấy mình…”

“Ừm, dù sao cũng là một niềm hy vọng.”

“Đúng thế, đứa trẻ mồ côi nào mà chẳng muốn được người mẹ yêu thương mình tìm thấy cơ chứ… hì hì.”

Chu Mặc nhìn Tiểu Diệp Tử đang rạng rỡ trước mắt, dịu dàng mỉm cười.

Phải rồi, cũng chẳng ai có tư cách ngăn cản một đứa trẻ đi tìm người mẹ yêu thương mình…

Chu Mặc nghĩ đến mẹ của chính mình.

“Mình tin ngày đó sẽ đến, nếu như cậu gặp được bà ấy, cậu muốn nói gì?”

Chu Mặc bắt đầu nương theo câu chuyện để thăm dò, trong lòng có chút căng thẳng.

“Ừm…”

Nghe vậy, Tiểu Diệp Tử dùng ngón tay khẽ đặt lên môi, vẻ mặt đầy suy tư.

Đôi mắt cô liếc về phía chàng trai cao lớn không xa, thấy cậu chạm mắt với mình một cái rồi vội dời ánh nhìn đi, cô liền bật cười.

“Mình muốn nói… nói gì đây nhỉ?”

Tiểu Diệp Tử nhảy chân sáo ra cửa, rồi quay người khẽ vén tóc, cười hì hì nói:

“Mình muốn nói là… mẹ ơi, con giới thiệu với mẹ một chút, đây là Chu Mặc, Chu trong cuối tuần, Mặc trong hài hước.”

Nói xong, cô gái đeo túi nhỏ rồi lao xuống lầu như một cơn gió.

Chu Mặc đứng ngẩn ngơ tại chỗ, nhìn ra khung cửa trống trơn, rồi lại sờ sờ mũi, kết quả là mu bàn tay quệt phải chất lỏng trong suốt đang chảy xuống.

“Thật là… mất mặt quá đi thôi…”

Cậu cười khổ lau mặt.

“Đồ ngốc này~ mặt trời lên tận mông rồi! Còn không mau xuống đây!”

“Đến đây, đến đây! Cậu đúng là đồ cô nàng ngốc! Không được gọi mình là đồ ngốc!!!”