Chương 150: Hội Kịch

“Hành khách trên xe vui lòng giữ chặt và ngồi vững……”

Thiếu niên và thiếu nữ ngồi ở hai vị trí cạnh cửa sau xe buýt, đang trò chuyện câu được câu chăng.

Phía trước hai vị trí này không có ghế ngồi nên không gian không quá chật chội, Chu Mặc luôn rất thích ngồi ở đây.

Hơn nữa, còn có thể quan sát đủ loại người ra ra vào vào, khiến cậu có cảm giác như một người quan sát thầm lặng.

Nhưng lần này, lại chẳng thể quan sát người khác một cách yên ổn được nữa……

Bởi vì Chu Mặc phát hiện ra rằng, không biết là do trang phục hay lý do gì mà hai người họ khá thu hút ánh nhìn, rất nhiều hành khách lên xe đều liếc nhìn họ một cái, thế này thì còn quan sát lén lút kiểu gì được nữa?

“Chu Mặc, cái đó, rốt cuộc cậu làm thế nào để lần cuối cùng bắt được con búp bê trong máy gắp thú vậy? Mình tò mò quá đi!”

“Bởi vì…… mình dùng phép thuật đó~”

“Xì…… không muốn nói thì thôi.”

“Bởi vì có thể tính toán được lần cuối cùng chắc chắn là 100% sẽ bắt được búp bê……”

Chu Mặc thấy cô nàng này lại sắp bĩu môi, đành phải bắt đầu dỗ dành, giải thích lại một lần bằng phương pháp toán học.

Diệp Cẩn Huyên học toán rất giỏi, nghe qua là hiểu ngay, nhưng vẫn có một điểm khiến cô thắc mắc.

“Lý thuyết là vậy, nhưng làm sao cậu chắc chắn được hai lần trước sẽ không trúng? Không lẽ là đang đánh cược thật sao?? Mà nhắc mới nhớ, 90% không gắp được, người phụ nữ tên Lôi Bình kia thua quả thực không oan.”

Điểm này, cô nghĩ mãi mà không thông, hơn nữa, một kẻ cáo già như Chu Mặc, nghĩ thế nào cũng thấy không đời nào cậu đặt bản thân vào nguy hiểm, chắc chắn cậu phải có lá bài tẩy nào đó mới đúng……

Chu Mặc nghe vậy thì làm ra vẻ thâm sâu khó đoán, không nói gì.

“Hi, hi, chị đẹp ơi, câu này em biết! Đây chẳng phải là vận đen sao, người đàn ông bên cạnh chị chắc chắn là bị tù trưởng châu Phi nhập rồi!!”

Đột nhiên từ hàng ghế sau một cậu nhóc mập mạp nhô đầu ra, cười hì hì nói.

Chu Mặc nghe thằng bé nói vậy, khóe miệng giật giật.

“Tù trưởng gì chứ! Thằng nhóc này, em nói bậy gì đó! Anh đây mặt có đen đến mức đó không, nhìn chỗ nào giống người châu Phi chứ?? Xin lỗi nhé cậu bạn……”

Người phụ nữ bên cạnh vội vàng xin lỗi Chu Mặc, rồi bảo con trai im miệng.

“Ha ha, không sao, không sao……”

Chu Mặc cười gượng.

Tiểu Diệp Tử thấy vậy thì ngẩn người, rồi phì cười, lấy tay che miệng.

Chu Mặc quay đầu nhìn cô, ánh mắt dịu lại.

Thôi được, cậu vui là được rồi.

……

“Vợ à, tính thời gian thì sắp đến rồi nhỉ? Họ đâu rồi?”

“Đừng vội, hôm nay là Chủ nhật, lưu lượng xe cộ ở Hải Thành đông đúc, xe buýt chạy chậm một chút cũng là chuyện bình thường mà.”

“Ồ……”

Hoàng Thượng và Uông Phi đang đứng dưới trạm xe buýt đối diện Đại học Giao thông Hải Thành, hôm nay hai người cũng đã ăn vận rất kỹ lưỡng, Hoàng Thượng mặc một bộ đồ thường ngày màu xanh nhạt, còn Uông Phi thì diện một chiếc váy dài màu xanh thẫm.

“Đúng rồi, em nghe bạn mình kể lại, người phụ nữ tên Lôi Bình kia sau khi về đã tìm Ngụy Hiểu Na khóc lóc kể lể dữ lắm, nói Chu Mặc bắt nạt cô ta, chính là không nể mặt Ngụy Hiểu Na cậu đấy.”

Uông Phi nhớ ra điều gì, quay đầu nói.

“Xì, đồ điên! Thế người họ Ngụy kia trả lời sao?”

“Người họ Ngụy nói là, người ta tại sao phải nể mặt tôi chứ?”

Hoàng Thượng vừa nghe xong, ngẩn người một chút, rồi cười phá lên.

“Họ đến rồi!! Oa, mặc đồ đôi kìa……”

Uông Phi đột nhiên nhìn về phía chiếc xe buýt đang từ từ dừng lại, trầm trồ thán phục.

Hoàng Thượng cũng nhìn theo, mắt sáng lên, trực tiếp bước về phía cửa xe buýt.

“May mà mình không mặc yếm bò……”

Uông Phi khẽ kéo cổ áo trước ngực mình, nhìn về phía ngực của Tiểu Diệp Tử cũng đang để tóc ngắn ở đằng xa, thở dài một tiếng rồi cũng bước theo.

“Đại Hoàng ca, Tiểu Phi!”

Tiểu Diệp Tử theo dòng người bước xuống xe, đầu tiên là nhìn Hoàng Thượng một cái, rồi trực tiếp tiến lên khoác lấy cánh tay Uông Phi, trông vô cùng thân thiết.

Sau khi trải qua "Kế hoạch giải cứu Chu Mặc", tình cảm giữa hai cô gái đã trở nên vô cùng khăng khít.

“Đại Hoàng ca?? Không phải là Thượng ca sao?? Cẩn Huyên muội muội, cậu thay đổi rồi…… Chu Mặc!! Có phải cậu dạy hư cậu ấy không!!”

Hoàng Thượng có chút ai oán nói, rồi nhìn chằm chằm Chu Mặc vừa bước xuống sau đó với ánh mắt hung dữ.

Chu Mặc đảo mắt, không buồn để ý tới tên này, quay sang nói với Uông Phi:

“Tiểu Phi, đến nơi rồi, rốt cuộc trong hồ lô cậu bán thuốc gì, đổ ra cho bọn mình xem đi chứ?”

“Hì hì, đương nhiên rồi, việc đưa Cẩn Huyên đi tham quan trường bọn mình chỉ là tiện thể thôi, cậu có biết hôm nay câu lạc bộ nào có hoạt động không? Loại hoạt động quy mô lớn ấy.”

Uông Phi bí hiểm nói, rồi lại đá bóng ngược trở lại.

“Hôm nay? 23 tháng 3 là…… để mình nhớ xem…… hình như là Hội Kịch??”

Chu Mặc đột nhiên nhớ ra, không phải do trí nhớ cậu tốt, mà là hàng năm cứ đến ngày này, động tĩnh của Hội Kịch quả thực hơi lớn……

Thêm vào đó, các sinh viên đại học chịu trách nhiệm lên sân khấu diễn kịch đều rất nhiệt tình, thực lực cũng không tệ, hàng năm đều thu hút rất nhiều sinh viên không có tiết học đến đại lễ đường xem kịch, cũng chỉ có ngày hôm nay, thư viện của trường Giao thông là nơi vắng vẻ nhất……

“Cẩn Huyên, mặc dù Hội Kịch biểu diễn rất hay, nhưng lịch trình mình sắp xếp lại đơn giản thế sao…… Yên tâm đi, tuyệt đối sẽ làm cậu hôm nay chơi thật vui vẻ……”

Uông Phi nói xong liền ghé sát tai Diệp Cẩn Huyên thì thầm gì đó, mắt Diệp Cẩn Huyên sáng lên, rồi buột miệng thốt ra:

“Bờ biển ư?”

Sau đó cô liền bị Uông Phi bịt miệng lại.

“Cái đó…… Chu Mặc, nếu mình nói hôm nay chúng ta có một cơ hội được chơi miễn phí, nhưng có lẽ cần cậu nỗ lực một chút xíu, có được không?”

Hoàng Thượng xoa xoa tay, cười hì hì nói với Chu Mặc, nhưng Chu Mặc lại chẳng mắc mưu này.

“Không được.”