Chương 151: Ngôi trường đại học lý tưởng

“Thật sao? Cậu không cân nhắc lại à, coi chừng hối hận đấy.”

Hoàng Thượng cũng chẳng vội, khoanh tay trước ngực nói.

“Ông……”

Chu Mặc thấy tên này nói chuyện đầy ẩn ý, liếc nhìn hai cô nàng đang đứng tủm tỉm cười bên cạnh một cái, dứt khoát bước lên khoác vai bá cổ Hoàng Thượng, hạ thấp giọng hỏi han.

“Thằng nhóc này, hai ta là người cùng một chiến tuyến cơ mà, ông không được phép đứng về phía hai bà ấy đâu đấy!!”

“Đừng có mà nhận vơ, ai cùng chiến tuyến với ông chứ? Tôi nhớ có kẻ nào đó còn định bán cái vé thông hành trị giá 1000 tệ cho tôi với giá đắt gấp 1,2 lần cơ mà……”

Chu Mặc nghe vậy, hơi ngượng ngùng gãi gãi đầu.

“Đừng đứng ngây ra đó nữa, mau đi nhanh lên nào!!”

Lúc này hai cô gái đã chuẩn bị đi qua vạch kẻ đường dành cho người đi bộ để sang cổng phía Nam đối diện của trường Giao thông, hai bạn nam thấy thế liền vội vàng đuổi theo.

“Tèn ten, thế nào, Cẩn Huyên, cổng trường Giao thông so với Học viện Công nghiệp thì thế nào?”

Băng qua vạch kẻ đường, loáng một cái đã đến cổng phía Nam của Đại học Giao thông Hải Thành, Diệp Cẩn Huyên vốn đã hướng vọng nơi này từ lâu, cô ngẩng đầu nhìn quanh, trong mắt đầy vẻ tò mò thích thú.

Cổng trường Giao thông Hải Thành không giống kiểu cổng khối hộp màu trắng tinh tuốt tuồn tuột chẳng có gì nổi bật như kiểu trường trung học của Học viện Công nghiệp, nơi đây gạch đỏ ngói xanh, trông sừng sững như lối vào của một cung điện cổ kính, hai bên cổng lớn còn có hai con sư tử đá, phía trên treo hai chiếc đèn lồng đỏ rất lớn, một tấm biển hiệu khổng lồ treo chính giữa, bên trên viết bốn chữ mạ vàng cứng cáp, rồng bay phượng múa: “Đại học Giao thông”.

Nghe nói nơi này thực ra đã có lịch sử hơn 100 năm, được lưu truyền từ thời nhà Thanh cho đến nay……

Cái cổng trường này trông thật sự không hề tầm thường, lúc này có đủ loại người qua đường đang tấp nập ra ra vào vào.

Diệp Cẩn Huyên nhìn quanh một vòng, ánh mắt dừng lại trên tấm biển hiệu một lát, ngay sau đó cúi đầu nhìn ba người bạn đồng hành còn lại của mình.

Hoàng Thượng đang ghé sát tai Chu Mặc thì thầm với vẻ mặt mờ ám, còn Uông Phi thì đang mỉm cười nhìn cô.

Những người có thể vào được nơi này đều không phải là sinh viên tầm thường.

Họ…… đều là những sinh viên ưu tú của nơi này đấy…… Diệp Cẩn Huyên, mày phải cố gắng lên thôi……

Tiểu Diệp Tử siết chặt tay vào chiếc túi đeo chéo nhỏ của mình, khẽ bóp mạnh.

Khóe mắt Chu Mặc thoáng nhìn thấy vẻ mặt có chút nghiêm trọng của Diệp Cẩn Huyên, trong lòng ít nhiều có chút lo lắng……

Vạn nhất, mình nói là vạn nhất nhé, đến lúc đó kết quả thi cử không như ý, cô nàng ngốc này chắc sẽ đau lòng rất lâu mất……

Hay là, mình cũng thi lại cùng cậu ấy nhỉ? Như vậy thì có thể cùng đi đến một nơi rồi, trường Giao thông hay không thực ra đối với bản thân cậu mà nói, chẳng hề quan trọng.

Điều quan trọng là, mình có thể ở bên cạnh bầu bạn với cậu ấy……

Chu Mặc lập tức lắc đầu, xua cái ý nghĩ kỳ quặc này ra khỏi đầu.

Năm đó nói thật là cậu cũng nhờ may mắn độ trì, phát huy còn tốt hơn cả những lần thi thử bình thường, thế mới đủ điểm suýt soát đỗ vào đây, giờ mà thi lại, đã bỏ bê ba năm trời rồi, thi đỗ được một trường đại học hạng hai đã là thắp hương bái Phật rồi……

“Chu Mặc? Đứng ngây ra đó làm gì thế? Ban đầu ai đã hứa là sẽ dẫn Cẩn Huyên đi tham quan trường học hả?”

Uông Phi thấy Chu Mặc cứ ngẩn ngơ, liền vẫy tay gọi cậu lại gần.

“À……”

Chu Mặc thấy thế, ghét bỏ đẩy Hoàng Thượng vẫn còn đang lải nhải ra, rồi bước đến trước mặt Diệp Cẩn Huyên.

“Con xe điện mini của tôi ở ngay nhà xe phía Đông, đây là chìa khóa…… Hai đứa tôi đi đến Hội Kịch báo danh trước đây, gặp lại sau nhé!!”

Uông Phi trực tiếp nhét vào tay Chu Mặc một chiếc chìa khóa xe, nói xong một câu liền kéo phăng Hoàng Thượng chạy biến đi như một làn khói.

“Báo danh ư???”

Chu Mặc nhìn bóng lưng hai người họ biến mất ở đằng xa, đột nhiên có một dự cảm chẳng lành cho lắm……

Hai cái đứa này không phải là muốn bắt mình lên sân khấu biểu diễn đấy chứ, tuy rằng phần thưởng rất phong phú, nhưng thế này thì xấu hổ chết mất, không được, tuyệt đối không được!!

Thế là Chu Mặc quay sang bắt đầu dụ dỗ Diệp Cẩn Huyên.

“Cái đó, Cẩn Huyên này, phố ăn vặt gần trường Giao thông cũng khá ngon đấy, hay là chúng ta khoan hãy đi dạo quanh trường, đi ăn đồ ăn vặt trước đi?”

“Đồ ăn vặt!!!! Khụ khụ…… Không được, không được, đã nói là đi dạo quanh trường rồi mà, Chu Mặc cậu là trẻ con đấy à, ý kiến gì mà cứ thay đổi xoành xoạch thế.”

“Nhiều món ngon lắm đó, Cẩn Huyên cậu chắc chắn là không ăn chứ?”

“Cậu lải nhải nhiều quá đi, đi thôi nào~”

Rất tiếc là Tiểu Diệp Tử rõ ràng đã bàn bạc xong xuôi với hai người kia rồi, cô nàng thế mà lại chống lại được sự cám dỗ của mỹ thực!!

Nhưng nghe nhiều quá cô nàng cũng sợ bản thân sẽ dao động, thế là vội vàng đẩy Chu Mặc cùng đi vào cổng phía Nam của trường Giao thông.

Vừa bước vào chưa được bao xa, Diệp Cẩn Huyên phóng tầm mắt ra xa, có chút choáng ngợp, nơi này thế mà lại mang đến cho cô cảm giác nhìn mãi không thấy điểm dừng, lập tức càng thêm tò mò về ngôi trường đại học này.

“Ở đây có phải là rộng lắm không cậu?”

“Ừm, nếu đi bộ thì cả ngày cũng không đi hết được đâu.”

“Rộng đến thế cơ à!!! Học viện Công nghiệp đi vài tiếng là hết sạch rồi……”

“Nơi đó tuy gọi là trường đại học, nhưng thực ra cũng chẳng lớn hơn trường Cấp ba số 2 là bao, đương nhiên là không thể so sánh được rồi……”

Chu Mặc rất thấu hiểu, một trường đại học dân lập, ở một nơi tấc đất tấc vàng như Hải Thành, vị trí địa lý lại không quá hẻo lánh, trường học mà to lớn được thì mới là chuyện lạ.

“Nhưng, nhưng Uông Phi nói, muộn nhất là 11 giờ chúng ta phải đến Hội Kịch rồi, nghĩa là bây giờ chỉ còn tối đa 3 tiếng thôi, mà mình lại muốn xem nơi này nhiều hơn một chút……”

Chu Mặc nhìn kỹ năng diễn xuất vụng về của cô, trực tiếp bật cười, đột nhiên rất muốn vạch trần cô, liền ghé sát tai cô nhỏ giọng trêu chọc:

“Có phải cậu rất muốn mình đi xe điện chở cậu đi dạo đúng không……”

“Ai…… Ai thèm chứ!! Cậu đi ra đi! Đừng có đứng sát mình như thế!”

Tiểu Diệp Tử thấy có người đang nhìn về phía mình, da mặt mỏng lại bắt đầu đỏ lên, nghe Chu Mặc nói thế, khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng như quả táo chín, một phát đẩy Chu Mặc ra xa.

Chu Mặc nhìn dáng vẻ ngượng ngùng của cô, cảm thấy vô cùng thú vị.

Lúc ở nhà, cô đâu có như thế này, nhưng cứ hễ ra ngoài, chỗ nào đông người là cô lại bắt đầu biết ngượng ngùng rồi……

Sự tương phản này, mình thích quá đi mất…… Khụ khụ, không đúng, là thú vị quá đi chứ……

Chu Mặc trước đây từng đi giao hàng trong khuôn viên trường, cậu nhẩm tính một lát, nếu chỉ đi cưỡi ngựa xem hoa các cảnh quan bên ngoài của trường Giao thông, thì chạy xe điện mini trong vòng 3 tiếng xem ra vẫn vừa vặn đủ.

“Được rồi, cậu cứ ở đây tham quan trước đi nhé, đừng có đi lung tung, mình ra nhà xe dắt chiếc xe điện ra đây.”

Cô nàng ngoan ngoãn vâng lời một tiếng, Chu Mặc liền rảo bước về phía nhà xe phía Đông. Nhà xe rất dài, nếu không nhờ chiếc xe điện này có nút bấm khóa phát ra âm thanh định vị, Chu Mặc thật sự không tự tin có thể tìm thấy nó trong thời gian ngắn.

Cho dù Chu Mặc không dặn thì Diệp Cẩn Huyên cũng chẳng chạy lung tung, cô chớp chớp đôi mắt to tròn đầy tò mò, nhìn ngó xung quanh, đặc biệt là chiếc cổng vòm màu trắng tinh khôi cách đó không xa khiến cô vô cùng hiếu kỳ.

Có lẽ vì mùa tốt nghiệp đang đến rất gần, có thể thấy một vài anh chị khóa trên trông chững chạc hơn rõ rệt đang tụ tập năm ba người ở khu vực đó để chụp ảnh check-in.

Thấy vậy, Diệp Cẩn Huyên cũng tò mò ghé sát lại gần để quan sát.

Mùa tốt nghiệp đại học sao…… Diệp Cẩn Huyên không khỏi sinh lòng hướng vọng……

“Đàn anh Quý, nghe nói anh đã được Tập đoàn Đào thị, gã khổng lồ mới nổi ở Hải Thành chúng ta nhận vào làm rồi, có thật không vậy??”

“Chuẩn không cần chỉnh luôn, anh đã phải tốn bao nhiêu công sức để thể hiện bản thân, còn lôi cả một đống chứng chỉ ra nữa đấy, thế mới được bên nhân sự của người ta nhắm trúng. Mấy đứa không biết đâu, do mấy năm trước Đào thị tuyển dụng hơi nhiều, nên thực ra mấy năm nay các vị trí từ tầm trung đến cốt lõi, họ vốn không có ý định tuyển thêm người nữa đâu……”

“Đàn anh siêu thật đấy!! Đào thị quả thực không hề đơn giản, nghe nói tốc độ phát triển của họ cực kỳ nhanh, bây giờ ở châu Âu cũng đang lên như diều gặp gió rồi, có thể leo lên được chuyến tàu tốc hành này của họ, xem ra đàn anh sắp một bước lên mây rồi……”

“Đúng vậy đúng vậy, ngưỡng mộ thật đó……”

Nghe thấy một bạn nam cách đó không xa đang hào hứng giới thiệu về công việc mới của mình với vài người bên cạnh, Diệp Cẩn Huyên thật sự có chút kinh ngạc.

“Đào thị? Là gia đình của cô bé Đào Chỉ kia sao……”

Nhà em ấy lợi hại đến thế cơ à??

Diệp Cẩn Huyên thầm nghĩ, cô cũng chợt nhớ ra Chu Mặc mấy ngày trước từng nói với cô rằng, thực ra cậu cũng đã được Đào thị nhận vào làm trước từ sớm rồi.

Lúc đó nghe thì chưa thấy có cảm giác gì, giờ nghĩ lại, câu nói này của Chu Mặc hóa ra lại có sức nặng đến thế!!

Không hổ là Chu Mặc nhà mình, dăm ba cái offer của Đào thị, dễ như trở bàn tay!

Nghĩ đến đây, trong lòng Diệp Cẩn Huyên ngọt ngào khôn tả, trong đầu không tự chủ được mà vẽ ra một viễn cảnh:

Một bạn nam tuấn tú lịch lãm nào đó mặc vest chỉnh tề, thắt cà vạt gọn gàng, đi đôi giày da đen bóng loáng, tay xách công văn chuẩn bị ra cửa. Người vợ tóc ngắn xinh đẹp đáng yêu của cậu đang đeo chiếc tạp dề hình chú thỏ bước tới, kiễng chân nép vào lòng chồng để giúp cậu sửa lại cổ áo……

Hì hì~

Thế nhưng Diệp Cẩn Huyên vẫn còn cách kỳ tìm việc làm rất xa, cô chưa hiểu rõ về môi trường công sở hiện tại lắm. Giờ xem ra, ngay cả sinh viên ở đây muốn chọn một vị trí thích hợp trong Tập đoàn Đào thị để phát triển bản thân cũng chẳng hề dễ dàng……

“Ủa? Bạn nữ xinh đẹp này, cậu học khoa nào thế??”

Đột nhiên, một bạn nam tóc dài ghé sát lại gần, bắt chuyện với Diệp Cẩn Huyên.

“Mình…… mình không phải là sinh viên ở đây.”

Diệp Cẩn Huyên quay đầu liếc nhìn hắn một cái, bất động thanh sắc lùi lại một bước, rụt rè nói.

Cô không quen với việc bị người lạ bắt chuyện.

“Ra là vậy…… Xin lỗi vì đã làm phiền nhé……”

Bạn nam kia nghe vậy thì ngẩn người, nhìn cô thêm vài cái, rồi lộ vẻ tiếc nuối lắc đầu.

Diệp Cẩn Huyên thấy đối phương đột nhiên cụt hứng như vậy, biết rõ bản thân có lẽ đã bị người ta coi thường, không khỏi có chút sa sút tinh thần, khẽ mím chặt môi.

“Ồ, đây chẳng phải là đàn em tiểu Thường sao, thế nào, gan cũng không nhỏ nhỉ, dám bắt chuyện với bạn gái của đàn anh mày à??”

Diệp Cẩn Huyên nghe vậy thì nhất thời chưa kịp phản ứng, Chu Mặc…… bình thường cậu ấy đâu có chủ động như thế này, ít nhất là trước mặt cô thì chưa từng……

Thế nên, bây giờ cậu ấy bị làm sao thế nhỉ……