Chương 152: Đi mãi về phương Bắc

Đúng lúc này, một bóng người cưỡi chiếc xe điện mini màu hồng phanh gấp một cái, chắn ngay trước mặt Diệp Cẩn Huyên.

Tiểu Diệp Tử ngẩng đầu lên, nhìn thấy bóng dáng vừa rời đi nay lại quay trở về đang chắn trước mặt mình, mái tóc rối của cậu, tấm lưng rộng lớn trong chiếc áo khoác bò của cậu, tất cả đều mang lại cho cô gái cảm giác an toàn tuyệt đối……

“Đàn anh Chu Mặc! Ơ?…… Đây là bạn gái của anh ạ??”

Bạn nam tóc dài vẻ mặt đầy kinh ngạc đánh giá Chu Mặc một lượt rồi lại nhìn sang Diệp Cẩn Huyên, vô cùng ngạc nhiên.

“Nói nhảm!! Không thấy bạn gái tôi vì để tông xuyệt tông với phong cách đẹp trai phóng khoáng của tôi, nên mới đặc biệt mặc váy bò à!”

“Hì hì, hì hì, đàn anh Chu Mặc vẫn hài hước như ngày nào, cũng đúng, là em đường đột quá, thật sự xin lỗi anh, em cứ tưởng là cô em khóa dưới của khoa nào cơ.”

Cậu bạn vừa nãy sau khi nghe cô nói không phải sinh viên trường Giao thông thì còn có chút kiêu ngạo lạnh lùng, lúc này ở trước mặt Chu Mặc lại khúm núm gật đầu khom lưng, cười đầy khách khí, thỉnh thoảng còn gãi gãi đầu, ra dáng một đàn em nhỏ tuổi.

Diệp Cẩn Huyên nhìn thấy dáng vẻ Chu Mặc vì bảo vệ mình mà mở hết hỏa lực, bờ môi vốn đang mím chặt khẽ thả lỏng, đôi mắt to tròn ngơ ngác nhìn cảnh tượng này.

Cô nàng tuy có chút kinh ngạc vì sao cậu đột nhiên lại trực tiếp như thế, nhưng trong lòng lại cảm thấy vô cùng ấm áp.

“Còn đứng ngây ra đó làm gì, lên xe!”

Chu Mặc quay đầu nhìn Diệp Cẩn Huyên, nở nụ cười rạng rỡ đưa bàn tay lớn của mình ra, Tiểu Diệp Tử thấy thế, ngượng ngùng chậm rãi chìa bàn tay nhỏ nhắn ra, kết quả bị Chu Mặc ghét bỏ liếc nhìn một cái, rồi kéo tuột cô lên yên sau của chiếc xe điện mini màu hồng.

“Đều là vợ chồng già cả rồi, còn ngượng ngùng cái nỗi gì……”

Chu Mặc thuận thế trêu chọc một câu, kết quả bị Diệp Cẩn Huyên véo mạnh vào hông một cái.

“Ui da……”

Chu Mặc nhăn mặt suýt xoa.

“Cái đó, đàn anh, bạn gái của anh là…… người trường ngoài ạ?”

Thường Thành rón rén hóng hớt hỏi.

Cậu ta là đàn em khóa dưới năm hai của Chu Mặc, học cùng một khoa, lại từng được Chu Mặc giúp đỡ, cậu ta đối với người đàn anh nhỏ tuổi hơn mình này vẫn vô cùng kính trọng.

“Cái đó quan trọng lắm à?”

“Đúng đúng, không quan trọng! Cơ mà chiếc xe điện này của đàn anh trông dễ thương thật đấy……”

“Khụ khụ, cậu thì biết cái quái gì! Không thèm nói chuyện với cậu nữa, tôi có việc bận rồi.”

Chu Mặc xua xua tay, không muốn nhắc đến chuyện chiếc xe điện màu hồng này, đỏ mặt một cái, vặn tay ga chở “bạn gái” từ từ biến mất khỏi tầm mắt của Thường Thành.

“Thường Thành, đó là đàn anh Chu Mặc phải không? Tớ nhớ bạn gái của anh ấy chẳng phải là hoa khôi khoa Quản lý Ngụy Hiểu Na sao?”

“Đúng thế, chắc là chia tay rồi, cho nên mới quen một cô em đáng yêu thế này, thật sự rất đáng yêu luôn, nhưng tiếc là người trường ngoài…… Đàn anh Chu Mặc xuất sắc như thế, tớ cảm thấy có chút không xứng đôi.”

“Thật sao? Ngụy Hiểu Na tớ cũng từng gặp rồi, cứ cảm thấy người phụ nữ đó tâm cơ thâm hiểm, ngược lại chẳng bằng một cô em khóa dưới đáng yêu đơn thuần thế này, mà nói đi cũng phải nói lại, cái tên nhà cậu định kiến môn hộ nặng nề thật đấy, thời đại nào rồi chứ?”

Nghe cậu bạn cùng phòng bên cạnh lải nhải, Thường Thành không lên tiếng.

Đúng là cậu ta cũng không thích Ngụy Hiểu Na, người phụ nữ đó giống như một đóa hồng có gai, nhìn thì xinh đẹp đấy, nhưng chỉ cần sơ sẩy một chút là sẽ bị gai đâm chảy máu.

Ngược lại, cô gái nhỏ này trông giống như một đóa hoa baby trắng tinh khôi, nếu không xét đến điều kiện vật chất thì vẫn vô cùng thích hợp.

……

“Cẩn Huyên, cậu nhìn xem, đằng kia chính là khu rừng râm mát lớn nhất của trường Giao thông đấy, bên trong có khá nhiều vọng lâu nhỏ, lại còn nằm sát bên một con sông rất sạch sẽ nữa……”

Chu Mặc dừng chiếc xe điện mini trên một cây cầu vòm bằng đá cẩm thạch trắng, chỉ tay về phía cánh rừng không xa nói.

Nhưng mãi mà chẳng thấy cô nàng phản hồi.

Chu Mặc quay người lại, thấy cô gái nhỏ đang nhìn chăm chú về hướng tay mình chỉ, nhưng rõ ràng là vẻ mặt đang thả hồn đi đâu mất.

Nếu là tính khí ngày thường của cô, chuyện vừa nãy cậu “mạo danh” làm bạn trai cô, cộng thêm cái tính hay ngượng ngùng khi ở bên ngoài của cô, lúc này chắc chắn cô đã bắt đầu làm mình làm mẩy với cậu rồi, thế mà bây giờ lại im hơi lặng tiếng.

Điều này khiến Chu Mặc vô cùng để tâm.

“Này, cậu để ý đến những lời đánh giá của tên nhóc Thường Thành đó lắm à?”

“Không…… Không có mà.”

Nhìn dáng vẻ không giấu nổi tâm sự, lộ ra chút tự ti của cô, Chu Mặc trực tiếp đưa tay xoa xoa đỉnh đầu cô gái nhỏ, nhẹ nhàng vuốt ve đầy chiều chuộng.

“Định kiến thì ở đâu cũng có, môi trường trưởng thành của mỗi người cũng muôn hình vạn trạng, thế nên tính cách kiểu gì cũng có cả, nếu cứ gặp một người xa lạ bàn tán ra vào mà cậu đều vì chuyện đó mà không vui, thì trên đời này chuyện không vui nhiều vô kể mất……”

“Ghét thật đấy, lại coi mình là trẻ con để dỗ dành rồi……”

“Cẩn Huyên, thực ra trước đây từ việc đi nhặt ve chai và phát tờ rơi, mình đã ngộ ra một đạo lý, cậu có muốn nghe không?”

Diệp Cẩn Huyên ngẩng đầu, đôi mắt long lanh nhìn chàng trai đang cười rất dịu dàng trước mặt.

Cô khẽ gật đầu.

Trước đây, thực ra cũng mới chỉ vài ngày trước, khi Chu Mặc dẫn cô đi khu vui chơi, cậu đã dạy cho cô rất nhiều đạo lý, đối với những lời Chu Mặc nói, cô luôn tin tưởng không chút nghi ngờ.

“Chỉ có những người cậu thật sự quan tâm, thì lời đánh giá của họ mới có giá trị với cậu, chẳng phải thế sao?”

Tiểu Diệp Tử sáng mắt lên, gật đầu thật mạnh, không chút do dự hỏi:

“Cái đó, Chu Mặc, cậu nghĩ mình có thể thi đỗ vào đây không?”

Chu Mặc cười càng thêm rạng rỡ, cậu sờ sờ cằm, rồi trực tiếp nhảy xuống khỏi chiếc xe điện màu hồng, sau đó dưới ánh mắt khó hiểu của Tiểu Diệp Tử, cậu đẩy cô lên phía trước.

Sau đó cậu sải đôi chân dài, một phát ngồi tót ra yên sau.

Tiểu Diệp Tử ngơ ngác quay đầu nhìn cậu.

“Ơ?”

“Màu hồng không hợp với mình, cậu lái đi, như vậy người khác nhìn vào sẽ tưởng chiếc xe điện này là của cậu, trông cũng hài hòa hơn.”

“Ồ…… Nhưng phía trước là ngã tư đường, mình đâu có biết phải rẽ vào lối nào đâu?”

“Không sao cả, cậu cứ rẽ đại đi, đi con đường mà cậu muốn đi là được, mình sẽ luôn ở ngay phía sau cậu, đi đến đâu mình sẽ giới thiệu cho cậu đến đó.”

Chu Mặc nói xong, đưa tay nắm lấy vạt áo hai bên eo thon của cô gái.

Tiểu Diệp Tử nghe Chu Mặc nói vậy thì ngẩn người mất vài giây, khẽ mím môi, cuối cùng cô chọn đi thẳng, đi mãi về phương Bắc.

Còn cậu con trai lớn thì dùng ánh mắt vô cùng dịu dàng nhìn ngắm bóng lưng của cô gái. Kể từ sau khi nhìn thấy người phụ nữ có ngoại hình giống hệt mẹ của Diệp Cẩn Huyên hôm trước, tâm trạng của cậu vẫn luôn không được tốt.

Chẳng biết vì sao trong lòng cậu lại nảy sinh cảm giác lo sợ được mất vô cùng kỳ lạ đối với Tiểu Diệp Tử. Cảm giác này khiến cậu khi đối mặt với Tiểu Diệp Tử thậm chí bắt đầu có chút mất đi sự bình tĩnh thường ngày...

Cảm giác khủng hoảng mơ hồ hư vô ấy thậm chí còn khiến cậu nảy sinh ý định bày tỏ lòng mình càng sớm càng tốt...

Mặc dù cậu biết rõ lúc này hoàn toàn không thích hợp, bởi vậy đành phải cố gắng kiềm chế bản thân lại.