Chương 153: Phong cảnh khuôn viên trường

Chiếc xe điện mini màu hồng nhanh chóng đi đến bên một hồ nước rất lớn.

“Đây là hồ nhân tạo lớn nhất của trường Giao thông đấy, cái hồ này không hề nhỏ đâu nhé!”

Chu Mặc chỉ tay về phía hồ nước rộng lớn bên cạnh, cười giới thiệu với cô gái đang ngồi ở phía trước.

Cậu dường như sợ Tiểu Diệp Tử không nghe rõ, nên còn đặc biệt nói to hơn:

“Hơn nữa Hải Thành chúng ta nằm sát biển, thời tiết tốt hơn nhiều so với các thành phố trong đất liền, cộng thêm nước hồ trong vắt, bầu trời và mặt hồ phản chiếu lẫn nhau, thậm chí còn tạo cảm giác như nước trời hòa làm một, nhất là lúc bình minh và hoàng hôn, nếu có nhiều mây thì sẽ đẹp lắm đấy……”

Thực ra chẳng cần Chu Mặc giới thiệu, cô gái nhỏ ngay khi vừa đến gần đã bị thu hút bởi bầu trời xanh mây trắng phản chiếu dưới lòng hồ.

Cô nhìn mặt hồ phẳng lặng như gương, trong lòng không khỏi cảm thán hồ nước này thật sự được quy hoạch vô cùng hoàn hảo.

Lúc này, một làn gió nhẹ lướt qua mặt hồ, gợn lên những tia sóng lăn tăn, những đám mây in bóng dưới nước dường như cũng lay động theo, khung cảnh này thật sự quá đỗi xinh đẹp, khiến lòng người thư thái, nhẹ nhõm.

“Thật sự đẹp quá đi mất……”

Chu Mặc nghe thấy lời khen ngợi của cô, khóe môi khẽ nhếch lên.

Với tư cách là một người từng trải, hồi mới vào trường cậu cũng rất mê mẩn phong cảnh nơi này, hầu như ngày nào cũng tới đây.

Chu Mặc không làm phiền cô, giống như trước đây, Diệp Cẩn Huyên chăm chú ngắm nhìn mặt hồ, còn cậu thì chăm chú ngắm nhìn góc nghiêng của cô gái nhỏ.

“Nước biếc bao quanh núi xanh, núi xanh nước lại càng thanh tú.”

Một lúc lâu sau, chỉ nghe thấy Diệp Cẩn Huyên lẩm bẩm một mình.

Chu Mặc ngẩn người, rồi cười rất tự nhiên nối tiếp một câu:

“Núi non trùng điệp soi bóng nước biếc, nước trời một màu cùng bao la rộng lớn.”

Tiểu Diệp Tử nghe vậy quay đầu lại, ánh mắt giao nhau với Chu Mặc.

Cả hai nhìn nhau cười một tiếng.

Diệp Cẩn Huyên lại khởi động chiếc xe điện mini, tùy ý chọn một hướng khác, chở Chu Mặc lao đi vun vút.

“Đằng kia là vườn hoa hồng, bây giờ đang đúng vào mùa hoa nở rộ.”

“Oa…… Hoa hồng ở đây nhiều thật đấy! Khách du lịch cũng đông nữa!”

“Ừm, đã gặp rồi thì chụp một tấm ảnh rồi đi tiếp nhé.”

“Được chứ.”

Diệp Cẩn Huyên đứng giữa một bụi hoa hồng lớn, khom lưng, mỉm cười rạng rỡ trước ống kính.

Chu Mặc chụp cho cô rất nhiều tấm, ngay khi cô nghĩ rằng đã xong rồi, thì Chu Mặc lại ghé sát vào.

“Khụ khụ…… Chụp chung một tấm đi, khó khăn lắm mới gặp đúng lúc thế này.”

“Ừm…… Được chứ~”

Tiểu Diệp Tử ngẩn ra một lúc, rồi vội vàng gật đầu.

Cô nhớ lần trước ở thế giới băng tuyết, Chu Mặc không mặn mà lắm với việc chụp ảnh bản thân, thế mà bây giờ lại chủ động đòi chụp ảnh chung.

Tất nhiên, sự thay đổi này là một điều tốt, cô gái nhỏ đương nhiên vô cùng vui mừng.

“1, 2, 3…… Kim chi!!”

“Kim chi!”

Cả hai đồng thanh hô to.

Chỉ thấy trong bức ảnh, cặp đôi trẻ tuổi cùng mặc đồ bò đang ngửa đầu nhìn lên bầu trời, gương mặt ai nấy đều ngập tràn nụ cười rạng rỡ.

Phía sau họ là một vườn hoa hồng đỏ trải dài vô tận, tựa như một biển lửa, rực rỡ nổi bật và tỏa ra hương thơm quyến rũ.

Cặp đôi trẻ tuy không nắm tay nhưng đứng sát bên nhau, họ đứng giữa biển hoa, nụ cười rạng rỡ như ánh mặt trời, sưởi ấm cả bức hình.

Sau đó, hai người cưỡi chiếc xe điện mini màu hồng tiếp tục dạo chơi không mục đích, Chu Mặc nhiệt tình giới thiệu cho Diệp Cẩn Huyên những phong cảnh dọc đường.

Cậu chỉ vào một thảm cỏ rộng mênh mông và nói: “Thảm cỏ xanh mướt kia là nơi đặc biệt dành riêng cho các bạn sinh viên dã ngoại đấy.”

Tiếp đó lại chỉ vào một khu vườn lớn có chiếc cổng vòm màu trắng tinh khôi hình móng ngựa:

“Đây chính là khu vườn nổi tiếng của trường mình, bên trong trồng rất nhiều loại hoa muôn màu muôn vẻ.”

Họ còn đi qua hai sân vận động có hình dáng như những đám mây, cùng một tòa thư viện cổ kính mang phong cách nhà thờ Tây Âu thời Trung cổ.

Ngoài ra, trong khuôn viên trường có thể dễ dàng bắt gặp những chiếc ghế dài độc đáo dành cho mọi người nghỉ ngơi, mang lại cảm giác vô cùng yên bình và dễ chịu.

Diệp Cẩn Huyên vừa nghe Chu Mặc thuyết minh, vừa không ngớt trầm trồ trước vẻ đẹp và sự hùng vĩ của ngôi trường này.

So sánh ra thì Học viện Công nghiệp thật sự vô cùng nhỏ bé, chẳng khác nào một ngôi trường cấp ba có diện tích giới hạn.

Nơi đây không chỉ có khuôn viên rộng rãi, mà còn có bề dày lịch sử lâu đời, khiến người ta không khỏi nảy sinh lòng ngưỡng mộ và khát khao.

Quả không hổ danh là một trong những ngôi trường đại học hàng đầu cả nước……

Diệp Cẩn Huyên quay đầu lại nhìn, thấy Chu Mặc đang chỉ tay về phía nhà ăn ở đằng xa, hào hứng kể về những món ăn đặc sắc ở đó.

Nhìn nụ cười rạng rỡ như ánh mặt trời của cậu, cô cảm thấy, quyết tâm thi đỗ vào đây của mình lại càng thêm mạnh mẽ.

Trên đường quay trở lại hội kịch, Diệp Cẩn Huyên nhìn con đường nhỏ phía trước, không quay đầu lại mà hỏi:

“Chu Mặc, cậu có thích nơi này không?”

“Hồi mới vào trường thì rất thích, sau này thì không còn cảm giác gì mấy nữa, nhưng mà…… đợi đến khi mình lên năm tư, có lẽ mình sẽ lại thích nơi này một lần nữa……”

Nghe Chu Mặc nói vậy, Tiểu Diệp Tử mím mím môi, nói lớn tiếng hơn một chút để trả lời cậu:

“Không phải là có lẽ đâu, mà chắc chắn là sẽ thích đấy nhé!!”

“Chắc chắn sao? Đúng đúng…… Chắc chắn rồi!!”

Tiểu Diệp Tử trực tiếp vặn tay ga kịch sàn.

“Tiến về phía hội kịch nào!!”

“Cô nàng ngốc ơi cậu đi chậm lại chút đi!! Tay lái của cậu non lắm đấy!!”

“Xông lên nàooo!!!”