Chương 154: Đăng ký

“Cô nàng ngốc ơi!!! Phía trước có rãnh! Rãnh! Rãnh kìa!”

“Yên tâm đi, không sao đâu mà!!”

Chu Mặc nhìn mấy cái hố trên con đường nhỏ phía trước, vô cùng hối hận vì đã để cô đi đường tắt. Mấy cái hố trước mắt chỉ có phần rìa là bằng phẳng, nếu bánh xe không căn chuẩn thì hỏng bét.

Khóe miệng Chu Mặc giật giật, để tránh cho bản thân bị hất bay ra ngoài, cậu dứt khoát rướn người về phía Tiểu Diệp Tử, ôm chặt lấy eo cô.

Kết quả là vèo một cái, chẳng có chuyện gì xảy ra cả, chiếc xe điện mini màu hồng đã trực tiếp lướt qua rìa cái hố lớn.

“Phù……”

Chu Mặc thấy vậy mới thở phào nhẹ nhõm.

“Cái đó…… cậu ôm mình chặt quá đấy~”

Đột nhiên nghe thấy giọng nói mềm mại nũng nịu của Tiểu Diệp Tử, Chu Mặc mới sực nhớ ra mình đang áp sát vào lưng cô, hai tay còn ôm chặt lấy vòng eo thon gọn của cô gái nhỏ.

Vừa thơm tho lại vừa mềm mại.

“Hả? Khụ khụ…… Cái này không thể trách mình được nhé, ai bảo cậu chạy xe nhanh thế làm gì.”

Chu Mặc buông tay ra, lùi lại phía sau một chút, vội vàng tìm cho mình một lý do chữa thẹn.

“Đồ ngốc, mình…… mình cũng đâu có bảo là không cho cậu ôm đâu chứ……”

Thấy Chu Mặc lại trở nên gượng ngùng, Diệp Cẩn Huyên khẽ lẩm bẩm oán trách.

“Cậu nói cái gì cơ??? Gió hơi to, mình nghe không rõ……”

Chu Mặc thật sự không nghe rõ cô nàng đang lầm bầm cái gì.

“Mình bảo là…… Chu Mặc là đồ đại ngốc!!!”

“???”

……

“Không phải chứ, anh Hoàng, anh nói là…… anh muốn đăng ký thay cho hai người khác lên đài diễn kịch sao?”

“Đúng vậy, có vấn đề gì à?”

“Là thế này…… Phía chúng em thông thường đều phải là chính chủ tự đến đăng ký, không cho phép đăng ký hộ người khác đâu ạ.”

“Tại sao thế?”

Hoàng Thượng và Uông Phi nhìn nhau, vẻ mặt đầy thắc mắc.

“Bởi vì trước đây từng xảy ra chuyện có người chơi ác đăng ký hộ người khác, sau đó người bị đăng ký lại từ chối lên đài, việc này làm khán giả không hài lòng, cũng khiến hội kịch chúng em rất khó xử.”

Nghe người phụ trách đăng ký là một cậu em khóa dưới giải thích như vậy, Hoàng Thượng nở nụ cười ngượng ngùng.

“Nói hay lắm, người anh em khóa dưới này làm việc đúng nguyên tắc đấy, sao có thể để người khác đăng ký lung tung được, thế chẳng phải là loạn cào cào lên rồi sao?”

Đúng lúc này, Chu Mặc lại đang dắt Diệp Cẩn Huyên đi tới hiện trường đăng ký của hội kịch, cậu bày ra vẻ mặt nghiêm túc lên án hành vi này.

“Không phải…… Cậu em chờ chút nhé, bọn anh khó khăn lắm mới xếp hàng đến lượt đấy, Uông Phi, bà giữ ông ấy lại!”

Hoàng Thượng tức giận rèn sắt không thành thép, trực tiếp khoác vai kéo cổ Chu Mặc ra một góc để giáo huấn.

“Cái thằng này…… Bọn tao đã vất vả xếp hàng rõ lâu mới đến lượt đấy!”

“Không được, hai người có vất vả thế nào đi nữa thì cũng không thể bán đứng tôi được, tôi không diễn đâu.”

Đầu Chu Mặc lắc như điên giống hệt cái trống bỏi.

“Cậu diễn xuất tốt thế kia, thế nên tao mới muốn cậu lên biểu diễn đấy chứ, phần thưởng phong phú lắm, cậu thật sự không đi à??”

“Không đi!!! Kiên quyết không đi!!”

“Chao ôi, thế thì tiếc thật đấy, top 3 diễn viên tham gia của hội kịch sẽ được tặng vé giới hạn đi bãi biển Hải Thành chiều nay. Vốn dĩ tao với Uông Phi đã bàn bạc xong xuôi rồi, đến lúc đó cô ấy với em dâu Cẩn Huyên sẽ mặc đồ bơi đi tắm biển cùng tụi mình…… Tiếc quá nhỉ?? Ơ, người đâu rồi?”

Hoàng Thượng mới nói được một nửa thì đã thấy Chu Mặc biến mất tăm dưới cánh tay sắt vô tình của mình, cậu ta ngơ ngác cả người.

“Khụ khụ, người anh em khóa dưới này, em xem bạn của anh đã vất vả xếp hàng giúp anh lâu như vậy rồi, anh đây lại là người…… có lòng dạ khá mềm yếu, thôi thì anh đành miễn cưỡng đăng ký vậy, thật là hết cách với bọn họ mà……”

Phía sau vang lên giọng nói đầy vẻ bất đắc dĩ của Chu Mặc, Hoàng Thượng quay đầu lại nhìn, phát hiện Chu Mặc đã thương lượng xong xuôi với đối phương từ lúc nào, và đang ký tên luôn rồi!!

Tốc độ quay xe này thật sự nhanh đến mức đáng sợ.

“Hì hì, đồ bơi, tuyệt vời ông mặt trời!”

Hoàng Thượng nhếch mép cười thầm, trong đầu đã bắt đầu tưởng tượng ra cảnh tượng chiều nay ở bờ biển sẽ được bổ mắt đến mức nào rồi……

Cái gì? Cậu bảo không lọt nổi vào top 3 á?

Đây là Chu Mặc – người có thể đem kỹ năng diễn xuất áp dụng vào cả cuộc sống đời thực đấy, cậu bảo cậu ấy làm sao mà thua được?

“Học trưởng, anh tên là Chu Mặc sao?? Chẳng lẽ là!! Đạo sư Chu Mặc!!”

Cậu em khóa dưới phụ trách đăng ký sau khi nhìn thấy chữ ký của Chu Mặc thì đột nhiên lộ ra vẻ mặt kinh ngạc tột độ.

Chu Mặc nghe thấy thế, suýt chút nữa thì biểu diễn ngay một cú vấp ngã tại chỗ.

Thật là bái phục…… Cái danh hiệu này rốt cuộc là ai đặt ra thế hả??

Chu Mặc đỡ trán bất lực.

Cậu chợt nhớ ra khi bé Đào Chỉ gặp mình, hình như con bé cũng gọi mình như vậy.

“Cái đó…… Học trưởng Chu có thể ký tên cho em một cái được không ạ!!”

Cậu em khóa dưới gãi gãi đầu đầy ngượng ngùng, sau đó liền cuống quýt lấy ra một tờ giấy A4, trịnh trọng dùng cả hai tay dâng lên.

Chu Mặc muốn chuồn đi, nhưng lại bị mấy bạn nam, bạn nữ khóa dưới vây kín xung quanh……

“Cẩn Huyên, cậu nhìn xem, Chu Mặc nhà cậu đúng là được chào đón thật đấy!”

Uông Phi ghé sát vào tai Diệp Cẩn Huyên cười nói.

“Đúng vậy…… Chu Mặc nhà mình…… Phụt, ghét ghê! Cậu lại trêu mình rồi, Tiểu Phi!!”

Tiểu Diệp Tử ngay lập tức bị trêu cho đỏ bừng cả mặt, cô giơ bàn tay nhỏ nhắn lên khẽ vỗ nhẹ vào người Uông Phi một cái.

Hoàng Thượng thấy cảnh này thì có chút hối hận vì đã làm một người làm việc thầm lặng không ai hay biết, rõ ràng công lao của mình cũng lớn lắm cơ mà!

Ở cách đó không xa, một bạn nữ cột tóc đuôi ngựa cao, dáng người vô cùng xinh đẹp đang nhìn về phía này.

“Chu Mặc sao?”

Cô khẽ cúi đầu suy ngẫm một lát.

Ngoại trừ người bạn trai cũ kia của mình ra, e là không có ai trùng họ trùng tên lại có thể gây ra động tĩnh lớn như thế này.

Cậu ấy hiện tại, tuy rằng độ nóng của sự việc đã qua đi vài ngày, nhưng trong giới sinh viên vẫn là một nhân vật vô cùng nổi tiếng.

“Sao thế em? Hiểu Na.”

Đúng lúc này, một nam thanh niên có vóc dáng cao lớn mỉm cười đi đến trước mặt cô, dịu dàng nhìn cô.

“Không có gì đâu ạ, chỉ là đằng kia có chút nhộn nhịp nên em nhìn thêm vài cái thôi, chúng ta mau đi đăng ký đi anh, đi muộn quá sợ là hết chỗ mất.”

Ngụy Hiểu Na ngước đầu nhìn bạn trai mình cười rất ngọt ngào, sau đó quay người đi về phía bàn đăng ký.

Chàng thanh niên cao lớn không lập tức bước đi, anh ta nhìn bạn gái mình một cái, rồi lại ngoảnh đầu nhìn Chu Mặc đang dở khóc dở cười vì bị xin chữ ký, trong mắt lộ ra vẻ suy tư.

……

“Haha, đại ma đạo sư Chu Mặc! Ông cũng có ngày hôm nay cơ đấy!!”

“Đạo sư với đại ma đạo sư là cùng một loại à?? Đại Hoàng, đừng có loạn đặt biệt danh thế chứ!!”

Sau khi ra khỏi hội kịch, Chu Mặc nhìn Hoàng Thượng đang cười nhạo mình, vô cùng bất lực.

“Cái đó…… Chu Mặc, nếu cậu sợ bị người ta chú ý thì mình có một cách đấy……”

Diệp Cẩn Huyên có chút ngượng ngùng lên tiếng.

“Xem đi xem lại, vẫn là Cẩn Huyên tốt với mình nhất, cậu mau nói xem là cách gì nào.”

“Cũng không có gì đâu…… Không phải cậu sợ bị người ta nhận ra sao, lát nữa mình đi mua cho cậu một cái mặt nạ cáo để đeo nhé, như vậy thì không ai nhận ra nữa rồi……”

Chu Mặc cảm thấy đầu mình hơi đau đau, thế này chẳng phải càng gây chú ý hơn sao?

Hơn nữa ở trong trường đại học mà đeo mặt nạ cáo, thật sự xấu hổ chết đi được!!

Mà khoan đã, tại sao nhất định phải là mặt nạ cáo chứ?

Bốn người vừa nói vừa cười, nhìn đồng hồ thấy đã hơn mười một giờ trưa, thế là dứt khoát đi thẳng đến nhà ăn.

Còn về buổi biểu diễn của hội kịch, ban tổ chức sẽ dựa theo danh sách đăng ký buổi sáng để sắp xếp lịch diễn, hoạt động sẽ được tổ chức tại đại lễ đường vào buổi chiều.

Ngoại trừ vài tiết mục biểu diễn chuyên nghiệp của các thành viên hội kịch, những phần còn lại đều khuyến khích các sinh viên ngoài hội tham gia, phần thưởng cũng là dành cho những người này, mục đích đương nhiên là để thu hút sự chú ý, hơn nữa năm nào cũng có ban giám hiệu nhà trường tham dự, đây cũng là một trong những điểm nhấn lớn.

Vì vậy, thường thì vào ngày này mỗi năm, đại lễ đường đều chật kín người, nhóm Chu Mặc dự định ăn cơm sớm một chút rồi qua đó sớm để chiếm một chỗ ngồi thật tốt, như vậy xem mới đã.

Nhà ăn của trường Giao thông rất lớn, hơn nữa còn có tận mấy cái, họ chọn một cái gần nhất rồi trực tiếp đi vào, bốn người phân công nhau chuẩn bị, chẳng mấy chốc đã ngồi vây quanh một chiếc bàn vuông cùng ăn uống vui vẻ.

Diệp Cẩn Huyên rất trân trọng bữa ăn này, bởi vì cô biết năm tư thường đồng nghĩa với việc đi thực tập, ngay cả khi cô thi đỗ vào đây, thì Chu Mặc, Hoàng Thượng và Uông Phi có lẽ đều sẽ rất bận rộn, việc bốn người có thể tụ tập đông đủ để ăn một bữa cơm cùng nhau sẽ trở nên rất khó khăn.

Sau khi ăn xong, bốn người lập tức di chuyển đến đại lễ đường, đến nơi mới phát hiện ra những chỗ ngồi đẹp hầu như đã bị chiếm sạch từ lâu……

Đúng là vô lý thật sự.

Nhưng cũng may là vẫn còn khá nhiều chỗ trống, thế là bốn người chọn một vị trí gần lối ra, tuy tầm nhìn ở đây chỉ ở mức trung bình, nhưng khi đông người thì không khí ở khu vực này sẽ tương đối thoáng đãng hơn.

“Bây giờ là 12 giờ 25 phút, một giờ mới bắt đầu, nếu buồn ngủ thì hai người có thể gục xuống bàn chợp mắt một lát……”

Uông Phi nhìn chiếc đồng hồ trên cổ tay, đưa ra lời khuyên.

Cô vừa dứt lời, Hoàng Thượng ngồi ở bên cạnh đã trực tiếp ngửa đầu ra sau ghế, chuẩn bị chìm vào giấc mộng.

“Cẩn Huyên, cậu có muốn nghỉ ngơi một chút không?”

“Không đâu, tay mình đang ngứa ngáy rồi, mình làm vài đề toán đã.”

“!”

Thế rồi Chu Mặc nhìn thấy Diệp Cẩn Huyên lấy từ trong chiếc túi xách nhỏ của mình ra một tờ đề thi thử, tiếp đó lại lấy ra một cây bút bi nước xinh xắn, dùng chiếc túi xách vuông vắn của mình làm bệ đỡ, bắt đầu tập trung cao độ để đọc đề……

Uông Phi thấy vậy liền trực tiếp giơ ngón tay cái thán phục, sau đó bản thân cô cũng ngả đầu ra sau, tựa sát vào Hoàng Thượng nhắm mắt dưỡng thần.

“Chu Mặc cậu cũng chợp mắt một lát đi.”

“Ừm……”

Chu Mặc cũng bắt chước nằm tựa vào ghế của mình, nhưng thực ra cậu lại khẽ nheo mắt, lén lút ngắm nhìn góc nghiêng của Tiểu Diệp Tử khi cô đang chăm chú làm bài.