Chương 155: Biểu diễn sắp bắt đầu

“Chào mọi người…… Mình là thực tập sinh có thời gian luyện tập hai năm rưỡi……”

“Sở trường là chơi bóng rổ……”

Chu Mặc ngủ thiếp đi từ lúc nào không hay khẽ nhíu mày, cảm thấy bên ngoài có chút ồn ào.

Thực ra là tiết mục đầu tiên trên sân khấu đã bắt đầu, tiếng động có hơi lớn.

Đồng thời, cậu cảm thấy trên đầu mềm mềm, bản thân hình như đang tựa vào một thứ gì đó vô cùng mềm mại để ngủ……

“Hít hà…… Mùi hương quen thuộc……”

Cậu hé mắt ra một khe hở nhỏ, sau đó cả người liền cứng đờ, nhịp thở cũng trở nên mất tự nhiên.

Cậu chợt nhớ đến một bài thơ……

“Nhìn ngang thành dãy, nghiêng thành đỉnh, gần xa cao thấp thảy không đều.”

“Chẳng biết Lư Sơn chân diện mục, chỉ vì thân ở giữa sơn sơn.”

Thế này không tốt lắm đâu nhỉ……

Thế nhưng……

Vừa nãy cậu còn cảm thấy mình nằm nghiêng người ngủ nên mông với eo có chút đau mỏi, thế mà vừa mở mắt ra, chà, khỏi hẳn luôn rồi……

Vốn dĩ còn muốn cử động thân người một chút, giờ cảm thấy…… khụ khụ…… hình như không cần thiết cho lắm?

“Chu Mặc? Thằng nhóc này hình như tỉnh rồi!”

Bên cạnh đột nhiên truyền đến giọng nói của Hoàng Thượng.

Chu Mặc vội vàng nhắm mắt lại, đồng thời thầm chửi rủa trong lòng, con chó Hoàng kia, đừng có phá hỏng chuyện tốt của tao chứ!!

“Ơ? Có sao cậu? Mình…… mình thấy cậu ấy ngủ đang say lắm mà.”

Giọng nói mềm mại nũng nịu vang lên thật gần, Chu Mặc thậm chí còn cảm nhận được hơi thở của cô gái nhỏ lướt qua trên đỉnh đầu mình.

“Cẩn Huyên, cậu không được chiều chuộng cậu ấy quá đâu đấy……”

Uông Phi cũng ở bên cạnh lên tiếng, không hiểu sao Chu Mặc lại cảm thấy giọng điệu của cô nàng có chút chua xót.

Cô nàng đanh đá này rất hiếm khi ghen tị với người khác, Chu Mặc ban đầu cảm thấy hơi khó hiểu, nhưng rất nhanh đã nghĩ thông suốt……

Uông Phi năm nay 19 tuổi, Cẩn Huyên năm nay 18 tuổi, Cẩn Huyên rõ ràng nhỏ tuổi hơn cô nàng, nhưng Uông Phi lại ghen tị vì Cẩn Huyên “lớn” hơn mình!

“Suỵt…… Các cậu nói nhỏ một chút, Chu Mặc dù sao cũng là người bệnh, người bệnh thì cần phải nghỉ ngơi nhiều, cứ để cậu ấy ngủ thêm lát nữa đi mà~~”

Giọng nói mềm mại nũng nịu tiếp tục vang lên.

Chu Mặc lập tức vô cùng cảm động, đúng là cô gái nhỏ nhà mình, giọng vừa ngọt ngào mà người lại còn ấm áp nữa.

“Đại Hoàng, hay là…… anh cũng nghỉ ngơi một lát đi~”

Uông Phi ướm hỏi bạn trai mình, nhưng lại vấp phải sự kháng cự của đối phương.

“Không thèm! Đau người chết đi được!!”

Ngay sau đó Chu Mặc liền nghe thấy một tiếng hừ nhẹ truyền đến, không biết có phải Đại Hoàng vừa được nếm trải một cú huých cùi chỏ hay một cú đấm thấu xương hay không.

“Phù…… Không phải chứ, em dâu Cẩn Huyên ơi, cậu không gọi cậu ấy dậy thì cũng vô ích thôi, lát nữa chương trình này ồn ào lắm đấy!”

Đại Hoàng thở hồng hộc tiếp tục khuyên nhủ, cậu ta dường như có một sự chấp niệm cực kỳ lớn với việc gọi Chu Mặc thức dậy.

Đang lúc Chu Mặc suy tính xem sau này nên “báo đáp” người anh em tốt này của mình thế nào, thì Tiểu Diệp Tử lại khẽ thì thầm:

“Không sao đâu mà, mình có thể lấy tay bịt tai cậu ấy lại~”

Thế rồi Chu Mặc cảm thấy đầu mình ở phía bên trong lún sâu vào một khoảng mềm mại thêm một chút, như vậy vừa vặn bịt kín tai bên phải của cậu, còn tai bên trái thì được bàn tay nhỏ nhắn mềm mại không xương của cô nàng khẽ khàng áp lên che đi……

Thế này thì ai mà chịu đựng cho nổi chứ……

Chu Mặc cảm thấy toàn thân cứng đờ, tuy rằng không nhìn thấy, không nghe thấy, nhưng lại cảm nhận được rất rõ ràng, khụ khụ…… Có đôi khi, niềm vui của đàn ông đơn giản đến thế đấy……

Nhưng đáng tiếc, khoảng thời gian vui vẻ luôn thật ngắn ngủi, rõ ràng là được nằm thoải mái tận một tiếng đồng hồ, thế mà cảm giác trôi qua chỉ như vài phút ngắn ngủi……

Chu Mặc cuối cùng vẫn bị lay cho tỉnh dậy.

Bởi vì, đã đến lượt cậu lên sân khấu biểu diễn ngẫu nhiên rồi……

Cậu rất bực mình, cực kỳ bực mình luôn……

Thậm chí có chút hối hận vì đã đăng ký, nếu có thể cứ “ngủ” như thế này cả buổi chiều thì cậu cũng chẳng phiền lòng đâu.

“Hì hì, lão Mặc, trông cậy vào ông cả đấy!”

Hoàng Thượng cười một cách đầy vẻ gian xảo ở bên cạnh, còn Chu Mặc thì trưng ra bộ mặt lạnh tanh.

“Chu Mặc, cố lên nhé!”

Diệp Cẩn Huyên giơ nắm tay nhỏ nhắn lên tiếp thêm sức mạnh cho cậu.

Lúc này cậu mới nở nụ cười……

“Tiếp theo là đến tiết mục thứ 5 rồi nhỉ…… Người lên đài là…… Chu Mặc…… Chu Mặc sao??”

“Hửm? Có chuyện gì thế?”

Một trong hai sinh viên của hội kịch phụ trách quản lý thứ tự biểu diễn tỏ ra vô cùng tò mò trước sự kinh ngạc của bạn mình.

“Này, cậu không biết thật đấy à? Chính là người đợt trước dẫn đầu sinh viên làm náo loạn cả Học viện Công nghiệp đấy……”

“Đạo sư Chu Mặc sao? Ôi trời…… Thần tượng đột nhiên xuất hiện ở khoảng cách gần thế này, mình hơi chưa kịp phản ứng nữa, mau xem xem Đạo sư tiền bối biểu diễn tiết mục gì nào.”

Để tạo bầu không khí vui vẻ, đẩy sự náo nhiệt lên đến đỉnh điểm, tiết mục biểu diễn trên sân khấu không phải do chính chủ tự chuẩn bị, mà là do nhân viên công tác bốc thăm ngẫu nhiên từ trong một chiếc hộp giấy lớn.

Rất nhanh sau đó, người kia đã rút ra được một tấm thẻ, người bạn của cậu ta cũng ghé đầu lại xem, thế rồi cả hai người liền đưa mắt nhìn nhau đầy ngơ ngác.

“Dùng cách hài hước để biểu diễn một phân cảnh nghĩ quẩn muốn tự sát sao???”

“Cái này…… Đối với Đạo sư thì có hơi bất lịch sự nhỉ……”

Hai người thì thầm bàn tán một hồi.

“Đúng rồi, lúc đăng ký, tớ thấy anh ấy đi cùng một bạn nữ ăn mặc rất ăn ý với mình, nếu tớ không đoán sai thì chắc là bạn gái của Đạo sư đấy!!!”

“Nếu đã như vậy, chúng ta có thể thao tác ngầm…… Thế chẳng phải quá tuyệt sao?”

“Khụ khụ…… Nói gì thế hả, cái gì mà thao tác ngầm chứ?? Chúng ta đây gọi là tác thành cho người khác!!”

“Đúng đúng!”

Cứ như vậy, Chu Mặc bị đổi sang một tiết mục chỉ định vô cùng kỳ lạ.

Đến khi Chu Mặc bước lên trước sân khấu, nghe thấy một cậu em khóa dưới nhiệt tình của hội kịch giới thiệu thể lệ cho mình, cả người cậu có chút mờ mịt.

Cái này……

Zombie đại chiến thực vật sao???

Chưa đợi tổ đạo cụ có động tác tiếp theo, cậu em khóa dưới đứng bên cạnh Chu Mặc ở trước sân khấu đã phát hiện dưới hàng ghế khán giả bắt đầu có người bàn tán xôn xao, cậu ta liếc nhìn mọi người một cái, phát hiện không ít người đều đang nhìn chằm chằm Chu Mặc với vẻ mặt kinh ngạc.

Đúng là không hổ danh đàn anh mà!!!

Nếu có thể tận dụng tốt làn sóng lưu lượng này của đàn anh thì đối với hội kịch cũng có lợi ích vô cùng lớn, đương nhiên đây là đôi bên cùng có lợi, độ nổi tiếng của đàn anh cũng sẽ càng cao hơn……

Không hổ là mình! Biết đâu nhờ chuyện này mà chức phó hội trưởng cũng nằm trong tầm tay đấy…… Mình phải thể hiện thật tốt mới được!!

Sau đó Chu Mặc nhìn thấy ánh mắt của cậu em khóa dưới bên cạnh mình thay đổi, vô cùng nghiêm túc, cứ như thể đang gánh vác sứ mệnh gì đó to lớn lắm……

“Tiếp theo biểu diễn là đàn anh đến từ năm ba khoa Cơ khí…… Chu Mặc!!!”

“Tin rằng không ít người đã biết đến anh ấy trên mạng rồi!!”

Đạo sư Chu Mặc: “???”

Nghe thấy cậu em khóa dưới này xác nhận Chu Mặc này chính là Chu Mặc mà họ đang nghĩ tới, lập tức bầu không khí toàn trường trở nên vô cùng nhiệt liệt.

“Oa!! Đúng là đàn anh Chu Mặc thật kìa!!!”

“Thần tượng của tớ!!”

“Bản thân đẹp trai quá! Chỉ là không biết đã có bạn gái chưa nhỉ……”

“Ơ? Cái này tớ biết một chút nè, nghe bạn của tớ nghe em họ của bạn cô ấy nói là bạn trai của em gái cô ấy bảo, đàn anh Chu Mặc trước đây từng là người yêu của Ngụy Hiểu Na bên khoa Quản lý đấy!”

“Khoan đã! Cậu bảo trước đây là người yêu sao??”

“Ngụy Hiểu Na là người khoa chúng ta, đúng là rất xinh đẹp, tớ nghe nói mắt cô ấy cao lắm.”

“Cô ấy tận 21 tuổi rồi, đàn anh mới có 18 mà, một cậu em ngon nghẻ thế này…… Khụ khụ, mà sao họ lại chia tay thế?”

“Không biết nữa, nghe nói dù sao cũng là Ngụy Hiểu Na đòi chia tay trước……”

“Thế thì mắt cô ấy đúng là cao thật…… Đàn anh khóa dưới 18 tuổi còn độc thân đấy, hì hì, bà đây không khách sáo nữa đâu……”

Ở hàng ghế thứ tư lệch về phía bên phải, nghe thấy tiếng bàn tán xôn xao, một bạn nữ khẽ nhíu mày.