Chương 156: Mình mới là bạn gái của Tiểu Mặc!!

“Chúng mình dự định sẽ tìm tạm thời mười bạn nữ ngay tại hiện trường để đóng vai zombie, còn đàn anh Chu Mặc sẽ đóng vai súng bắn hướng dương, nếu như đàn anh ném không trúng…… Hì hì……”

Ngay lập tức, dưới sân vang lên một chuỗi tiếng reo hò phấn khích của các bạn nữ, thậm chí đã có người bắt đầu tiến lại gần phía này.

“Đàn em ơi, đừng quậy phá thế chứ, anh đây là người rất có nguyên tắc đấy.”

Khóe miệng Chu Mặc giật giật, trực tiếp túm lấy cổ áo trên vai cậu em khóa dưới.

“Đàn anh, anh đến đây là vì nhắm tới tấm vé phiên bản giới hạn đi bãi biển đúng không?”

“Thì sao?”

Chu Mặc nhướn mày.

“Em tặng thêm cho anh tấm vé đi xuồng cao tốc nữa thì thế nào? Có thể dẫn theo bạn gái ra tận khơi xa để ngắm hoàng hôn buông xuống nơi đường chân trời đấy nhé.”

Cậu em khóa dưới đầu óc nhạy bén vô cùng, trực tiếp nghiến răng chuẩn bị tạm ứng chút quỹ của hội kịch, cậu ta tin rằng các đồng chí trong hội sẽ không trách móc mình đâu.

“Ồ? Đàn em này, gu ăn mặc của chú em được đấy chứ, vừa nãy thấy hơi nhăn một chút, anh phủi phẳng lại giúp chú rồi, chú không trách đàn anh chứ?”

“Không không không, sao có thể thế được ạ?”

Cậu em khóa dưới nhìn gương mặt nghiêm nghị của Chu Mặc đột nhiên trở nên hiền hòa dễ mến, quả thực không hổ danh là Đạo sư, tài lật mặt này, à không, là diễn xuất, diễn xuất đỉnh thật sự!!

Chu Mặc thật sự đã bị lung lay rồi, nghe nói ngắm hoàng hôn trên mặt biển tráng lệ hơn nhiều so với trên đất liền, một lão nhiếp ảnh gia làm sao có thể không thích cho được?

Nếu có thể dùng cảnh đó làm phông nền để chụp ảnh chung với Tiểu Diệp Tử nữa thì……

Thực ra bỏ ra số tiền lớn để mua vé cũng không phải là không thể, nhưng ai lại nỡ từ chối một món hời béo bở được nhận miễn phí chứ……

Tổ đạo cụ rõ ràng là đã có sự chuẩn bị từ trước, họ nhanh chóng đẩy ra một cây hướng dương cao lớn, phần đế có hình chữ nhật, phía trước có một chỗ ngồi, đằng sau chỗ ngồi là một giỏ đựng đầy hoa quả giả hỗn độn, trông qua nếu không phải là đồ bơm hơi thì cũng là làm bằng xốp mềm, đều là loại mềm mại cả.

“Mời đàn anh an tọa!”

Chu Mặc gật đầu, dưới sự chỉ dẫn của cậu em khóa dưới liền ngồi vào vị trí dưới cây hướng dương, cậu em kia lại lôi ra một vòng cỏ đội đầu, bảo Chu Mặc đội vào.

Tổ đạo cụ này chuẩn bị cũng tươm tất thật đấy.

Chu Mặc phóng tầm mắt nhìn xuống dưới đài, giật nảy mình, sống lưng đột nhiên lạnh toát.

Chỉ thấy ở phía đối diện dưới sân khấu, mười mấy bạn nữ đã đứng xếp hàng chỉnh tề, cao thấp béo gầy đủ cả, hơn ba mươi con mắt đều đang nhìn chằm chằm vào cậu với ánh mắt rực lửa.

Thế này thì ai mà đỡ cho nổi?

Cậu còn nhìn thấy cả Uông Phi – người luôn thích xem náo nhiệt không sợ chuyện lớn – cũng đã trà trộn vào trong đó, đang nở nụ cười đầy quái dị nhìn mình.

Và rồi một chuyện khiến Chu Mặc có chút chột dạ đã xảy ra, chỉ thấy tổ đạo cụ vạn ác kia đã phát cho mỗi bạn nữ một bộ âu phục đen rộng thùng thình, lại còn đội thêm cả một chiếc xô nhựa màu đen tuyền nữa!

Loại xô này rõ ràng là từ bên trong có thể nhìn ra ngoài, nhưng người bên ngoài lại không thể nhìn thấy diện mạo của người bên trong.

Chu Mặc vốn rất hiểu lòng người, trong tình huống này, bảo họ đội mặt nạ vào, chi bằng nói là họ đã trút bỏ đi lớp mặt nạ ngụy trang thường ngày……

Chu Mặc liếc nhìn cậu em khóa dưới đang giải thích luật chơi cho nhóm bạn nữ kia, cậu em đó cũng vừa vặn quay đầu lại chỉ tay về phía cậu, biểu cảm đó giống như đang nói với các bạn nữ rằng:

“Bây giờ ai trông cũng giống ai cả rồi, cho dù mọi người có làm gì đàn anh đi chăng nữa…… thì cũng chẳng sợ bị nhận ra đâu nhé~”

Chu Mặc thầm tự mắng mình trong lòng đúng là bị quỷ ám rồi, trên đời này quả thực không có bữa trưa nào là miễn phí cả……

Đây chính là cái giá phải trả sao??

Cậu đang rất sốt ruột, nhưng có người còn sốt ruột hơn cả cậu.

Cô nàng ngốc nghếch đang đứng đờ người tại chỗ ngồi của mình nhìn về phía này……

Vừa nãy cô còn đang mải suy nghĩ một bài toán lớn, định bụng làm xong bài này sẽ chăm chú xem Chu Mặc biểu diễn, thế nên lúc nãy nghe thấy hội kịch tìm diễn viên quần chúng, Uông Phi có nhắc nhở cô một tiếng rồi vội vàng chạy đi trước, còn cô thì chậm mất một nhịp, đến khi đứng lên thì người ta đã tuyển đủ mất rồi……

Đương nhiên, đó không phải là vấn đề cốt lõi.

Vấn đề cốt lõi là, vạn nhất Chu Mặc bị các đàn chị kia nhào tới đè xuống thì phải làm sao bây giờ……

Cô tuyệt đối không thích những bạn nữ cùng trang lứa khác có tiếp xúc thân thể với Chu Mặc đâu.

Cô nàng ngốc cuống quýt đến mức sắp trào cả nước mắt ra rồi.

Hoàng Thượng thì ngơ ngác nhìn toàn bộ cảnh tượng này……

Đang lúc cậu ta muốn tìm người của hội kịch thương lượng xem có thể nhét thêm một người vào hay không, thì người ta đã tự tìm đến tận nơi rồi, có điều là tìm đến bàn bên cạnh.

“Chào cậu, mình là Vương Nhược Ngư bên hội kịch, cho mình hỏi…… mạo muội hỏi một chút, cậu có phải là bạn nữ đi cùng đàn anh Chu Mặc không??”

Tiểu Diệp Tử ngơ ngác nhìn một bạn nữ buộc tóc hai bên có đeo huy hiệu của hội kịch đang đứng ở lối đi gần đó, hỏi một bạn nữ ở hàng ghế phía trước cô.

Bạn nữ buộc tóc hai bên hóa ra chính là Vương Nhược Ngư – người từng giúp Chu Mặc “đối phó” với cô bạn thân của mình lúc chơi gắp thú cùng Lôi Bình đợt trước.

“Hả??? Không phải đâu ạ……”

Bạn nữ được hỏi lập tức đỏ bừng cả mặt, vội vàng xua tay phủ nhận.

“Xin lỗi nhé, mình làm phiền rồi.”

“Cậu ngốc thế…… Hội kịch tìm bạn nữ đi cùng đàn anh, chắc chắn là để lên sân khấu chơi trò chơi cuối cùng mà, cơ hội tốt thế này cậu lại bỏ lỡ mất…… Dù sao người ta cũng đâu có bảo là bạn gái, chứng tỏ vẫn chưa phải đâu……”

Vương Nhược Ngư lộ vẻ tiếc nuối, còn bạn nữ kia sau khi được cô bạn đi cùng nhắc nhở thì lập tức có chút hối hận, đàn anh khóa dưới 18 tuổi đẹp trai thế kia cô cũng thích lắm chứ, tiếc là cơ hội đã vụt mất rồi……

Còn Vương Nhược Ngư, lúc nãy cô vội vàng chạy tới vì nghe nói bạn gái của đàn anh Chu Mặc đang ở quanh khu vực này, cô hớt hải chạy qua mà vô cùng hối hận vì chưa kịp hỏi xem bạn gái của Chu Mặc có đặc điểm nhận dạng gì, nhưng giờ quay lại hỏi thì mất mặt quá, thế là đành đánh liều đi hỏi từng người một.

Không sao cả, người này không phải thì chắc chắn sẽ có người phải, ngay quanh đây thôi, mình không tin là không hỏi ra được……

Cô đổi sang một mục tiêu khác, nhưng là ở phía bên kia lối đi, Tiểu Diệp Tử vẫn đang đứng đó, chớp chớp đôi mắt to tròn ngập tràn vẻ thông minh nhìn màn thao tác đầy bí ẩn của Vương Nhược Ngư.

“Cho mình hỏi, cậu có phải là bạn nữ đi cùng đàn anh Chu Mặc không??”

“Bạn học ơi, cậu…… cậu nhận nhầm người rồi!! Nếu không phải thì không được lên đài sao??”

“Cái này thì không được đâu, bắt buộc phải là bạn nữ đi cùng đàn anh Chu Mặc mới được!”

Cái đầu nhỏ buộc tóc hai bên của Vương Nhược Ngư lắc lia lịa như chiếc trống bỏi.

Bạn nữ được hỏi này cũng hối hận rồi, tự dưng mình lại thật thà thế làm gì không biết…… Đúng là bực mình thật mà!!

Thế nhưng lời cô ấy nói đã được đám đông xung quanh nghe thấy, lập tức khiến không ít người bừng tỉnh.

“Mình……”

Tiểu Diệp Tử dùng ngón tay nhỏ nhắn chỉ vào chính mình, yếu ớt lên tiếng, nhưng âm thanh quá nhỏ, cô vẫn chưa lấy đủ dũng khí để bắt chuyện với người lạ.

Còn Vương Nhược Ngư ngây ngô dường như không phát hiện ra sự bất thường của cô, chỉ nhàn nhạt quét mắt nhìn một vòng, cuối cùng khóa chặt mục tiêu vào…… bạn nữ ở hàng ghế phía trước Tiểu Diệp Tử!!

Sau đó, dưới ánh mắt chăm chú của Diệp Cẩn Huyên, Vương Nhược Ngư liền cất tiếng hỏi bạn nữ ở hàng phía trước:

“Cậu có phải là……”

“Đúng là mình!!”

“Ơ? Mình còn chưa nói hết……”

“Mình chính là bạn nữ đi cùng đàn anh Chu Mặc đây!!! Thế nên mình có thể lên sân khấu rồi đúng không!!”

Vương Nhược Ngư vô cùng kinh ngạc nhìn bạn nữ đang có chút kích động này, nhưng điều khiến cô kinh ngạc hơn còn ở phía sau.

“Cậu nói bậy!! Cậu không phải, mình mới đúng!!”

“Hai cậu đều nói bậy hết, mình mới là người đi cùng cậu ấy nhé!!”

Xung quanh lại có thêm hai bạn nữ nữa đứng bật dậy, ai nấy đều khẳng định mình mới là chính chủ!

Vương Nhược Ngư lập tức luống cuống chân tay……

Ơ ơ ơ???

Hóa ra bạn nữ đi cùng đàn anh có tận ba người lận sao!!!

Anh ấy cởi mở thật đấy!!!

“Im…… Im…… Im miệng…… Mình…… Phù…… Mình…… Mình mới đúng!!! Các cậu đều là giả hết, mình…… mình mới là bạn…… gái của Tiểu Mặc!!!”

Vương Nhược Ngư đột nhiên nghe thấy một giọng nói không lớn, nhưng rõ ràng là đã dùng hết sức bình sinh để hét lên, chủ nhân của giọng nói này trông có vẻ vô cùng kích động.

Cô quay đầu nhìn về phía chính diện trước mặt mình, chỉ thấy một cô gái tóc ngắn ăn mặc vô cùng đáng yêu, diện chiếc váy yếm bò hai dây, đang siết chặt đôi nắm tay nhỏ trước ngực, gương mặt nhỏ nhắn nghẹn đến đỏ bừng nhìn cô, có lẽ vì vừa nãy uất ức quá, nơi khóe mắt cô ấy vẫn còn đọng lại chút lệ hoa.