Chương 157: Đang biểu diễn

Người thứ tư xuất hiện rồi!!!

Vương Nhược Ngư lộ rõ vẻ sửng sốt trên mặt.

Chị đại quyến rũ, loli đáng yêu, cô nàng cá tính, giờ lại thêm một cô bạn nhà bên ngọt ngào nữa……

Đàn anh à, thế này có phải là hơi quá lợi hại rồi không???

“Bốn người này…… Đàn anh…… có chịu đựng nổi không thế???”

Vương Nhược Ngư yếu ớt thốt lên một câu, nghe vậy cả bốn bạn nữ, bao gồm cả Diệp Cẩn Huyên, đều sững sờ, cô nàng này đang nghĩ vớ vẩn cái gì thế không biết??

“Cái đó…… Để tôi làm chứng cho, tôi là bạn của Chu Mặc, người đi cùng cậu ấy chỉ có duy nhất một bạn nữ thôi, bạn nữ bên cạnh tôi đây mới là người đi cùng Chu Mặc.”

Hoàng Thượng thấy tình thế có chút vi diệu, vội vàng đứng bật dậy lên tiếng giải vây giúp Diệp Cẩn Huyên.

Vừa lúc cô nàng ngốc thở phào nhẹ nhõm vì có người làm chứng,

Ba bạn nữ kia thấy vậy, biết ngay phần lớn đây chính là chính chủ rồi, liền lộ ra vẻ mặt ngượng ngùng, thế nhưng câu nói tiếp theo của Vương Nhược Ngư lại khiến họ cảm thấy, hình như bản thân…… vẫn còn cơ hội?

“Chỉ có một người thôi á…… Mình không dễ bị lừa thế đâu nhé, cậu có bằng chứng gì không? Cả mấy cậu nữa.”

Chỉ số thông minh đột ngột online của Vương Nhược Ngư khiến mọi người không kịp trở tay.

Diệp Cẩn Huyên cũng có chút ngơ ngác, không biết phải tự chứng minh thân phận của mình thế nào.

Hoàng Thượng thấy vậy, khóe miệng giật giật, cậu ta lên tiếng nhắc nhở:

“Em gái ơi, ảnh chụp, chắc em phải có ảnh chụp của Chu Mặc chứ??”

Diệp Cẩn Huyên bừng tỉnh, lấy điện thoại ra, nhưng lại có chút do dự……

“Cậu không phải là không có ảnh chụp nên định ở đây hư trương thanh thế đấy chứ??”

Bạn nữ bên cạnh nghi ngờ hỏi, ngay cả Vương Nhược Ngư cũng lộ ra vẻ hoài nghi.

Thấy vậy, cô nghiến răng một cái, nhắm tịt mắt cúi đầu, trực tiếp nắm chặt chiếc điện thoại vỡ màn hình của mình đưa ra phía trước, rồi nhẹ nhàng bấm sáng màn hình.

“Đây…… Đây là ảnh chúng mình vừa mới chụp hôm nay…… Vớ…… Với lại, chiếc điện thoại này cũng là đồ Tiểu Mặc từng dùng trước đây!!”

Các bạn nữ xung quanh đều đổ dồn ánh mắt vào, chỉ thấy trên màn hình khóa của chiếc điện thoại hiển thị một bức ảnh nền, trong ảnh là một đôi nam nữ trẻ tuổi mặc đồ vải bò đang đứng giữa vườn hoa hồng trải dài vô tận, cả hai cùng ngẩng đầu lên, ghé sát lại gần nhau, nụ cười của họ rạng rỡ vô cùng……

Bạn nam chính là Chu Mặc, còn bạn nữ đương nhiên là Diệp Cẩn Huyên rồi.

Nhìn thấy cảnh này, các bạn nữ xung quanh đều lộ ra vẻ mặt vô cùng ngưỡng mộ……

“Trời đất ơi, bức này chụp đẹp quá đi mất!! Đẹp thật sự luôn!!”

“Cậu là bạn gái của đàn anh Chu Mặc đúng không, khụ khụ…… Mình có thể hỏi chút là đàn anh còn anh trai hay em trai nào chưa có bạn gái không……”

“Ghen tị đỏ cả mắt rồi, mình có thể hỏi hai người quen nhau bao lâu rồi không?”

Diệp Cẩn Huyên không muốn trả lời những câu hỏi này, Vương Nhược Ngư thấy thế liền vội vàng nắm lấy cổ tay Diệp Cẩn Huyên kéo về phía dưới sân khấu phía trước.

Đã lãng phí không ít thời gian rồi, không thể trì hoãn thêm nữa!!

“Đến đúng lúc lắm!! Quyết định thế nhé, cậu chính là zombie BOSS!”

“Ơ?”

Cô nàng ngốc tự chỉ vào mình, mặt đầy ngơ ngác.

Trên sân khấu, trận chiến cũng đã chính thức bắt đầu……

Chỉ thấy một “zombie” đội xô nhựa trên đầu đang đi đứng lảo đảo xuất hiện ở phía bên phải sân khấu, cô ấy mặc bộ âu phục rộng thùng thình không vừa người, lại còn thắt cà vạt, chậm chạp tiến về phía bạn nam đang ngồi dưới cây hướng dương ở phía bên trái sân khấu……

Con zombie này rõ ràng là một bạn nữ, bởi vì phần thân dưới vẫn đang mặc một chiếc váy siêu ngắn, tổng thể trang phục trông không hài hòa một chút nào.

Hơn nữa cô ấy còn học theo tiếng gầm rú của xác sống, khiến Chu Mặc nhìn mà khóe miệng giật giật.

Được rồi, bạn nữ này cũng có tinh thần chuyên nghiệp đấy chứ.

Các bạn sinh viên dưới đài đều bị chọc cười, ríu rít cười không ngớt.

Chu Mặc quay đầu lại đánh giá “kho đạn dược” của mình một chút.

Sau đó so sánh với số lượng zombie, phát hiện tỉ lệ đại khái là 2 chọi 1, thế này thì cũng không tính là dư dả gì cho cam……

Hơn nữa không ít đạn dược lại là những quả bóng bay nhẹ bẫng, xác suất ném trúng quả thực vô cùng cảm động……

Chu Mặc trước tiên hư trương thanh thế, giả vờ ném quả táo bằng xốp trong tay ra, liền nhìn thấy bạn zombie nữ né tránh rất rõ ràng bằng một cú nhảy sang hai bên.

Động tác né tránh này lập tức lại khiến khán giả phía dưới được một trận cười bò.

“Mấy bạn nữ phía sau đều đang nhìn chằm chằm vào đây, xem ra nếu chỉ dùng một bài cũ thì khó lòng đối phó được với ngần này người……”

Chu Mặc xoa xoa cằm, cuối cùng quyết định dùng những quả bóng bay mô phỏng trái cây có tỉ lệ trúng thấp để tiêu hao trước, còn đống trái cây giả dễ ném trúng thì giữ lại làm chiêu cuối cùng.

Thế là cậu vòng tay ra sau lấy ra một quả bóng bay hình quả cà tím lớn màu nâu, lặng lẽ chờ đợi bạn zombie nữ tiến lại gần.

Đợi khi cô ấy đến gần, Chu Mặc có thể nhận thấy rõ ràng là cô ấy đã có sự đề phòng, thế là cậu liền hét lớn về phía sau cô ấy: “Có máy bay!!”[note108350]

Bạn zombie nữ ngỡ ngàng, ngoảnh đầu lại nhìn một cái, phát hiện chẳng có gì cả, biết mình bị lừa liền vội vàng quay đầu lại, nhưng lại thấy Chu Mặc không hề có ý định tấn công……

Không đúng, quả cà tím trong tay cậu ấy đâu rồi!!

Bạn nữ này vừa mới phản ứng lại thì đã cảm thấy trên đỉnh đầu bị một thứ gì đó nhẹ bẫng rơi trúng……

Xong rồi, là quả cà tím!!

Hóa ra vừa nãy Chu Mặc đã nhân cơ hội ném quả cà tím lên không trung……

“Ha ha ha, buồn cười chết mất thôi……”

“Đàn anh đúng là biết cách tạo hiệu ứng sân khấu thật đấy!!”

“Hừ, đồ đàn ông, cậu đã thành công thu hút sự chú ý của tôi rồi đấy!”

Bạn zombie nữ thấy mình bị ném trúng, đành phải lủi thủi cúi đầu quay về, đi rất nhanh xuống đài.

Ngay sau đó, bạn zombie thứ hai lên đài, Chu Mặc lần này thay đổi chiến thuật, tận dụng việc cô ấy dự đoán hành động của cậu để đưa ra dự đoán phản đòn.

Sau khi dùng lại chiêu cũ, nhân lúc bạn nữ này rõ ràng có động tác ngẩng đầu lên, cậu nhẹ nhàng ném ra một quả táo bằng xốp, trúng ngay chiếc xô, phát ra một tiếng “Bộp”, lập tức lại khiến mọi người dưới đài cười rộ lên.

“Đàn anh xảo quyệt thật đấy! Lần này đến lượt mình lên, mình sẽ không mắc bẫy của cậu ấy đâu!!”

Một bạn nữ chuẩn bị lên sân khấu lên tiếng.

Uông Phi trà trộn ở trong đó, nghe những người này trò chuyện, cảm thấy vô cùng thú vị.

Nhưng rất nhanh, cô cũng bại trận trở về, rồi tức giận giậm giậm chân.

“Cậu bảo là không mắc bẫy của cậu ấy cơ mà?”

“Mình đã chú ý rồi chứ bộ! Nhưng đàn anh lại rút ra một quả bóng bay hình quả cà tím dài làm gậy, mình khó khăn lắm mới áp sát được, mắt thấy sắp chạm tới nơi rồi, kết quả bị gõ trúng một cái!”

Nghe đến đây, Uông Phi bật cười thành tiếng.

“Cà tím của ta, cũng chưa chắc không sắc bén đâu nhé!!”

Đang lúc Chu Mặc đắc ý cười lớn, cậu phát hiện lần này có tận hai bạn zombie cùng lên đài một lúc, hơn nữa bước chân của họ rõ ràng là nhanh hơn mấy người trước.

Cậu nhướn mày, biết là độ khó đã tăng lên, nhưng cậu không hề sợ hãi, vẫn có thể ném trúng hai người này, đồng thời chọc cười mọi người.

Cho đến khi số lượng zombie dưới đài tiêu hao gần hết, cuối cùng cũng đến lượt “quái tinh anh” Uông Phi ra trận, cô thân thủ nhanh nhẹn, tốc độ không chỉ nhanh mà khả năng né tránh còn mạnh đến vô địch.

Nhưng rất đáng tiếc là, số đạn dược Chu Mặc tích lũy lúc trước khá nhiều, đợi sau khi Uông Phi lại gần, cậu trực tiếp ném ra liền 5 quả trái cây, cho dù Uông Phi có biết né tránh đến mấy thì ở cự ly gần thế này cũng chỉ tránh được 4 quả, quả cuối cùng vẫn sượt qua eo cô!

Đang lúc Chu Mặc nghĩ rằng trò chơi sắp kết thúc, thì ở phía đối diện dưới đài lại nhô ra một bạn zombie nữ nữa……

Cô trông có chút khác biệt với những người khác, tuy trên đầu cũng đội chiếc xô nhựa, nhưng không mặc bộ âu phục, chỉ thắt một chiếc cà vạt, hơn nữa chiếc cà vạt này rõ ràng là khác biệt với cà vạt đạo cụ của các bạn nữ khác, trông giống như đồ thật.

Điều cốt lõi nhất chính là, cô đang mặc một chiếc váy yếm bò hai dây……