Chương 158: Tiến về bãi biển

Chu Mặc ngẩn người, nhìn sang cậu đàn em dưới đài, đối phương liền nghiêm túc gật đầu với cậu.

Được rồi, được rồi, chơi kiểu này đúng không……

Mà tất cả mọi người dưới đài cũng ngơ ngác cả mặt.

Con BOSS này cũng tùy tiện quá đi mất……

Không mặc âu phục thì thôi đi, ngay cả học dáng đi của zombie cũng chẳng giống chút nào, cứ run lẩy bẩy, đây là bị khớp sân khấu đấy à??

Đang lúc mọi người hoang mang không hiểu, đoán xem hội kịch đang bày trò gì, thì có người kinh ngạc lên tiếng.

“Khoan đã! Mọi người nhìn kìa, zombie BOSS không cử động nữa, hình như cô ấy…… không nhìn thấy đường??”

Đúng như những gì khán giả quan sát, chiếc xô mà con BOSS này đội trên đầu là loại không xuyên thấu……

Họ không hiểu tại sao tổ đạo cụ lại làm như vậy, nhưng Chu Mặc thì bắt đầu sốt ruột rồi.

“Hỏng rồi, làm cô nàng ngốc ngã thì không xong đâu……”

Nhìn thấy Diệp Cẩn Huyên lảo đảo đi về phía trước sân khấu, chứ không hề đi về phía mình, cậu vô cùng lo lắng.

Thế là, Chu Mặc quan sát xung quanh, bất ngờ phát hiện cây hướng dương này là loại chạy bằng điện!

Cậu liền nhấn nút khởi động, cả cây hướng dương từ từ di chuyển về phía BOSS, cảnh tượng này khiến khán giả trố mắt nhìn.

Còn có…… thao tác kiểu này nữa à?

Rất nhanh chóng, khoảng cách giữa hai bên thu hẹp lại cực kỳ nhanh, đợi khi Chu Mặc đến trước mặt BOSS, cậu vốn định nắm lấy bàn tay nhỏ nhắn của cô, nhưng lại bị đối phương né tránh.

Ngay sau đó, liền thấy cô gái dùng hai tay nhấc chiếc xô nước trên đầu mình ra, vẻ mặt thẹn thùng nhìn cậu……

Chu Mặc thấy vậy thì ngẩn ra, rồi từ trên đầu mình gỡ xuống chiếc vòng hoa được tết bằng cành lá xanh, cũng dùng cả hai tay, vẻ mặt vô cùng trịnh trọng đeo lên đầu cho Tiểu Diệp Tử……

Tiểu Diệp Tử thấy thế, mím mím môi, rồi trực tiếp úp ngược chiếc xô nước của mình lên đầu Chu Mặc!

Ngay sau đó cô tháo chiếc cà vạt của mình ra, cúi đầu vẻ mặt đầy ngượng ngùng thắt cà vạt cho cậu, cuối cùng còn kéo nhẹ một cái.

Động tác dịu dàng vô cùng.

“Cốp! Cốp! Cốp!”

Cuối cùng, cái đầu sắt đội xô nước của Chu Mặc nhẹ nhàng cụng đầu ba cái với trán của Diệp Cẩn Huyên, toàn bộ tiết mục đến đây là kết thúc……

Nói cho cùng, việc trò chơi thắng hay thua thực ra không quan trọng, quan trọng là làm cho mọi người vui vẻ.

Toàn trường im lặng mất mấy giây, ngay sau đó bùng nổ những tiếng vỗ tay nhiệt liệt……

Không cần nghi ngờ gì nữa, vé thông hành đã thuận lợi cầm chắc trong tay.

Hôm nay đã tốn nhiều công sức như vậy, hai vị nam nhi kiểu gì cũng phải chơi ở bãi biển…… không, là phải dẫn các bạn nữ chơi một trận thật đã đời trên bãi biển!!!

Bởi vì Hải Thành là một thành phố lớn đông dân, cộng thêm khách du lịch nườm nượp không ngớt, cho nên bãi biển lớn ở phía đông Hải Thành từng có thời gian đông nghịt người, rác thải khắp nơi, để đảm bảo trải nghiệm cho du khách, cũng như vì mục đích bảo vệ môi trường, chính quyền quyết định giới hạn số lượng vé bán ra mỗi ngày.

Thông thường nếu muốn tự mình đặt trước, trong vòng một tháng giật được một vé đã là may mắn lắm rồi, nhưng hội kịch có chỗ dựa là Đại học Giao thông, nên có thể lấy được một ít hạn ngạch, lần này tiết mục tấu hài của nhóm Chu Mặc đạt giải nhì toàn trường, được phát cho tận 5 tấm vé thông hành!

Thế này thì hơi nan giải một chút, mấy tấm vé này chỉ giới hạn sử dụng trong ngày hôm nay, bốn người mà lại thừa ra một vé……

Hoàng Thượng và Chu Mặc bàn bạc một hồi, hai người vô cùng hợp ý, đem tặng chiếc vé đó cho cô nàng ngốc nghếch Vương Nhược Ngư của hội kịch.

Chu Mặc thấy bạn nữ này cũng khá vừa mắt, đặc biệt là nghe Hoàng Thượng nói, cô nàng này lại có thể bằng sức một mình, “ép buộc” Tiểu Diệp Tử lớn tiếng tự nhận mình là bạn gái, cộng thêm chuyện của Lôi Bình lúc trước, Chu Mặc cảm thấy đưa vé cho cô ấy là hoàn toàn hợp lý……

Khụ khụ…… Tuyệt đối không phải vì cô ấy là con gái, mà hai gã này có lòng riêng, không muốn đèo bòng thêm một mống đàn ông nào khác đâu……

Lúc 5 giờ, Hoàng Thượng lại một lần nữa thỉnh chiếc xe Santana cũ kỹ của mình xuất sơn, hai nam ba nữ cùng nhau đi đến bãi biển phía đông Hải Thành.

Đi vào từ cổng lớn, ngăn cách qua một lớp hàng rào lưới là có thể nhìn thấy bãi biển ngay trước mắt, còn có không ít người đang nô đùa chơi đùa bên trong, bóng chuyền bãi biển, trẻ con xây lâu đài cát, người thì nằm ườn trên bãi cát, còn có người đang nhặt vỏ sò dưới những con sóng, người thì bơi lội dưới biển, vân vân.

Mọi người cảm nhận làn gió biển không mấy lạnh lẽo, nhìn cảnh tượng trước mắt đều vô cùng vui vẻ.

“Đàn anh…… cảm ơn anh nhé…… không ngờ em cũng được đến đây chơi miễn phí……”

“Chuyện nhỏ, đã đến rồi thì cứ chơi cho đã đời!”

Không đợi Chu Mặc trả lời, Hoàng Thượng đã vỗ ngực bồm bộp đáp lại câu hỏi của Vương Nhược Ngư.

“Người ta đang hỏi Chu Mặc cơ mà, ông tranh trả lời cái quái gì thế!”

Uông Phi vẻ mặt không vui nói kháy một câu.

“Hì hì, có người ghen rồi kìa, hì hì.”

Hoàng Thượng cười một cách bỉ ổi, rồi co giò chạy biến, lao thẳng về phía phòng thay đồ nam gần đó.

Uông Phi nhanh tay nhanh mắt, phóng ra một chưởng sắt vô tình, nhưng không vồ hụt gã này, vẫn chậm một bước, tức đến nghiến răng nghiến lợi.

“Hừ!! Đợi đấy cho tôi!! Cẩn Huyên, Nhược Ngư, chúng ta đi!!!”

Uông Phi trực tiếp một tay kéo một cô gái cũng đi về phía phòng thay đồ nữ.

Chu Mặc nhún vai, nhìn bờ biển thêm vài cái, rồi cũng rảo bước đuổi theo bước chân của Hoàng Thượng.

10 phút sau, hai bạn nam mặc quần đùi hoa và áo ba lỗ đứng trên bãi cát, một người cứ liên tục nhìn đăm đăm về phía cửa phòng thay đồ nữ không xa.

“Không phải chứ, sao vẫn chưa ra nữa? Định xây nhà trong đó luôn hả??”

Hoàng Thượng lầm bầm lầu bầu đầy vẻ bất mãn.

“Sao thế, ông gấp gáp muốn ăn đòn đến thế cơ à??”

“Hầy, không phải tôi nói ông đâu nhé…… Trước mặt tôi thì đừng có giả vờ giả vịt nữa nha, cái đồ biến thái thầm kín nhà ông!”

“Biến thái thầm kín gì chứ? Tôi nghe không hiểu ông đang nói cái gì hết……”

Chu Mặc vẻ mặt vô tội nhìn Hoàng Thượng, Hoàng Thượng bĩu môi, đang định vạch trần bộ mặt thật của Chu Mặc, kết quả đột nhiên cảm nhận được một luồng sát khí nồng nặc!

Hỏng rồi!

Sắc mặt cậu ta thay đổi, đang định co giò chạy trốn thì đột nhiên nghe thấy tên một chiêu thức.

“Đoạt mệnh kéo cắt cổ!!”

Sau đó, cậu ta cảm thấy cổ mình bị ai đó dùng đùi kẹp chặt từ dưới lên trên, rồi một cú quật mạnh vang lên, cả người ngã nhào, ăn một cú vồ ếch cắm mặt xuống cát.

Chỉ thấy một bạn nữ tóc ngắn mặc bộ đồ bơi liền thân họa tiết hoa nhí màu hồng có tà váy nhỏ đang cưỡi trên cổ cậu ta, thậm chí đầu của cậu ta còn bị tà váy che khuất, tiếp theo đó là một trận đòn ra trò.

“Được lắm cái ông Chu Mặc kia, vừa nãy là cố ý thu hút sự chú ý của tôi đúng không…… Ông đối xử với anh em thế đấy à…… Ưm……”

Hoàng Thượng khó khăn ngẩng đầu lên, chưa kịp nói hết câu đã bị ấn đầu xuống cát.

Chu Mặc nở nụ cười vô cùng hiền hòa nhìn cậu bạn thân thiết của mình một cái, rồi lần lượt đánh giá ba bạn nữ trước mặt.

Uông Phi tóc ngắn mặc bộ đồ bơi liền thân hoa nhí màu hồng có tà váy nhỏ, Chu Mặc cảm thấy trông cũng bình thường, nhưng nói cho cùng nhan sắc vẫn nằm ở đó, chấm tạm 89 điểm vậy!

Vương Nhược Ngư thì mặc bộ đồ bơi liền thân rất tiêu chuẩn, phần thân trên che chắn khá kỹ, nhưng hai chiếc chân dài miên man thì phô diễn trọn vẹn, trắng trẻo vô cùng, thậm chí có người qua đường không nhịn được mà phải ngoái nhìn thêm vài cái.

Chu Mặc lúc này mới phát hiện, so với nước da trắng của người da vàng bình thường, màu da của Vương Nhược Ngư có phần sáng hơn, mái tóc buộc hai bên, cộng thêm nốt ruồi lệ dưới khóe mắt, chấm…… 90 điểm vậy!

Ngay sau đó, cậu nhìn sang Tiểu Diệp Tử, kết quả phát hiện cô nàng ngốc này đang đứng trước mặt mình với vẻ mặt hung dữ một cách đáng yêu, ngẩng đầu nhìn chằm chằm vào cậu.

Khuôn mặt hiện rõ vẻ “mình đang không vui đâu đấy”.

“Khụ khụ…… Có chuyện gì thế cậu?”

“Đoạt mệnh kéo cắt…… Ưm!”

Chu Mặc đang có chút chột dạ hỏi cô gái trước mặt, nhưng đối phương đột nhiên tung ra một cú đá quét, kết quả là một chân cắm thẳng vào cát, tự mình ngã ngồi bệt xuống đất rồi phát ra âm thanh vô cùng quen thuộc với Chu Mặc.