Chương 159: Nước biển

“Ha ha ha……”

Chu Mặc nhìn cô gái ngã ngồi bệt xuống đất, không nể tình mà bật cười thành tiếng.

Nói đi cũng phải nói lại, Chu Mặc quan sát kỹ Diệp Cẩn Huyên một lượt mới phát hiện, bộ đồ bơi liền thân cô mặc vô cùng kín đáo, tổng thể mang sắc xanh lam, phần viền có một đường kẻ màu trắng, không chỉ có tay áo che bớt cánh tay, mà ngay cả phần đùi cũng kín kẽ như một chiếc quần đùi.

Thế nhưng phải thừa nhận rằng, dáng người đẹp và gương mặt đáng yêu đúng là có thể tùy ý làm những gì mình thích mà……

Ngay cả bộ đồ bơi kín đáo như đồ thể thao bó sát thế này, khi mặc trên người Diệp Cẩn Huyên, ngược lại càng tôn lên những đường cong cơ thể của cô, cộng thêm việc cô đang ngồi bệt dưới đất với vẻ mặt tủi thân ấm ức, Chu Mặc cảm thấy thế này là phạm quy rồi đấy nhé.

Khụ khụ…… Cho hẳn 120 điểm vậy!

“Cậu còn không mau kéo mình dậy!!”

Cô gái oán trách.

“Ờ ờ……”

Chu Mặc ngắm nhìn một lát rồi vội vàng vươn tay ra kéo cô, kết quả là cô nàng này lấy oán báo ân, chẳng màng võ đức, nhân lúc Chu Mặc cúi người liền trực tiếp tung ra một cú húc đầu siêu cấp!

“Bốp!”

Chu Mặc không kịp đề phòng, cũng bị húc ngã nhào ra đất……

Cô nàng thấy đòn đánh đạt hiệu quả rõ rệt, định thừa thắng xông lên, nhưng cô thật sự không làm nổi những động tác bạo dạn như của Uông Phi, cưỡi lên người gì gì đó…… thì ngượng ngùng quá đi mất……

Cuối cùng cô chỉ dùng hai nắm đấm nhỏ nhẹ nhàng nện vài cú lên ngực Chu Mặc, coi như đánh nhẹ cảnh cáo mà thôi……

“Thế này……”

Vương Nhược Ngư đứng lẻ loi một bên, bỗng cảm thấy mình có chút thừa thãi, vừa định âm thầm rời khỏi đây thì liền bị vấp chân, ngã sấp mặt xuống đất……

Thế là cả năm người đều đo đất……

“Ha ha ha ha……”

Nhìn thấy Vương Nhược Ngư ngã, mọi người đều ngẩn ra nhìn sang, rồi ngươi nhìn ta ta nhìn ngươi, tất cả cùng bật cười ha hả.

“Chơi cái gì trước đây? Chơi cái gì? Chơi cái gì?”

Sau khi đều đứng dậy, Hoàng Thượng cứ lải nhải hỏi không ngừng.

Thế rồi ánh mắt của mọi người đều đổ dồn về phía Chu Mặc đang vuốt cằm trầm ngâm.

“Mọi người nhìn tôi làm gì……”

Chu Mặc vẻ mặt ngơ ngác.

“Cậu là đạo sư mà!! Chúng mình đều phải nghe theo cậu!!”

Vương Nhược Ngư nói với vẻ mặt vô cùng nghiêm túc.

Sắc mặt Chu Mặc thay đổi, ra hiệu bảo cô mau ngậm miệng lại, đạo sư cái gì chứ, xấu hổ chết đi được!

“Ào ào ào!”

Đúng lúc này, ngoài khơi xô vào mấy đợt sóng liên tiếp, không ít người đứng dưới nước đang reo hò náo nhiệt, vô cùng sôi động.

“Đi thôi, thế thì ra bờ biển trước nhé??? Lát nữa ai thích chơi gì thì tự chơi, đến giờ hẹn thì đến chỗ xuồng cao tốc tập hợp là được.”

Chu Mặc nhìn lướt qua biển xanh bao la vô tận trước, rồi lại quay đầu liếc nhìn khu vực xuồng cao tốc ở phía xa, đắn đo một lát rồi nói.

Mặc dù nhiệt độ ban ngày ở Hải Thành đã khá ấm áp, nhưng suy cho cùng vẫn chưa đến mùa hè, cho nên tuyệt đại đa số mọi người đều mặc đồ bơi che chắn khá nhiều để tương đối giữ ấm.

Mọi người nhanh chóng rảo bước đi về phía bờ biển.

“Đi thôi, ra biển chơi nào!”

Hoàng Thượng trực tiếp lao mình vào những con sóng.

Còn Chu Mặc lại đứng ở vị trí mà sóng biển vừa vặn không đánh tới, do dự……

Câu cá thì còn tạm được, chứ nếu thật sự phải tiếp xúc với nước, Chu Mặc lại nhớ đến trải nghiệm cực kỳ tồi tệ trước đây……

Cái cảm giác khiến cậu ngạt thở đến tột cùng, bất lực đến tột cùng ấy.

“Chu Mặc……”

Tiểu Diệp Tử đứng bên cạnh, thấy vậy liền lộ ra vẻ lo lắng.

“Mình không sao…… Cậu không cần lúc nào cũng lo lắng cho mình đâu.”

Chu Mặc gượng cười nói.

“Này, Chu Mặc, tôi có một cách có thể khiến ông lập tức thích nước ngay, ông có muốn mở mang tầm mắt chút không.”

Uông Phi ghé sát tai Chu Mặc, ra vẻ bí hiểm nói.

“Được thôi……”

Chu Mặc khoanh tay trước ngực, chờ xem cô bày trò gì, chủ yếu là để phối hợp.

“Được! Nhược Ngư, Cẩn Huyên, hai cậu đi theo mình qua đây……”

“Ừm……”

Vương Nhược Ngư tuy không biết có chuyện gì xảy ra, nhưng cô ngửi thấy mùi kịch tính, đồng thời cũng rất tò mò không biết Uông Phi định làm gì, thế là liền đi theo.

“Uông Phi, nếu lâu rồi không xuống nước thì tốt nhất nên dùng nước lau người trước một chút, kẻo bị chuột rút đấy……”

Thấy Uông Phi đi ngày càng gần sát mép sóng, Diệp Cẩn Huyên lên tiếng nhắc nhở.

“Yên tâm đi, yên tâm đi.”

Đúng lúc này, một đợt sóng cuồn cuộn ập tới.

“Chu Mặc!! Ông nhìn xem đây là ai!!”

Uông Phi đột nhiên chỉ tay về phía Diệp Cẩn Huyên, Chu Mặc nhìn theo với vẻ mặt đầy hoang mang, Diệp Cẩn Huyên cũng lộ ra vẻ mặt ngơ ngác ngây ngô, chuyện gì thế này chứ……

“Đừng chớp mắt nhé!!!”

Uông Phi hét lớn, rồi chạy ào vào làn nước, dùng hai tay vốc nước, bất ngờ hất mạnh về phía đối phương!

Bất thình lình tiếp xúc với nước lạnh, Tiểu Diệp Tử cảm thấy bị kích thích, theo bản năng thốt lên thành tiếng.

“Ưm~”

Tiếng kêu này vừa nũng nịu vừa mềm mại, còn hơn cả những lần trước.

Ngay sau đó, có lẽ biết phát ra âm thanh như vậy không được hay cho lắm, cô gái lập tức đỏ bừng cả mặt, vội lấy hai tay che mặt lại.

Chu Mặc cảm thấy tim mình hẫng đi một nhịp, tiếng kêu vừa rồi thật sự đánh thẳng vào sâu thẳm tâm hồn cậu.

Nhìn thấy dáng vẻ như một chiếc túi trút giận của cô, Chu Mặc không kìm được mà sờ sờ mũi.

“Thế nào rồi, đã thích nước biển chút nào chưa?”

“Cũng tạm……”

“Xoạt!”

Uông Phi có vẻ không mấy hài lòng với câu trả lời này của Chu Mặc.

Lại một đợt nước nữa được hất ra, nhưng lần này là dội lên người Vương Nhược Ngư.

“Á~”

Vương Nhược Ngư đột nhiên cảm thấy mát lạnh khắp người, cũng không kìm được mà hét lên thành tiếng.

Chu Mặc thầm cảm nhận và so sánh một chút, tuy giọng của cô nàng Nhược Ngư cũng rất ngọt ngào, nhưng quả nhiên tiếng “ưm” của Tiểu Diệp Tử vẫn hợp gu cậu hơn nhiều……

Sau đó, tiếp theo là một lượng nước lớn hơn cả lúc nãy, lại một lần nữa dội thẳng lên người Diệp Cẩn Huyên.

“Ưm~”

Tiểu Diệp Tử không tự chủ được lại kêu lên một tiếng.

Cô cũng không muốn thế đâu, nhưng nước lạnh quá đi mất……

Hơn nữa ban đầu Tiểu Phi dùng ít nước, lần này nước lại nhiều hơn hẳn, cậu ấy rõ ràng là cố ý mà!

“Tiểu Phi thật là…… Mình phải phản công đây!!”

Diệp Cẩn Huyên hé mắt qua kẽ ngón tay, nhìn thấy Chu Mặc đang dùng ánh mắt vô cùng kỳ lạ nhìn mình, cô cảm thấy xấu hổ chết đi được, liền chạy thẳng xuống nước, bắt đầu phản công!

Chu Mặc cảm thấy như mình vừa bị bật một chiếc công tắc kỳ lạ nào đó, lại cảm thấy thanh âm này……

Thật êm tai, cậu rất thích nghe.

Ở phía bên kia, ba cô gái lập tức lao vào trận hỗn chiến, bắt đầu tạt nước qua lại vào nhau……

Chu Mặc chậm rãi bước đến mép sóng, rồi ngồi xổm xuống đất, để những con sóng vừa vặn tràn qua người mình.

Mát rượi, nhưng cảm giác này còn lâu mới lạnh buốt bằng dòng nước dưới chân cầu Hải Lộ, vẫn có thể chấp nhận được……

Gượng ép thì vẫn có thể……

Chu Mặc áp hai tay xuống nước, chăm chú cảm nhận cảm giác được nước biển bao bọc lấy mình……

Thật ra trong lòng Chu Mặc tự hiểu rất rõ, sau khi trải qua biến cố lần đó, cậu đã có bóng ma tâm lý với việc rơi xuống nước.

Nhưng cậu nghĩ bản thân không thể để lộ ra điểm yếu, cộng thêm việc lần này là cơ hội hiếm có, nên cậu vẫn quyết định đến đây.

Tiếc là, Chu Mặc đã đánh giá quá cao ý chí của mình, khi đứng trước mép nước biển, cậu đột nhiên cảm thấy toàn thân nặng trĩu, giống như có tảng đá nặng ngàn cân đang đè lên người……

Đến cả hơi thở cũng trở nên dồn dập, khó khăn.

Nhưng cũng may, nhờ có màn đùa nghịch vừa rồi của Uông Phi, hiện tại cậu đã cảm thấy khá hơn đôi chút……

“Xoạt!!”

Chu Mặc cảm thấy mặt mình bị hắt một vốc nước mát rượi, lành lạnh, lại hơi có vị mằn mặn.

Cậu ngẩng đầu lên, liền nhìn thấy Uông Phi đang nhìn mình cười tinh nghịch, tiếp đó là cả ba cô gái đều đang hướng về phía cậu mà tạt nước.

Khóe miệng Chu Mặc giật giật, vội vàng chạy sang một bên bắt đầu phản công, cùng đùa nghịch vui vẻ với ba cô gái……

“Chu Mặc!! Tôi bắt được rồi……”

Ở phía xa, Hoàng Thượng vừa đi bắt hải sản về đang giơ cao con bạch tuộc trong tay định khoe công, nhưng lại nhìn thấy cậu bạn thân thiết của mình đang cùng ba mỹ nữ tạt nước đùa giỡn vô cùng vui vẻ. Cậu ta lập tức nghẹn lời, bỗng cảm thấy con bạch tuộc mình cực khổ bắt được chẳng còn gì thú vị nữa, liền từ từ hạ bàn tay đang giơ con bạch tuộc xuống.