Chương 160: Chu Mặc, sao cậu lại chảy máu cam rồi?

“Hay cho thằng ranh này…… Mình thì phải đi chơi đơn độc với con bạch tuộc, còn nó thì lại lén lút chạy đi chơi với các em gái!!!”

Hoàng Thượng vẻ mặt đầy bi phẫn, thẳng tay ném mạnh con bạch tuộc về lại vùng biển sâu.

Bạch tuộc: ???

Cậu ta vừa định chạy ào qua đó thì đột nhiên cảm thấy bàn chân truyền đến một cảm giác chẳng lành, và thế là……

“Á…… Ôi đệt…… Vợ ơi cứu anh! Chuột rút rồi!!”

Hoàng Thượng nhăn nhó mặt mày hét toáng lên.

Uông Phi đang đùa nghịch thấy thế, đành phải nhanh chóng chạy qua đó.

Vương Nhược Ngư thấy vậy cũng vội vàng đi theo.

Còn Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên thì bị ngăn lại.

“Không cần qua đây hết đâu, Nhược Ngư với tôi là đủ rồi, chỉ là chuột rút thôi, không có gì to tát đâu, hai người cứ tiếp tục chơi đi……”

Ngay khi Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên định bước tới thì giọng của Uông Phi lại truyền đến……

Chu Mặc thật sự vô cùng cảm động, đúng là anh em tốt của mình mà……

Để tạo không gian riêng cho mình và Tiểu Diệp Tử, cậu ta thà “cố ý” tự làm mình bị chuột rút!

Chẳng biết nếu Hoàng Thượng nghe thấy tiếng lòng này thì có tức đến mức trực tiếp quy tiên luôn không nữa.

Diệp Cẩn Huyên đứng dưới nước, ngơ ngác nhìn theo bóng lưng đã đi xa của Uông Phi và Vương Nhược Ngư.

Dù Chu Mặc thường gọi cô là cô nàng ngốc, nhưng giờ đây có ngốc đến mấy cô cũng hiểu ra, Tiểu Phi lại đang ra sức đẩy thuyền giúp cô rồi……

Cô cũng không nhớ nổi người bạn thân này đã giúp mình bao nhiêu lần nữa……

“Xoạt!”

Đột nhiên, Diệp Cẩn Huyên cảm thấy hai bên đùi mát rượi, cô bừng tỉnh khỏi dòng suy nghĩ, liền nhìn thấy Chu Mặc đang nở nụ cười có chút ý đồ xấu xa.

“Cậu làm gì thế……”

“Lạ thật đấy, sao cậu không kêu ‘ưm’ nữa thế?”

Diệp Cẩn Huyên thấy vậy liền biết Chu Mặc đang trêu chọc mình, ngay lập tức hai má cô phồng lên như một chú cá nóc, rồi bắt đầu điên cuồng tạt nước sang, tấn công cái tên Chu Mặc đáng ghét này!

“Ưm! Ưm ưm cái đầu cậu ấy, ưm cái đại đầu quỷ nhà cậu chứ!!!”

Tiểu Diệp Tử vừa ra sức tấn công vừa hậm hực mắng mỏ.

Chu Mặc vui vẻ vừa né tránh vừa tạt nước đáp trả!

Đúng lúc Chu Mặc di chuyển lùi dần về phía vùng nước sâu hơn, cậu đột nhiên giẫm phải một vật gì đó cộm chân, không cẩn thận liền mất đà ngã nhào xuống nước.

Những người thường xuyên đi biển chơi nước có lẽ sẽ không sao, nhưng đây là lần đầu tiên của Chu Mặc, cộng thêm việc đang mải chơi đùa phấn khích nên cậu mới bị sẩy chân.

“Bốp!!”

“Xoạt!!”

Cậu ngã sấp mặt xuống nước, dù phản ứng rất nhanh dùng hai tay chống đỡ cơ thể, nhưng ngay sau đó một đợt sóng biển tương đối lớn ập tới, trực tiếp đánh lật cậu ngã nhào ra, bắt đầu vùng vẫy dữ dội.

“Chu Mặc!!”

Tiểu Diệp Tử hét lên kinh hãi, cô biết rõ Chu Mặc có thể là người sợ nước, nỗi sợ kiểu này muốn vượt qua phải từ từ từng bước một, nếu kích thích quá mạnh cô rất sợ sẽ phản tác dụng, giống như tình huống trước mắt này.

Chính vì vậy cô mới trở nên vô cùng hoảng hốt.

Cô gái nhỏ vội vàng bước nhanh tới, trực tiếp quỳ sụp xuống nước để đỡ cậu dậy.

Bất thình lình bị nước biển nhấn chìm, Chu Mặc bỗng cảm thấy toàn thân bắt đầu run rẩy dữ dội, cậu một lần nữa cảm nhận được cái cảm giác nước tràn vào tai, vào mắt, vào mũi miệng như một cơn ác mộng kinh hoàng, dù chỉ diễn ra trong chớp nhoáng nhưng cậu vẫn nếm trải lại nỗi sợ hãi tột cùng giống như đêm hôm đó, cả người bị sặc nước liên tục.

“Khụ khụ khụ……”

Chu Mặc cảm thấy có một lực rất mạnh kéo nửa thân trên của mình ra khỏi mặt nước, ngay sau đó là những tiếng ho khan dữ dội.

Đến khi cậu định thần lại, nhìn thấy người đang đỡ mình là Tiểu Diệp Tử, cậu mới gượng nở một nụ cười nhằm trấn an cô.

Cô nàng này…… lúc nãy lấy đâu ra sức lực lớn đến thế cơ chứ……

“Khụ khụ khụ……”

Nhưng hai tai đã bị nước lọt vào, lùng bùng nghẹt đặc, khoang mũi cũng vô cùng khó chịu, cậu bắt đầu ho rũ rượi.

Chỉ thấy Tiểu Diệp Tử mấp máy môi như đang nói gì đó, nhưng Chu Mặc hoàn toàn không nghe rõ.

“Chu Mặc……”

Diệp Cẩn Huyên dùng hai tay giữ chặt bả vai Chu Mặc, nhìn dáng vẻ chật vật đầy tội nghiệp của cậu, cô cũng cảm nhận được cơ thể của Chu Mặc đang khẽ run rẩy.

Chẳng hiểu sao, cô gái nhỏ lại chợt nhớ đến phân cảnh khi mình lên cầu Hải Lộ để đưa đồ ăn vặt cho cậu, lúc ấy Chu Mặc cũng run rẩy dữ dội như thế này.

Cái tên Chu Mặc đáng ghét này, sao cậu cứ thích gượng ép bản thân mình như thế hả!!!

Cô không thể kìm lòng được nữa, mím chặt môi, rồi trực tiếp ôm chầm lấy Chu Mặc vào lòng, hai người cùng nhau tựa vào nhau để chống chọi với những đợt sóng nhỏ liên tiếp vỗ tới.

“Thình thịch!”

“Thình thịch!”

Nhịp tim của chàng trai và cô gái một lần nữa hòa quyện vào nhau, cô muốn san sẻ bớt nỗi sợ hãi đang ngập tràn trong cơ thể cậu.

“Không sao rồi…… Không sao rồi……”

Cô vừa nhẹ nhàng dùng tay xoa xoa sau gáy Chu Mặc, vừa dùng chất giọng mềm mại, dịu dàng khẽ khàng dỗ dành.

Ban đầu cô cứ ngỡ rằng, đã trôi qua nhiều ngày như vậy rồi……

Chu Mặc còn có tâm trí để giúp đỡ cô bé Đào Chỉ, thậm chí còn thản nhiên như không có chuyện gì xảy ra mà đi đến cầu Hải Lộ.

Cậu còn dám ra bờ sông tìm anh Hạ câu cá nữa chứ……

Cứ ngỡ cậu đã hoàn toàn hòa giải với bản thân trong quá khứ rồi……

Hóa ra, đồ ngốc này vẫn đang gượng ép bản thân!!!

“Cẩn Huyên, tai mình hình như bị vào nước rồi, mình không nghe thấy gì cả……”

Giọng nói có chút yếu ớt của Chu Mặc truyền vào tai Diệp Cẩn Huyên.

Cô vội vàng vươn tay nhẹ nhàng kéo tai Chu Mặc, để nước chảy ra ngoài.

“Thế nào rồi?? Đã nghe thấy chưa!!”

Làm xong, Diệp Cẩn Huyên quay người lại, theo bản năng nâng niu đôi má ướt sũng của Chu Mặc, vẻ mặt đầy lo lắng, cũng chẳng màng nghĩ xem động tác này thân mật đến nhường nào.

“Ừm! Không sao rồi…… Mình không sao rồi, cậu không cần phải căng thẳng thế đâu…… Mình là đàn ông con trai cũng phải giữ chút thể diện chứ?”

Chu Mặc theo bản năng muốn sờ mũi mình một chút, nhưng không tiện, đành nở nụ cười khổ.

“Trước mặt mình, đồ ngốc nhà cậu còn cần thể diện cái nỗi gì chứ!!??”

Tiểu Diệp Tử nâng tông giọng nói lớn, Chu Mặc nghe vậy thì ngẩn người ra.

“Không chơi nữa, đi thôi, chúng ta về nhà.”

Tiểu Diệp Tử lại lên tiếng, trực tiếp nắm chặt lấy tay Chu Mặc định đứng dậy dưới nước.

Đồng thời trong lòng cô thầm hạ quyết tâm, sau này tuyệt đối sẽ không để Chu Mặc tiếp cận bất kỳ nguồn nước nào nữa……

Đồng thời cô cũng thật sự cảm thấy may mắn vì từ nhỏ bản thân đã được ông Chu chỉ dạy, học được cách bơi lội, lại còn biết thêm một số kiến thức sơ cứu……

Không sao cả, Chu Mặc sợ nước cũng chẳng hề gì, Diệp Cẩn Huyên mình bơi giỏi mà! Một người gánh cả hai luôn!

“Thật sự không sao đâu, khó khăn lắm mới đến đây được một chuyến, giờ mà về thì mình sẽ trở thành tội đồ mất, thế thì làm mất hứng của mọi người quá.”

Chu Mặc lắc đầu, mặc cho Tiểu Diệp Tử nắm chặt lấy tay mình, nhưng tạm thời vẫn chưa có ý định đứng dậy.

Cậu vẫn chưa hoàn toàn hồi phục, cần phải nghỉ ngơi một lát.

“Cậu không thể bớt nghĩ cho cảm nhận của người khác đi được sao!! Ích kỷ một chút không phải sẽ sống tự tại hơn à!!”

“Lời này của cậu…… sao giống hệt những gì mình từng nghĩ thế nhỉ……”

Đột nhiên bị giáo huấn, Chu Mặc cười khổ một tiếng.

Nhưng cậu cũng rất hiểu ý của Diệp Cẩn Huyên.

Trong thế giới của những đứa trẻ mồ côi, có lẽ chỉ khi chỉ quan tâm đến cảm nhận của chính mình thì mới không bị hao mòn nội tâm, mới có thể sống một cách sảng khoái hơn……

“Đồ ngốc này, cậu sợ nước thì cứ nói ra chứ, đã gượng ép đi đến đây rồi mà không nói, lại còn nhắm mắt đưa chân xuống nước nữa!! Chúng ta có thể chơi trò khác mà!!”

Diệp Cẩn Huyên dùng bàn tay nhỏ nhắn lau nước trên mặt cậu, vừa trách móc.

“Nhưng mà…… không phải cậu từng hứa với mình, khi nào rảnh sẽ cho mình ngắm cậu mặc bộ đồ bơi này sao?”

Lời nói của Chu Mặc khiến Diệp Cẩn Huyên ngẩn ra, lúc Chu Mặc mới tỉnh lại, cô quả thực đã từng nói như vậy……

Cậu ấy vẫn còn nhớ rõ cơ đấy.

“Lần trước cậu mặc, tiếc là suốt cả quá trình mình đều đang ngủ, chẳng thể ngắm nhìn lấy một cái, nhưng lần này chẳng phải cơ hội tới rồi sao?”

Chu Mặc nghĩ đến bức ảnh ở nhà anh Hạ, không thể ngắm nhìn dáng vẻ khỏe khoắn như chú cá nhỏ của Tiểu Diệp Tử, đối với cậu quả thực là một niềm tiếc nuối lướt qua vai.

“Được…… Được rồi, có đẹp không?”

Tiểu Diệp Tử mím môi, cơn giận Chu Mặc vừa rồi vẫn chưa tan, nhưng đột nhiên được đối phương khen ngợi như thế, cô cũng không biết có nên tiếp tục dạy dỗ cậu nữa hay không.

Nhưng cô chuyển niệm nghĩ lại, vậy thì cứ để cậu ngắm cho thật kỹ là được chứ gì, rồi sau đó đi về nhà!

Tiểu Diệp Tử đã quyết định xong, thế là cô lùi lại một bước, chậm rãi đứng thẳng người dậy, dang hai tay ra rồi khẽ xoay người một vòng tại chỗ.

“Được…… Được rồi! Chúng ta đi thôi…… nha!!”

Tiểu Diệp Tử nói năng lắp bắp, ngập ngừng, thế nhưng chàng trai trước mắt lại không hề có một chút phản ứng nào.

Cô cúi đầu nhìn kỹ lại, trên mặt một lần nữa lộ ra vẻ căng thẳng và kinh ngạc tột độ.

“Chu Mặc, sao cậu lại chảy máu cam rồi!!!”