Chương 161: Hoàng hôn dưới đường chân trời

“Mình không sao…… Chắc là dạo này bồi bổ tốt quá thôi……”

Chu Mặc thấy Diệp Cẩn Huyên đang kinh ngạc nhìn mình, vội vàng luống cuống đưa tay quẹt đi vệt máu cam.

“Có thế không nhỉ…… Mà thôi, chuyện đó không quan trọng, chúng ta về nhà thôi.”

Cô nàng ngốc trực tiếp vươn tay nắm lấy cánh tay Chu Mặc, định kéo cậu đứng dậy.

“Không không không, mình đâu thể cả đời không chạm vào nước chứ? Là dân bản địa của vùng sông nước Giang Nam mà lại biến thành kẻ sợ nước thì chẳng phải hơi vô lý sao?”

“Thế…… lần nào mình cũng đi cùng cậu là được chứ gì?”

Diệp Cẩn Huyên bắt chước điệu bộ của Chu Mặc, khẽ sờ mũi một cái rồi có chút lắp bắp nói.

Chu Mặc ngẩn người, nhìn cô gái trước mắt, bỗng cảm thấy cả người ấm áp lạ thường.

Cơn run rẩy của cơ thể hoàn toàn biến mất……

Thế này có tính là……

Đang âm thầm bày tỏ lòng mình không nhỉ?

Có một bé Tiểu Diệp Tử ở bên cạnh, cảm giác thật sự rất tốt.

“Cậu còn chưa chịu đứng lên nữa!”

Diệp Cẩn Huyên thấy Chu Mặc dùng ánh mắt dò xét nhìn mình, hai tay liền dùng sức ghì mạnh, kéo phắt Chu Mặc dậy.

“Tùm!”

Nhưng Chu Mặc vì không muốn cô nàng ngốc phải tốn quá nhiều sức nên bản thân cũng tự dùng lực, kết quả là Diệp Cẩn Huyên mất đà ngã ngồi ngay xuống nước, khiến bọt nước bắn tung tóe khắp nơi.

“Mình nghĩ, một thằng đàn ông con trai cứ trốn mãi sau lưng con gái thì không hay cho lắm, cách tốt nhất để vượt qua nỗi sợ chính là trực diện đối mặt với nó……”

Chu Mặc chìa tay ra, nở nụ cười rạng rỡ với Tiểu Diệp Tử.

Cậu dường như đã khôi phục lại dáng vẻ thản nhiên, trầm ổn thường ngày của một Chu Mặc vốn có……

“Ừm! Không hổ là Chu Mặc, mình ủng hộ cậu!”

Diệp Cẩn Huyên nắm lấy tay cậu đứng dậy, gật đầu ra chiều tán đồng, sau đó bắt đầu nghiêm túc suy nghĩ về vấn đề này……

“Đã thế thì, người huấn luyện viên kỳ cựu này sẽ dạy cậu cách để trở thành một chiếc thiết giáp hạm vĩnh viễn không bao giờ chìm nhé!!”

Nghe Tiểu Diệp Tử nói vậy, Chu Mặc bỗng có một dự cảm chẳng lành, thầm hối hận vì lúc nãy lỡ ra vẻ ngầu quá trớn.

Thiết giáp hạm…… vĩnh viễn không bao giờ chìm??

Hai mươi phút sau, Chu Mặc mang vẻ mặt không còn thiết sống trên đời, nằm thẳng cẳng trên một vùng vịnh nước êm đềm không một gợn sóng……

Cậu nằm ngửa, mặt hướng lên trời, hai tay buông thõng chìm dưới mặt nước……

Thế mà người lại không hề bị chìm xuống thật……

“Tốt lắm, cứ giữ nguyên như vậy!”

Bên cạnh truyền đến tiếng cổ vũ của cô gái tóc ngắn đang khoác chiếc phao bơi hình chú vịt.

“Đúng rồi, tốt nhất là tay đừng có đưa lên khỏi mặt nước……”

Cô gái vẫn đang tận tình chỉ bảo từng chút một.

“Cẩn Huyên, tại sao làm thế này lại không bị chìm xuống vậy??”

“Câu hỏi này…… cậu nên đi hỏi Đấng Tạo Hóa thần kỳ ấy.”

“Ồ…… Thế mình cần phải ngâm thế này bao lâu nữa đây……”

“Vài phút thôi, cậu cảm thấy thích ứng được là được rồi, nhớ kỹ nhé, nếu lỡ có rơi xuống nước thì tuyệt đối không được hoảng loạn……”

Nghe cô gái cứ lặp đi lặp lại câu dặn dò này, trong lòng cậu vừa cảm động vừa dở khóc dở cười.

Cô ấy thật sự rất sợ cậu lại đi làm chuyện dại dột……

Khoảng một tiếng sau, mọi người cuối cùng cũng hội quân tại bãi tập kết thuyền cao tốc.

Họ người thì xây lâu đài cát, người thì nhặt vỏ sò, Chu Mặc thấy ai nấy đều lộ vẻ rạng rỡ thì biết họ đã chơi đùa rất thỏa thích.

“Oài, cái đai an toàn này còn chắc chắn hơn cả đai trên xe ô tô nữa!”

Nhân viên cứu hộ đang hướng dẫn họ cách thắt đai an toàn trên thuyền cao tốc, Hoàng Thượng thấy hơi rườm rà liền oai oái kêu lên.

“Hừ…… Mấy đứa lần đầu tiên ngồi đúng không? Lát nữa là biết tay nhau ngay ấy mà?”

Anh nhân viên cứu hộ ra vẻ bí hiểm nói.

Mấy người bọn họ nhìn nhau ngơ ngác.

Đến khi thuyền cao tốc khởi động, họ mới thực sự thấu hiểu thế nào là cảm giác mạnh……

Tài xế lái thuyền phóng đi với tốc độ xé gió, chiếc thuyền nhỏ dập dềnh liên tục trên sóng biển, mũi thuyền còn ngóc cao lên một góc tận 30 độ.

Chu Mặc thấy sắc mặt Hoàng Thượng có chút tái mét, liền nhanh chóng chớp thời cơ chọc ngoáy đối phương.

“Ha ha, Hoàng Thượng, long thể vẫn ổn chứ?”

Do tiếng động cơ gầm rú hòa lẫn với tiếng sóng biển và tiếng gió rít bên tai, muốn đối phương nghe rõ mình nói gì thì đều phải gào toáng lên.

“Hừ…… Chút gió sương này có là gì đâu chứ……”

Hoàng Thượng lau mồ hôi trên trán, cứng họng cãi cố.

Lúc ở khu vui chơi, cậu ta đã một mực từ chối chơi mấy trò cảm giác mạnh, lá gan rõ ràng là vô cùng nhỏ, thậm chí còn chẳng bằng Chu Mặc.

Trái ngược hoàn toàn, Tiểu Diệp Tử vốn cực kỳ thích chơi tàu lượn siêu tốc và máy tách hồn phách, lúc này gương mặt lại tràn đầy vẻ phấn khích, cô nàng mới thực sự là kẻ không biết sợ là gì.

“Ồ? Người trẻ tuổi khá đấy chứ, ngồi cho vững vào nhé!”

Anh tài xế nhướng mày, gào toáng lên với mọi người.

Nói rồi anh ta bắt đầu bẻ lái, chiếc xuồng cao tốc bắt đầu nghiêng hẳn sang một bên, lúc dữ dội nhất thậm chí còn nghiêng quá 45 độ!

Sau đó anh ta lại bẻ lái ngược lại, mạn sườn bên kia của xuồng lại nghiêng đi, chưa đầy một phút đồng hồ, chiếc xuồng cao tốc đã vẽ nên một đường chữ “S” tuyệt đẹp trên mặt biển.

“Á!!!! Ôi đệt!”

Hoàng Thượng không gồng nổi nữa, bắt đầu la oai oái.

Chu Mặc, Uông Phi và Vương Nhược Ngư cũng không chịu nổi nhiệt, mặt mũi có chút cắt không còn giọt máu, chỉ có Tiểu Diệp Tử là bắt chước điệu bộ lúc chơi cầu trượt, dang rộng hai tay, gương mặt ngập tràn niềm vui sướng……

Anh tài xế cũng không lãng phí thêm thời gian, cười hắc hắc mấy tiếng, liền cho xuồng lao thẳng về hướng nam……

Muốn ngắm hoàng hôn ở bờ biển phía đông, nếu cứ đi mãi về hướng đông thì phải chạy ra khơi rất xa mới có thể nhìn thấy mặt trời lặn xuống dưới đường chân trời.

May mắn là ở phía nam bãi tập kết xuồng cao tốc có một vịnh biển, không cần phải đi quá xa là đã có thể nhìn về phía tây ngắm mặt trời chìm vào lòng biển cả.

Thời gian trôi qua thật nhanh, 15 phút sau, anh tài xế giảm tốc độ, đầu tiên anh ta nhìn quanh tình hình sóng biển một lượt, rồi cúi đầu xem chiếc đồng hồ chống nước của mình, sau đó lại ngước mắt nhìn về đường chân trời phía tây, chỉ tay hét lớn:

“Đến nơi rồi!!! Mọi người từ từ thưởng thức nhé, thời tiết hôm nay quả thực rất đẹp, cảnh hoàng hôn chắc chắn sẽ vô cùng tráng lệ!!”

Nghe vậy, mọi người cũng lộ vẻ vui mừng, lần lượt quay đầu nhìn về hướng tây.

Những người bạn trẻ đang ở giữa lòng đại dương bao la rộng lớn, cứ thế dưới bầu trời rực rỡ ánh hoàng hôn, chăm chú dõi theo vầng thái dương đang dần chìm khuất nơi bờ bên kia, chìm đắm vào bữa tiệc thịnh soạn của cả thị giác lẫn tâm hồn……

Chỉ thấy, ánh hoàng hôn như vàng ròng nung chảy trút xuống, nhuộm cả mặt biển thành một màu đỏ vàng lộng lẫy, giữa những làn sóng lăn tăn gợn nhẹ, dường như mỗi một đóa sóng đều được dát lên những sợi viền vàng vụn nhỏ, lấp lánh thứ ánh sáng rực rỡ mà dịu dàng.

Vào khoảnh khắc này, ngoại trừ anh tài xế đã quá quen thuộc với cảnh tượng này, tất cả mọi người, bao gồm cả một Chu Mặc từng được chiêm ngưỡng không ít cảnh sắc hùng vĩ, đều khẽ há hốc mồm, trợn tròn mắt nhìn ngắm cảnh tượng trước mắt……

Bầu trời chuyển dần từ màu xanh biển sang sắc cam vàng, rồi chuyển tiếp sang màu tím hoa oải hương, cuối cùng chìm vào sắc xanh đen sâu thẳm, bảng màu của tự nhiên vào lúc này đã được phô diễn một cách trọn vẹn và tinh tế nhất.

Gió biển thổi nhẹ, mang theo hơi mặn mòi và một chút se lạnh, thế nhưng hoàn toàn không thể làm giảm bớt đi cảm xúc kỳ diệu đang dâng trào trong lòng vì cảnh đẹp.

Phía xa xa, vài chú hải âu bay là là lướt qua, bóng hình của chúng kéo dài ra trong ánh dư huy của buổi chiều tà, lúc này, cả thế giới dường như đều chậm lại, khiến người ta quên đi mọi xô bồ trần thế, chỉ muốn chìm đắm vào sự tĩnh lặng và tốt đẹp này.

Đáng tiếc là, khoảng thời gian tươi đẹp luôn vô cùng ngắn ngủi, thế nhưng khung cảnh tráng lệ này cũng chính vì sự ngắn ngủi của nó mà càng khắc sâu vào tâm khảm con người……

Một khi mặt trời bắt đầu xuống núi, tốc độ sẽ diễn ra rất nhanh.

Theo vầng thái dương chậm rãi chìm xuống dưới đường chân trời, vệt sáng cuối cùng nơi chân trời cũng lặng lẽ ẩn đi, để lại lời dự báo về một bầu trời đầy sao sắp sửa thắp sáng màn đêm.

Cảnh hoàng hôn vào khoảnh khắc này là một màn hạ màn đầy huy hoàng của thiên nhiên, và lại càng là minh chứng cho sự lưu luyến vô hạn đối với khoảng thời gian tươi đẹp trong sâu thẳm tâm hồn.

Ngắm hoàng hôn trong vòng tay ôm ấp của biển cả, dường như có thể nghe thấy tiếng bước chân khe khẽ của thời gian, gợn lên từng vòng sóng xao động trên mặt hồ tâm hồn, khiến người ta lưu luyến mãi không muốn rời đi.