Chương 162: Nước mắt xanh

“Được rồi, còn không chịu về là trời tối thui luôn đó nha……”

Anh tài xế lái xuồng liếc nhìn bầu trời đã sập tối, chuẩn bị quay đầu trở về bến.

Mọi người lúc này mới bừng tỉnh khỏi khung cảnh lộng lẫy vừa rồi.

Ai nấy đều lộ vẻ tiếc nuối vô ngần.

Đúng lúc này, họ cảm thấy điện thoại trong túi đồng loạt rung lên một nhịp, ai nấy đều vô thức lấy ra xem, trên mặt đầu tiên là kinh ngạc, sau đó liền ngập tràn mừng rỡ.

Chỉ thấy trong khung chat hiện lên một bức ảnh chụp cảnh hoàng hôn trên biển cũng tráng lệ không kém, nhưng đó chỉ là phông nền, còn nhân vật chính là một nhóm bạn trẻ đang ngồi trên thuyền nghiêng một góc bốn mươi lăm độ, họ đang chăm chú dõi mắt ngắm nhìn mặt trời lặn, để lộ những góc nghiêng và bóng lưng tuyệt đẹp, tất cả đều được thu trọn vào ống kính một cách hoàn mỹ.

“Chu Mặc! Chụp đỉnh quá đi mất……”

“Chu Mặc, cừ thật đấy!”

“Không hổ danh là đạo sư mà!”

“……”

Mọi người thấy bức ảnh là do Chu Mặc gửi tới, vừa mở lời đã là một tràng khen ngợi hết lời.

Bức ảnh này thật sự quá đỗi trân quý!

Chỉ có Tiểu Diệp Tử là không lên tiếng khen ngợi, cô nàng chỉ lén lút nhìn Chu Mặc vài cái với ánh mắt tràn ngập niềm vui sướng thầm kín.

“Ồ hô, cậu bạn trẻ này có tay nghề chụp ảnh khá đấy chứ, tôi đã thấy qua không ít bức ảnh kiểu này rồi, nhưng chụp được cái thần thái tập trung hòa quyện hoàn hảo với phong cảnh như thế này thì thật sự hiếm thấy nha!!”

Nghe anh tài xế khen ngợi, Chu Mặc còn chưa có phản ứng gì thì Tiểu Diệp Tử đã tự hào ưỡn ngực lên……

Đồ của cậu ấy cũng là của mình chứ bộ!!

Phía bên bãi biển, buổi tối vẫn có thể vui chơi, chỉ là bị cấm xuống nước sâu, chỉ cho phép chơi đùa trên bãi cát.

Để phục vụ những du khách lặn lội đường xa đến xếp hàng rồng rắn, khu du lịch đã dùng rất nhiều ánh đèn để tô điểm cho màn đêm trở nên vô cùng khác biệt.

“Oa!!! Nước mắt xanh hả trời? Là nước mắt xanh thật sao!!![note108351]”

Vừa mới áp sát bờ, Uông Phi đã nhìn thấy một vùng nước nông rộng lớn trên bãi biển đang tỏa ra ánh sáng xanh lấp lánh, rất nhiều người đang lội nước chơi đùa ở đó.

“Ha ha…… Dĩ nhiên là giả rồi, toàn là mấy cái đèn led màu xanh chống nước thôi, cơ mà hiệu ứng lên hình thì cũng ra gì và này nọ lắm.”

Anh tài xế xoa xoa chiếc cằm lún phún râu quai nón, giải thích một câu với vẻ khá là tự hào.

“Được của ló, thế này là quá được rồi ấy chứ!! Chuyến này đi thật sự đáng đồng tiền bát gạo!!”

Hoàng Thượng cũng trầm trồ tán thưởng, Vương Nhược Ngư bên cạnh cũng nhìn đến ngẩn ngơ cả người.

Chu Mặc thì không có cảm giác gì đặc biệt, nhưng nhìn thấy đôi mắt Tiểu Diệp Tử lấp lánh đầy những ngôi sao nhỏ, cậu không tự chủ được mà khẽ bật cười thành tiếng.

“Đồ ngốc kia~ cậu đang cười nhạo mình đấy phỏng?”

Tiểu Diệp Tử quay đầu lại, hờn dỗi nói với Chu Mặc.

“Không, mình chỉ muốn cho các cậu biết, cảm giác có một lão pháp sư nhiếp ảnh làm đồng đội là trải nghiệm thế nào thôi……”

Chu Mặc đưa tay lên búng một cái chóc thật giòn dã, bày ra vẻ mặt vô cùng ngầu lòi.

Chờ đến khi xuồng cao tốc dừng hẳn, nhóm sinh viên đã không thể chờ đợi thêm được nữa, lập tức lao nhanh về phía khu vực “nước mắt xanh”.

Tiểu Diệp Tử là người phấn khích nhất, cô nàng thậm chí còn chưa từng nghe nói nước mắt xanh là cái gì nữa kìa……

Nhưng làn nước biển màu xanh lam lấp lánh, bên dưới còn lốm đốm những chiếc vỏ sò phát sáng, thật sự là đẹp đến mê hồn mà!

Cả ba cô gái đều không có chút sức đề kháng nào trước làn nước biển lấp lánh rực rỡ, nhanh chóng chạy xuống đứng dưới nước nghịch ngợm.

Chu Mặc thì cầm điện thoại, vẻ mặt nghiêm túc bắt trọn từng khoảnh khắc……

Chẳng mấy chốc đã chụp được một rổ ảnh đẹp, Chu Mặc lướt xem album ảnh, thầm nghĩ đống này đem đi xuất bản tập ảnh chân dung luôn cũng được rồi ấy chứ……

Hoàng Thượng thì gãi gãi đầu, hơi lóng ngóng không biết nên làm gì, sau khi phối hợp chụp cho Uông Phi vài kiểu ảnh xong, cậu ta lại tót đi tìm bạch tuộc.

“Đúng rồi! Đúng rồi! Bạn học Nhược Ngư, cậu có thể đứng thẳng người lên một chút nữa, đầu cũng thế…… Đúng! Cứ giữ nguyên như vậy nhé!”

Nhìn thấy Chu Mặc đang chăm chú giúp Vương Nhược Ngư cầm chiếc vỏ sò phát sáng chụp ảnh, hai cô nàng còn lại liền ghé tai nhau thì thầm to nhỏ.

“Vẫn là Chu Mặc đỉnh thật sự nha…… Nấu ăn thì ngon nuốt lưỡi, chụp ảnh đẹp miễn bàn, lại còn am hiểu tâm lý học, biết chăm sóc người khác, ngoại hình thì đẹp trai ngời ngời, một người đàn ông tốt như vậy, đúng là đốt đuốc tìm khắp thế gian cũng khó thấy, rất dễ bị mấy đứa con gái khác tăm tia đó nha~ Cậu thấy có đúng không hả, Cẩn Huyên.”

Uông Phi vừa bấm đốt ngón tay vừa cười hì hì trêu chọc Diệp Cẩn Huyên.

“Cậu ấy…… làm…… làm gì có tốt như Tiểu Phi nói đâu chứ, thật ra cậu ấy bụng dạ đen tối lắm, chỉ toàn bắt nạt mình thôi……”

Tiểu Diệp Tử xoắn xuýt hai bàn tay vào nhau, ngượng ngùng đỏ mặt.

“Thế à…… Nếu không phải vì có ai đó đang đứng lù lù ở đây, thì mình cá là lát nữa bạn học Vương Nhược Ngư kia đã chuẩn bị lên kịch bản tỏ tình luôn rồi ấy chứ……”

“Hả???”

Nghe vậy, Diệp Cẩn Huyên ngơ ngác nhìn sang, quả nhiên phát hiện ánh mắt Vương Nhược Ngư nhìn người nhà mình…… à không…… nhìn Chu Mặc tràn đầy vẻ ngưỡng mộ đắm đuối……

“Bạn học Chu Mặc, mình có thể hỏi cậu một chuyện được không?”

“Hửm? Chuyện gì thế?”

Chu Mặc sau khi chụp xong cho Vương Nhược Ngư, liền cúi đầu chăm chú lướt album ảnh trên điện thoại để lọc ảnh……

Cậu hoàn toàn không hề nhận ra ánh mắt của cô gái trước mặt nhìn mình có gì khác lạ.

“Cho mình hỏi…… bạn học Diệp Cẩn Huyên có phải là bạn gái của cậu không??”

Vương Nhược Ngư cảm thấy bản thân sắp bị bầu không khí lãng mạn xung quanh làm cho quay cuồng đầu óc rồi, chàng trai trước mắt thật sự khiến trái tim cô rung động mạnh mẽ……

Nhưng cô chợt nhớ lại biểu hiện của Diệp Cẩn Huyên lúc ở đại giảng đường, cùng với khoảng cách mập mờ vô cùng tinh tế giữa hai người bọn họ, rõ ràng là rất khác so với cặp đôi Hoàng Thượng và Uông Phi……

Dẫu biết rõ người ta có thể là một đôi, nhưng Vương Nhược Ngư cảm thấy, nếu tối nay mình không hỏi cho ra lẽ, e là đêm nay về nhà sẽ mất ngủ mất……

Hoặc là cho mình một tia hy vọng, hoặc là trực tiếp khiến mình hoàn toàn hết hy vọng, có như vậy mới không còn gì nuối tiếc……

Chu Mặc ngẩn người, ngơ ngác ngẩng đầu lên, lúc này mới phát hiện ánh mắt Vương Nhược Ngư nhìn mình có gì đó không đúng lắm……

Không phải chứ, mình có đẹp trai đến mức đó đâu??

Biết chụp ảnh một chút thì có gì to tát đâu chứ?

Bây giờ bạn nam biết chụp ảnh đầy ra ngoài kia kìa……

Dĩ nhiên, Chu Mặc tự khắc hiểu ý của cô ấy, trực tiếp mở miệng từ chối là điều không cần bàn cãi……

Kể từ khi chuyển vào chung cư Tả Ngạn Đinh Chỉ, cậu cảm thấy bản thân đã không còn chỉ thuộc về riêng mình nữa rồi……

Thế nhưng thật khéo làm sao, đúng lúc này cô nàng ngốc lại sán lại gần.

“Á ha ha…… Á ha ha…… Nước biển thật sự chơi vui quá đi mất!! Gù rù rù rù~~~”

Cô nàng ngốc ngồi xổm ở cách đó không xa, để nước ngập qua nửa khuôn mặt rồi bắt đầu thổi bong bóng, nhưng đôi mắt lại đầy cảnh giác đảo qua đảo lại giữa Chu Mặc và Vương Nhược Ngư……

Nhìn Tiểu Diệp Tử diễn sâu một cách giả trân như vậy, khóe miệng Chu Mặc khẽ giật giật.

Cậu bắt đầu thấy nan giải rồi đây……

Nếu trả lời Vương Nhược Ngư là “Phải” thì có thể khiến cô ấy hoàn toàn từ bỏ ý định, thế nhưng cô nàng ngốc ở ngay bên cạnh lại đang nhìn chằm chằm với vẻ đầy hăm he……

Cô nàng này rõ ràng là đã nghe thấy câu hỏi của Vương Nhược Ngư rồi, cho nên mới bày ra cái bộ dạng tỏ vẻ đáng yêu ngây ngô thế kia.

Bây giờ cách kỳ thi đại học của cậu ấy vẫn còn một khoảng thời gian, không phải là lúc thích hợp để nói ra những lời này, hơn nữa nếu để cậu ấy nghe thấy, không biết cái đuôi nhỏ có vểnh ngược lên tận trời xanh luôn không đây!

Nhưng nếu trả lời một cách mập mờ, uyển chuyển thì lại có vẻ như đang thả thính Vương Nhược Ngư, gieo cho cô ấy hy vọng……

Chu Mặc lại càng không muốn làm như vậy, đó mới thực sự là điều tàn nhẫn nhất đối với cô ấy.

Chu Mặc cảm thấy hơi đau đầu, sao cứ toàn đẩy mấy câu hỏi hóc búa cho mình thế này?

Diệp Cẩn Huyên vừa thổi bong bóng, trong lòng lúc này cũng vô cùng căng thẳng.

Rõ ràng đây gần như là chuyện đã được xác thực mười mươi, lý trí cũng tự bảo bản thân rằng cho dù có nhìn thấy kết quả hay không thì mọi chuyện cũng đã được định đoạt rồi……

Thế nhưng bởi vì quá quá quan tâm, cô vẫn không tránh khỏi cảm giác căng thẳng……

Đáng tiếc là…… cô vẫn không nhìn thấy được phân cảnh như mình dự liệu.

Chỉ thấy Chu Mặc đưa tay ra ở phía bên kia mà cậu ấy không nhìn thấy được, mượn đầu của cậu ấy làm bia chắn, khẽ ra hiệu một cử chỉ gì đó với Vương Nhược Ngư……

Sau đó Vương Nhược Ngư mím mím môi, gượng cười gật gật đầu……

Cho nên Tiểu Diệp Tử hoàn toàn không nhìn thấy rốt cuộc Chu Mặc đã ra ký hiệu gì……

Đáng ghét thật mà……

Trò này quả nhiên chẳng thể làm khó được con cáo già xảo quyệt kia!