Chương 163: Biện pháp luôn nhiều hơn khó khăn

“Chát~~”

Chu Mặc đột nhiên cảm thấy bị ai đó hắt một gáo nước vào người, cậu quay đầu lại nhìn thì thấy Tiểu Diệp Tử đang ngồi xổm dưới nước, không ngừng hắt nước về phía mình, hai bàn tay nhỏ bé huơ liên tục như hai cánh quạt máy, liên tục tạt nước sang phía cậu.

Nhìn bộ dạng thở phì phò của cô nàng, cậu biết ngay là cô đang vô cùng bất mãn với hành động lúc nãy của mình, nhưng Chu Mặc cũng không thèm nuông chiều cô, lập tức ra tay phản công!

“Chu Mặc thối tha! Chu Mặc thối tha!! Đỡ một chiêu của mình đây!!!”

“Cô nàng ngốc kia, cậu đừng có mà quá đáng nhé……”

“Mình cứ quá đáng đấy! Mình cứ quá đáng đấy, có giỏi thì cậu ăn tươi nuốt sống mình đi……”

“Được được được…… Đây là chính cậu nói đấy nhé!!!”

Nhìn thấy hai người này đùa nghịch nháo nhào thành một đoàn, Vương Nhược Ngư chán nản thả người nằm bò ra mặt nước, dang rộng hai tay hai chân, để mặc cho bản thân trôi nổi theo từng làn sóng vỗ……

“Hì hì…… Mình nhìn mà cũng thấy mệt lử cả người rồi, hủy diệt luôn đi cho rảnh nợ~”

Cô nàng bắt đầu bật chế độ buông xuôi mặc kệ đời.

Đến khi mọi người lội nước đi lên bờ, thời gian đã điểm 9 giờ tối.

Trời đã rất muộn rồi.

Lại thêm việc đang ở ngoài bờ biển, gió thổi lồng lộng mang theo hơi lạnh mơn man, khiến người ta cảm thấy hơi run cầm cập.

Lần này quả thật chơi quá đã, đặc biệt là ba cô gái, bọn họ cảm thấy cả người rệu rã không còn một chút sức lực nào, lúc này chỉ muốn nhanh chóng trở về, nằm ườn ra chiếc giường êm ái rồi nhắm nghiền hai mắt đánh một giấc thật ngon lành.

Chu Mặc và Hoàng Thượng thì cảm thấy vẫn ổn.

Cả nhóm năm người đi tới bên cạnh chiếc xe Santana cũ kỹ, Hoàng Thượng là người leo lên trước, những người còn lại cũng lục tục nối gót theo sau, ai nấy đều đặt phịch mông xuống ghế xe, định bụng sẽ nghỉ ngơi một lát.

Kết quả là Hoàng Thượng loay hoay vặn chìa khóa đề máy nửa ngày trời, thế mà động cơ vẫn im lìm không chịu nổ!

“Tạch tạch tạch……”

“Tạch tạch tạch……”

“Tạch tạch tạch tạch tạch tạch tạch tạch……”

“Hình như là…… hỏng rồi?”

“Mau sửa đi Chu Mặc!”

“Không phải chứ, các người coi tôi là chú mèo máy Doraemon vạn năng đấy à?”

“Lão Hoàng, bây giờ gọi người đến sửa xe thì có còn kịp không?”

“Nửa đêm chín giờ tối, lại còn ở cái nơi bờ biển hẻo lánh cách xa khu trung tâm thành phố thế này, ông tự nghĩ xem có kịp không?”

Bàn tán xôn xao một hồi lâu, mọi người cũng hoàn toàn bó tay bất lực, đành phải lủi thủi bước xuống xe trong tiếng than vãn khóc ròng thảm thiết.

Bọn họ thật sự đã quá mệt mỏi rồi, một bước cũng chẳng buồn nhấc đi đâu nữa.

Năm người kiệt sức đi tới bên lề đường, giờ này ở khu vực này, lượng xe cộ qua lại vô cùng thưa thớt, ít nhất là vào lúc này bọn họ chẳng nhìn thấy bóng dáng một chiếc xe nào chạy qua cả.

“Không lẽ đến cả xe taxi mà chúng ta cũng không bắt nổi sao??”

Trong lòng Hoàng Thượng dâng lên một dự cảm chẳng lành.

Nếu bắt đi bộ về thì cái chân này coi như bỏ đi cho rồi, cậu ta thà chui tọt lại vào trong xe, nằm co quắp chịu đựng một đêm cho qua chuyện còn hơn.

Kết quả là, Hoàng Thượng hí hoáy bấm ứng dụng đặt xe nửa ngày trời, quả nhiên là chẳng có lấy một tài xế nào chịu nhận đơn cả……

Những người khác cũng không thể ngồi yên được nữa, nhao nhao lôi điện thoại ra bắt đầu đặt xe.

5 phút trôi qua……

10 phút trôi qua……

15 phút trôi qua……

Vẫn im hơi lặng tiếng, không có một chút động tĩnh nào……

“Chu Mặc, Chu Mặc, mình không muốn nằm ngủ lăn lóc dưới đất đâu……”

Diệp Cẩn Huyên xị mặt ra vẻ vô cùng đáng thương, sán lại gần bên cạnh Chu Mặc nhỏ nhẹ nói.

“Cậu có nói với mình thì cũng vô ích thôi mà……”

Chu Mặc nở nụ cười khổ sở, cô nàng này đúng là bám người thật đấy.

“Cậu mau động não đi chứ, mình tin chắc chắn cậu sẽ có cách mà!”

Cô nàng ngốc nghếch ra sức cổ vũ, tiếp thêm động lực cho Chu Mặc.

Rốt cuộc là cô lấy đâu ra sự tự tin lớn đến thế chứ!

Khoan đã…… Hình như mình thật sự có cách rồi thì phải……

Trong lòng Chu Mặc khẽ lay động, cậu vội vàng lướt mở bản đồ định vị lên, sau đó chăm chú phóng to khu vực lân cận xung quanh, cuối cùng cũng giúp cậu tìm ra được một địa điểm……

“Em gái nhỏ ơi, Chu Mặc cũng đâu phải là Na Tra ba đầu sáu tay đâu, em đừng có mà tin tưởng cậu ta mù quáng như thế chứ…… Có đúng không hả, em gái Nhược Ngư?”

Hoàng Thượng cảm thấy có chút buồn cười, lên tiếng trêu chọc.

Nhưng trong lòng cậu ta lại đang thầm thèm muốn, nếu Tiểu Phi nhà mình cũng có thể dùng ánh mắt sùng bái như thế này nhìn mình…… Thì buổi tối chẳng phải mình sẽ…… Khụ khụ……

“Mình cảm thấy, bạn học Chu Mặc nhất định là sẽ có cách!”

Vương Nhược Ngư cũng tràn đầy lòng tin nhìn Chu Mặc nói.

Uông Phi thấy vậy cũng hùa theo đùa giỡn náo nhiệt.

“Đúng đúng, nhất định là có cách rồi!!”

Hoàng Thượng nhìn thấy tất cả các cô gái đều đồng thanh nhất trí như vậy thì chỉ biết câm nín, vô cùng cạn lời.

“Chu Mặc, cậu phải tỉnh táo lại đi nha…… Ba cô nàng xinh đẹp đều đang xoay cậu như chong chóng đấy, cậu đừng có mà……”

“Không đâu, hình như mình thật sự có cách rồi……”

“Hả?”

“Mọi người nhìn xem, đi thẳng từ đây lên phía trước tầm 2 cây số có một nhà máy điện tử, mình từng vặn ốc vít làm thuê ở đó. Mình nhớ là lúc 9 giờ rưỡi tối sẽ có một chuyến xe buýt cuối ngày chạy về phía nội thành, nhưng giờ đó người đi xe lúc nào cũng thưa thớt, cho thêm ít tiền thì mình nghĩ tài xế sẽ không từ chối đâu.”

Chu Mặc vừa dứt lời, ai nấy đều ngẩn cả người.

Không chứ…… Bọn tôi chỉ nói thế thôi, thế mà cậu lại thật sự có cách à?

Uông Phi vốn đã chuẩn bị sẵn tinh thần tối nay tay trái ôm Diệp đại gối ôm, tay phải ôm cô nàng Nhược Ngư mềm mại dễ thương đi ngủ rồi cơ mà……

Hoàng Thượng sụt sịt mũi, cảm thấy bản thân có chút đố kỵ với vốn trải nghiệm phong phú đầy thăng trầm trong quá khứ của Chu Mặc rồi đấy……

Đáng ghét thật sự, thế mà lại bị một thằng đàn ông khác vượt mặt mất rồi!!!

“Tuyệt vời ông mặt trời!!”

Diệp Cẩn Huyên khẽ giật giật vạt áo của Chu Mặc, nhìn cậu bằng ánh mắt lấp lánh như nhìn thấy báu vật.

Xem đi…… Mình đã bảo rồi mà, cậu nhất định sẽ có cách!

“Bây giờ đã 9 giờ 10 phút rồi, chúng ta mau đi thôi nào~”

Vương Nhược Ngư cảm thấy bản thân sắp nghẹn họng vì phải ăn đống cẩu lương này rồi, liền vội vàng thúc giục mọi người rời đi.

“Bẹp. Bẹp.”

“Hửm?”

Mới đi được vài bước, vừa ra khỏi vùng cát mềm, Chu Mặc đã nghe thấy âm thanh vô cùng khác lạ, cậu cúi đầu nhìn xuống thì phát hiện hình như giày của Diệp Cẩn Huyên đã bị ướt sũng rồi.

“Mình lỡ tay làm đổ nước vào……”

Tiểu Diệp Tử thấy mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía mình thì có chút ngượng ngùng.

“Trời bây giờ lạnh thế này, lại còn có gió thổi, cậu thì vốn sợ lạnh, đi thế chắc chắn chân sẽ khó chịu lắm, hay là để mình cõng cậu nhé?”

Chu Mặc đề xuất.

“Không cần đâu mà, mình thật sự không sao đâu.”

Thực ra Diệp Cẩn Huyên cũng có một chút xíu muốn được Chu Mặc cõng, nhưng nghĩ đi nghĩ lại, cô chơi cả một ngày đã mệt lử rồi, chẳng lẽ Chu Mặc lại không mệt hay sao?

Nếu còn phải cõng thêm cô nữa……

Mệt lả ra thì biết làm thế nào?

“Ừm…… Nhưng thời gian từ giờ đến kỳ thi đại học của cậu cũng không còn quá dài nữa đâu, tốt nhất là nên loại trừ mọi yếu tố có thể khiến cậu bị ốm, cho dù khả năng đó có thấp đi chăng nữa.”

Chu Mặc cũng chẳng biết bản thân đang nói nhảm cái gì nữa, tóm lại là chỉ muốn thuyết phục cô nàng cởi giày ra.

Cậu vẫn còn nhớ như in cái phân cảnh sau khi cô nàng ngốc này ngủ say trong hộp quà, cậu bế cô lên giường rồi cởi giày ra giúp cô……

Một đôi bàn chân nhỏ nhắn trắng ngần như tuyết, đẹp đẽ tựa như ngọc tạc hiện ra trước mắt, trên các ngón chân còn sơn một lớp sơn móng nhạt màu……

Ngâm nước đến mức da bắt đầu bong tróc ra rồi kìa…… Khụ khụ…… Những yếu tố bất lợi cho sức khỏe là phải triệt tiêu ngay lập tức!

“Thật thế sao……”

Tiểu Diệp Tử thấy cậu có vẻ rất muốn cõng mình, trong lòng hơi có chút không quen, lúc ở đạo quán Tiêu Dao đi xuống núi, Chu Mặc vẫn chưa từng bộc lộ sự bạo dạn đến mức này……

Dĩ nhiên là cô cũng có một chút xíu muốn được cậu cõng rồi.

“Đúng vậy, trước kỳ thi đại học của mình, chỉ vì muốn ăn uống thả ga để giải tỏa áp lực, kết quả là ăn đến đau cả bụng, sau đó bị viêm ruột thừa, cũng may chỉ là thể mãn tính, đành phải cắn răng chịu đựng truyền dịch cho khỏi, vạn hạnh là không phải lên bàn mổ.”

Chu Mặc tiếp tục đưa ra một lý do chẳng mấy liên quan, nhưng lần này lại vô tình chạm đúng vào nỗi lòng của cô gái nhỏ.

Bởi vì trong kỳ thi đại học năm ngoái, Diệp Cẩn Huyên cũng chính vì gặp phải chuyện tương tự mà lỡ mất buổi thi, cuối cùng bất đắc dĩ mới phải vào Học viện Công nghiệp.

Nhưng cũng chính vì thế mà sau này cô mới gặp được những chuyện vô cùng tồi tệ kia.

Thế nhưng cũng nhờ có vậy, cuối cùng cô mới gặp được Chu Mặc.

“Nếu đã như thế thì…… vậy mình……”

Diệp Cẩn Huyên mới nói được một nửa, Chu Mặc đã xoay người lại, khẽ khom lưng xuống, cô thấy vậy liền xoa xoa hai bàn tay nhỏ bé, cuối cùng vẫn rón rén ghé sát lại gần.

Không chứ, giày bị ướt mà cũng có thể ảnh hưởng đến kỳ thi của tận hơn 80 ngày sau sao???

Xời, toàn là cáo già nghìn năm cả, còn bày đặt diễn trò gì ở đây nữa chứ?

Hoàng Thượng đảo lộn cả mắt trắng dã, cũng may tao đây cũng có bạn gái, cậu ta quay sang vỗ vỗ nhẹ vào lưng mình với Uông Phi, cô nàng lập tức hiểu ý, động tác vô cùng thuần thục ôm chặt lấy cổ cậu ta rồi leo tót lên lưng.

“Chu ái khanh, trẫm xin phép đi trước một bước!”

“Hay quá, Hoàng Thượng đích thân xuất trận rồi!”

Hoàng Thượng dứt lời liền hít một hơi sâu, cõng Uông Phi bắt đầu chạy chậm về phía trước.

Ba người còn lại nhìn mà ngẩn ngơ cả người.

“Cẩn Huyên, mau cởi giày ra nhanh lên!”

“Ơ kìa?”