Chương 164: Nhà của cháu, cháu đang cõng trên lưng

“Giày ướt sũng rồi không cởi ra thì còn đợi đến bao giờ nữa?”

“Ơ…… Đúng rồi nhỉ.”

Diệp Cẩn Huyên vừa mới nằm bò trên lưng Chu Mặc lúc này mới sực tỉnh ngộ.

Bản thân là vì giày bị ướt nên mới được Chu Mặc cõng cơ mà!!

Cô nhanh chóng ba chân bốn cẳng tháo đôi giày của mình ra, rồi cởi cả đôi tất cotton nhỏ màu trắng.

Sau đó buộc hai dây giày lại với nhau, treo lủng lẳng trên cổ Chu Mặc.

Chu Mặc liếc nhìn bàn chân nhỏ nhắn của Tiểu Diệp Tử, thấy da chân không bị ngâm nước đến mức bong tróc thì mới thở phào nhẹ nhõm.

Nếu không thì thật là phá hỏng hết cả nét thẩm mỹ……

“Ôm chặt lấy mình.”

Chu Mặc lùi lại một bước, giống như một cánh cung đã kéo căng, sực nức thế công chờ phát ra.

“Lại…… Lại làm sao thế?”

“Bởi vì, mình sẽ chạy rất nhanh đấy.”

Diệp Cẩn Huyên nghe vậy thì cảm thấy có chút buồn cười, nhưng vẫn theo bản năng áp sát người ôm chặt lấy Chu Mặc.

Ừm…… Sự vĩ đại thì không cần phải nói nhiều làm gì nữa!!!

Chu Mặc cảm nhận được sự mềm mại ở phía sau lưng, cả người lập tức tràn đầy động lực.

Cái thằng nhóc Hoàng Thượng kia, xem tôi vượt qua ông đây!!

“Vút~”

Chu Mặc cõng Diệp Cẩn Huyên lao vút về phía trước, đuổi thẳng theo tổ đội hai người Hoàng Thượng.

Cái tính hiếu thắng kỳ quặc giữa những thằng con trai với nhau……

“Hả??? Mình…… Mình phải làm sao bây giờ? Mình cũng mệt lắm rồi…… Bạn trai ơi mau đến cõng mình đi…… Cơ mà hình như mình làm gì có bạn trai đâu…… Hu hu……”

Vương Nhược Ngư ngơ ngác nhìn cảnh tượng trước mắt, vẻ mặt muốn khóc mà không khóc nổi, đành phải cắn răng lết đôi chân mệt mỏi đi về phía trước.

“Bệ hạ, Kinh Kha đuổi tới nơi rồi!!! Anh mau nhanh chân lên chút đi……”

Uông Phi ngoảnh đầu lại nhìn thấy Chu Mặc đang lao tới với tốc độ cực nhanh thì giật nảy mình, vội vàng thúc giục bạn trai dưới thân tăng tốc.

Hoàng Thượng mím chặt môi, không dám hé răng nửa lời vì sợ bị hụt hơi, nhưng vẫn cố gắng rướn người tăng thêm chút tốc độ.

“Chu Mặc cố lên!”

“Chu Mặc xông lên đi!”

Diệp Cẩn Huyên cũng không chịu thua kém mà reo hò cổ vũ.

Nhưng đáng tiếc là, Hoàng Thượng vừa tăng tốc một cái, Chu Mặc đã có chút đuối sức không đuổi kịp nữa rồi.

Cậu vốn dĩ là người đuổi theo sau, xuất phát muộn hơn, cộng thêm việc Tiểu Diệp Tử trông có vẻ nặng cân hơn Uông Phi một chút, việc này lại càng thêm khó khăn.

“Ha ha……”

Uông Phi thấy vậy liền làm mặt quỷ trêu chọc Diệp Cẩn Huyên.

“Hừ~~~”

Diệp Cẩn Huyên tức khắc phồng má trợn mắt thành một cô nàng bánh bao.

Chu Mặc là vô địch! Chu Mặc không thể nào thua được!

Cô cúi đầu nhìn Chu Mặc một cái, phát hiện hình như lúc nãy Chu Mặc có lén nhìn chân của mình??

Bàn chân thì có cái gì mà nhìn chứ?

Không đúng, nghe nói hình như có vài bạn nam đặc biệt thích……

Diệp Cẩn Huyên sực nhớ tới mấy chuyện bát quái nghe được trước kia, thế là liền ghé sát vào tai Chu Mặc, nhỏ giọng nói thầm mấy câu.

Sau đó, Uông Phi kinh hãi đến suýt rớt cả cằm, Chu Mặc thế mà lại bắt đầu tăng tốc một cách thần kỳ!!

Khoảng cách đang nhanh chóng được rút ngắn lại!

“Chuyện gì thế này? Chu Mặc ông hack game đấy à??”

Uông Phi sửng sốt kêu lên.

“Xông lên!!!”

Cuối cùng, Chu Mặc cũng vượt qua Hoàng Thượng được một chút xíu, hai người hầu như cùng lúc trút bỏ hết sức lực, chậm rãi dừng bước lại.

Phía sau vẫn còn một cô gái nữa, trời thì tối đen như mực, xung quanh lại là vùng hoang vu hẻo lánh, đi cách xa quá thì không tốt.

“Hộc…… Hộc…… Chu Mặc! Thằng nhóc cậu cắn thuốc đấy à??”

Hoàng Thượng vừa thở hồng hộc vừa không phục lên tiếng.

Chu Mặc cũng thở dốc không ra hơi, nhưng không thèm nói gì, chỉ tặng cho cậu ta một cái lườm cháy mắt.

Đợi một lát sau, Vương Nhược Ngư cuối cùng cũng lếch thếch đuổi kịp.

Nhờ có màn náo nhiệt này mà quãng đường đi dường như ngắn lại đáng kể, đi thêm tầm 15 phút nữa, mọi người đã tới gần cổng nhà máy điện tử mà Chu Mặc nói.

Ở đó quả nhiên đang có một chiếc xe buýt tầm trung đậu sẵn.

“Thần sầu thật đấy! Chu Mặc!”

Uông Phi không tiếc lời khen ngợi.

“Được rồi, ai nấy đều mệt lử cả rồi, mau lên xe thôi.”

Chu Mặc lên xe trước để thương lượng với bác tài xế, vừa nghe thấy có tiền, bác ấy liền đồng ý ngay tắp lự không chút đắn đo.

Đến khi xe khởi hành, trên xe cũng chỉ có lác đác vài người công nhân, đại đa số ghế ngồi đều bỏ trống.

Chuyến xe này không đi qua trường Giao thông Hải Thành, cũng không đi qua chung cư Tả Ngạn Đinh Chỉ, nhưng lại đi qua một ngã tư đường ở gần đó.

Hoàng Thượng, Uông Phi và Vương Nhược Ngư vừa vào đến khu nội thành liền xuống xe, bọn họ cần phải bắt xe một lần nữa để quay về gần trường học.

Các công nhân cũng nhanh chóng xuống hết, chỉ còn lại Chu Mặc, Diệp Cẩn Huyên và bác tài xế.

Diệp Cẩn Huyên lúc đầu còn có thể trò chuyện đôi ba câu, nhưng rất nhanh cơn buồn ngủ ập đến, cô tựa đầu vào ghế nghiêng đầu ngủ thiếp đi.

Chu Mặc thấy vậy liền mỉm cười thấu hiểu, đưa tay thắt dây an toàn cho cô để đề phòng bất trắc.

Thực ra bản thân cậu cũng đã rất buồn ngủ rồi, nhưng cậu sợ đi quá ngã rẽ, lại thêm tâm lý đề phòng với tài xế, nên cứ cắn răng kiên trì chịu đựng, lúc thật sự không chống cự nổi nữa, cậu liền tự cắn vào cánh tay một cái để giữ cho đầu óc tỉnh táo.

“Uỳnh uỳnh uỳnh……”

Đêm đã về khuya, đây không phải là địa bàn quá phồn hoa của Hải Thành, người thực ra không nhiều, xe cộ cũng vậy, thế nên tốc độ của chiếc xe buýt tầm trung không hề chậm, chỉ khẽ phanh một cái đã rẽ một khúc cua lớn.

Do quán tính, Tiểu Diệp Tử bỗng chốc nhào vào lòng Chu Mặc, mùi hương thoang thoảng lập tức xộc vào mũi, Chu Mặc liền hết buồn ngủ ngay lập tức, ngược lại còn vô cùng tỉnh táo, thế là không cần phải cắn cánh tay nữa.

Bác tài xế nhìn thấy cảnh này qua camera giám sát liền khẽ mỉm cười.

“Cháu chào bác ạ.”

Đúng 11 giờ đêm, Chu Mặc cõng Diệp Cẩn Huyên lặng lẽ đứng dưới ánh đèn đường nơi ngã tư, ánh mắt chăm chú nhìn chiếc xe buýt tầm trung từ từ biến mất vào màn đêm.

Diệp Cẩn Huyên đang ngủ rất ngon lành, Chu Mặc sợ làm cô thức giấc nên từng bước chân đặt xuống mặt đất đều vô cùng cẩn thận, nhẹ nhàng.

Cậu đăm đăm nhìn con đường tối tăm dường như không có điểm dừng ở phía xa, ánh mắt sâu thẳm mà trầm ngâm.

Trước kia, khi đi làm thêm vào kỳ nghỉ hè, cậu cũng thường một mình rảo bước trên những con đường đêm như thế này.....

Một người vốn đã quen với sự cô đơn, nhưng điều đó không có nghĩa là cậu thích cô đơn.

Chợt, cậu cảm thấy bên tai có chút ngứa ngáy, hóa ra là vài sợi tóc của Tiểu Diệp Tử khẽ lướt qua má cậu.

Chu Mặc khẽ ngẩng đầu lên, cũng dùng má mình cọ cọ vào cái đầu nhỏ của Diệp Cẩn Huyên.

Dù sao thì cô cũng đã ngủ say, chẳng thể nhìn thấy những chuyện này.

Thế nên, thật may mắn là, lúc này trên lưng cậu đã có thêm một người bầu bạn cùng cậu vững bước đi về phía trước......

Cảm nhận được hơi ấm truyền lại từ phía sau lưng, khóe môi Chu Mặc khẽ nhếch lên, phác họa nên một nụ cười nhàn nhạt.

Đến khi cậu cõng cô gái nhỏ tới cổng chung cư Tả Ngạn Đinh Chỉ, phát hiện ra vị bảo vệ đại gia kia thế mà vẫn đang chơi game!

Khóe miệng Chu Mặc giật giật, đây mà là ông già cái nỗi gì, rõ ràng là một gã trai trẻ mà! Sức lực sao mà dồi dào quá vậy?

“Ồ, nhóc con, về nhà đấy à.”

Chu Mặc vốn không muốn làm phiền đến bảo vệ đại gia, nhưng đối phương đã nhìn thấy cậu, còn chủ động lên tiếng chào hỏi.

Nghe thấy bảo vệ đại gia nói vậy, Chu Mặc lắc đầu.

“Không, đó chỉ là căn hộ của cháu thôi.”

“Hầy, cái thằng nhóc này, chơi chữ đến nghiện rồi phỏng? Được, được, vậy để tôi hỏi cậu, nhà cậu đâu??”

Nào ngờ chàng trai trẻ cười hi hí ghé mắt nhìn cô gái trên lưng một cái, khẽ nói:

“Nhà của cháu, cháu đang cõng trên lưng đây.”

Bảo vệ đại gia nghe xong liền ngẩn người ra. Sau đó vỗ tay cười lớn.

“Hay, hay, hay! Thằng nhóc cậu khéo nói thật đấy!!”

Bảo vệ đại gia dùng ánh mắt vô cùng tán thưởng nhìn chàng trai cõng cô gái chìm vào bóng tối bên trong khu chung cư cũ kỹ này, sau đó ngồi lại vào phòng bảo vệ, nhìn con đường tối đen như mực không thấy điểm dừng, thẫn thờ cả buổi trời.

Ông nhớ lại khoảng thời gian khi mình còn trẻ, khi đó ông cũng giống như chàng trai trẻ này……

Thế nhưng năm tháng thoi đưa, thời gian thấm thoát, giờ đây ông lại chỉ còn lại một thân một mình.

Nghĩ đến đây, nước mắt không biết từ lúc nào đã khẽ lăn dài nơi khóe mắt.

Ông đưa tay lau đi giọt nước mắt, cầm lại điện thoại lên, mở danh sách bạn bè trong game ra, nhìn chăm chú hồi lâu vào một ảnh đại diện màu đen vĩnh viễn không bao giờ sáng lên nữa.

“Hai cái đứa quỷ sứ này! Gặp các người ba lần, đâm lão già ta tận hai nhát, đúng thật là lấy oán báo ân mà!”

Một lát sau, bảo vệ đại gia cười mắng một câu, rồi lại bắt đầu một ván game với tỷ số 0 mạng ăn, 9 mạng nằm xuống.