Chương 165: Cõng cậu về nhà

Cõng cô gái nhỏ trên lưng, từng bước chân của Chu Mặc vô cùng vững vàng và trầm ổn, khi ánh mắt cậu chạm đến lối vào hành lang tối om như mực, nơi đáy mắt không tự chủ được mà lướt qua một tia bình thản.

Cậu không vội vàng bước vào khoảng không tăm tối chưa biết rõ kia, mà chậm rãi nhắm hai mắt lại, để cảm nhận, để thích ứng với bóng đêm đang bao phủ bốn bề xung quanh. Một lát sau, khi bản thân cậu đã đạt được một sự hòa hợp vi diệu với bóng tối vây quanh, cậu mới đột ngột mở mắt ra.

“Cộp…… Cộp…… Cộp……”

Theo mỗi nhịp nâng lên đặt xuống nhẹ nhàng của cậu, trên các bậc thềm chỉ vang lên những tiếng động cực kỳ khẽ khàng, tựa như làn gió nhẹ nhất trong đêm lướt qua kẽ lá, hầu như không ai có thể phát giác ra.

Chu Mặc cố ý đi chậm lại, khống chế từng bước chân đến mức vừa vặn hoàn hảo, chỉ sợ tiếng động nhỏ nhặt kia sẽ làm kinh động đến cô gái nhỏ đáng yêu đang ngủ say sưa trên lưng mình.

Mà chiếc đèn cảm ứng âm thanh dường như cũng cảm nhận được sự tinh tế và chu đáo này, lặng lẽ giữ nguyên giấc ngủ sâu của nó, không hề vì bất kỳ tiếng động nào mà thình lình bừng sáng thứ ánh sáng chói mắt.

Và đây, cũng chính là điều mà chàng trai mong muốn.

Ánh trăng hòa quyện cùng chút ánh sáng le lói từ ngọn đèn đường phía xa hắt vào, phủ lên lối cầu thang u tối một lớp lụa bạc dịu nhẹ.

Chu Mặc nương theo những tia sáng mờ ảo này, từng bước từng bước chậm rãi leo lên phía trên.

Hơi thở của cậu đều đặn mà dài lâu, hòa làm một với sự tĩnh mịch xung quanh, dường như cả thế giới này lúc này chỉ còn lại cậu cùng cô gái nhỏ trên lưng, và cả chặng đường về nhà dài đằng đẵng mà ấm áp này.

Tầng một, tầng hai…… Cứ qua mỗi một tầng, Chu Mặc lại cảm thấy sức nặng trên lưng dường như càng thêm trĩu nặng, không biết là do cậu thực sự đã quá mệt mỏi, hay là vì một nguyên nhân nào khác.

Cuối cùng, sau một hành trình leo lầu dài dằng dẵng, Chu Mặc đã tới tầng ba, đứng trước cánh cửa quen thuộc kia.

Cậu khẽ dừng bước, chăm chú nhìn cánh cửa nhà, trong lòng dâng lên một thứ cảm xúc khó tả bằng lời.

Nhà của mình cuối cùng cũng tới nơi rồi nhỉ……

Chu Mặc cẩn thận thọc tay vào túi quần bật đèn pin điện thoại lên, màn hình lập tức sáng lên một luồng sáng dịu nhẹ và ấm áp, vừa giúp không gian tối tăm này thêm vài phần sáng sủa, lại vừa khéo léo tránh rọi thẳng vào làn da mềm mại nơi hàng mi đang nhắm nghiền của cô gái trên lưng.

Đồng thời, nhờ vào luồng sáng này, cậu chăm chú tìm kiếm hình dáng của ổ khóa cửa.

Ngón tay cậu đầu tiên là vô thức mơn trớn qua cảm giác lạnh lẽo của tay nắm cửa, không hề gõ cửa, chỉ nắm lấy nó với một tư thế gần như mang đầy cảm giác nghi thức.

Sau đó cậu ngẩng đầu nhìn lên hình vẽ trang trí chú thỏ con trên cửa, khóe môi không tự chủ được mà cong lên, dường như hành động nhỏ nhặt này luôn có thể mang lại cho cậu một chút cảm giác ấm áp của gia đình.

Tiếp đó, cậu vươn ngón tay thon dài ra, nhẹ nhàng nhấn lên chóp mũi của chú thỏ con.

Thế nhưng, ngay vào lúc này, một tình huống bất ngờ đã xảy ra.

Ngay trước một giây khi ngón tay của Chu Mặc chuẩn bị kích hoạt cơ chế mở cửa, một bàn tay nhỏ nhắn, trắng trẻo và thon thả bỗng nhiên xuất hiện như một chú yêu tinh, lặng lẽ ấn chuẩn xác lên phía bên kia của cánh cửa, ngay vị trí hình vẽ chú cáo nhỏ có chút u sầu nhưng không kém phần tinh nghịch.

“Mình về rồi đây.”

“Mình về rồi nha~”

Giọng nói của Chu Mặc trầm thấp và đầy từ tính, đi đầu phá vỡ sự tĩnh lặng đột ngột này, ngay sau đó, một giọng nữ mềm mại, tràn đầy sức sống và mang theo một chút tinh nghịch hầu như vang lên cùng một lúc.

Trong giọng nói tràn đầy cảm giác vui sướng vụng trộm, đó là giọng của Tiểu Diệp Tử, cô đã tỉnh dậy từ lúc nào không hay, đang dùng một phương thức không ai ngờ tới để cùng Chu Mặc hoàn thành nghi thức về nhà này.

Giống như thể, đây là cách mở cửa bí mật mà hai người họ cùng nhau thiết lập, mang theo một chút ngây ngô trẻ con và đầy sự ăn ý.

Chu Mặc bỗng ngẩn người ra, ngay sau đó kinh ngạc quay đầu lại, ánh mắt chạm nhau với Tiểu Diệp Tử giữa khoảng không.

Dưới sự giao thoa của ánh trăng và ánh sáng điện thoại, đôi mắt của Tiểu Diệp Tử lấp lánh như những vì sao, khóe môi nở một nụ cười ngọt ngào, dường như cả thế giới này đều vì nụ cười của cô mà trở nên dịu dàng hơn hẳn.

“Cậu…… tỉnh từ lúc nào thế?”

Chu Mặc nuốt nước bọt, lên tiếng hỏi.

Chỉ thấy Tiểu Diệp Tử khẽ tằng hắng hai tiếng, dùng giọng điệu ông cụ non nói:

“Ồ, nhóc con, về nhà đấy à.”

“Không, đó chỉ là căn hộ của cháu thôi, Nhà của cháu, cháu đang cõng trên lưng đây.”

Cô gái nhỏ nói xong, liền dùng ánh mắt rực sáng nhìn chằm chằm vào cậu, trên gương mặt thoáng hiện lên những vệt đỏ ửng, chỉ tiếc là trời quá tối, Chu Mặc không thể nhìn rõ được.

Thời gian dường như ngưng đọng lại ngay khoảnh khắc này, Chu Mặc rơi vào trạng thái đứng hình……

Chuyện này chuyện này…… Chuyện này cũng quá mức xấu hổ rồi đấy!!

Chu Mặc hối hận đến xanh ruột vì lúc nãy đã đứng ba hoa khoác lác với bảo vệ đại gia.

Khoan đã! Có phải ông già kia đã nhìn thấy Tiểu Diệp Tử tỉnh lại rồi không?

Nên mới cố tình gài bẫy để mình nói ra câu đó chứ gì???

Cái ông già này!!!!

Chu Mặc lại một lần nữa bại trận thảm hại……

“Khục khục…… Tóm lại là, cứ mở cửa vào nhà trước đã.”

Chu Mặc khẽ ho một tiếng, mưu toan lảng tránh chủ đề này.

“Chu Mặc, mình là nhà của cậu thật sao?”

Cô gái nhỏ tự lẩm bẩm hỏi một câu.

“Cậu phủi bớt bụi bẩn trên người đi đã, chúng mình vào nhà trước.”

“Ơ…… Được.”

Tiểu Diệp Tử hơi ngẩn ra một chút, rồi ngoan ngoãn làm theo.

Cô cũng từng nghe nói về quan niệm đêm muộn về nhà thì cần phải phủi bụi bẩn trên người.

Cả hai người cùng nhau phủi phủi quần áo, lúc này Chu Mặc mới mở cửa ra.

Sau khi vào nhà và đóng cửa lại, cậu mới thở phào nhẹ nhõm một hơi.

Cuối cùng cũng vào được đến nhà rồi……

Đầu óc mệt mỏi mà cơ thể lại càng mệt mỏi hơn, thật sự là……

“Ừm? Sao cậu vẫn chưa xuống để đi dép lê vào thế?”

Chu Mặc nới lỏng tay cô gái ra, nhưng đối phương lại cố sức dán chặt người lên, cảm giác mềm mại hơn tức thì truyền đến làm mặt cậu đỏ bừng.

“Cậu trả lời mình một câu hỏi đi, rồi mình sẽ xuống.”

Tiểu Diệp Tử thấy Chu Mặc muốn lảng tránh chủ đề lúc nãy, tự nhiên là không chịu buông tha, Chu Mặc lúc ngượng ngùng trông đáng yêu quá đi mất……

Cô phải trêu chọc cậu cho đã mới được.

“Mình từ chối được không?”

“Mình là nhà của cậu thật sao?”

“Đừng có tự nói tự nghe thế chứ!”

“Không muốn nói chứ gì, vậy thì cậu chuẩn bị cõng mình cả đời đi nhé!!”

Tiểu Diệp Tử ngang bướng lên, ôm chặt lấy cổ Chu Mặc.

Chu Mặc có chút bất lực.

“Em thật sự mệt lắm rồi…… chị Cẩn Huyên ơi chị làm ơn làm phước đi, cho em đi ngủ sớm chút được không?”

“Ơ……”

Tiểu Diệp Tử mềm lòng, liền buông Chu Mặc xuống, rồi cô lập tức hối hận ngay.

Bởi vì Chu Mặc đã lủi nhanh như một cơn gió vào trong ổ cáo của mình, lại còn tiện tay lật bảng treo trước cửa phòng lại, mặt bên kia viết thế mà lại là: “Đã đóng cửa.”

Cô gái nhỏ ngơ ngác nhìn, vội vàng đi tới bắt đầu gõ cửa.

Nhưng sau cánh cửa mãi vẫn không có ai trả lời……

Đáng ghét thật……

Cho cậu cơ hội mà cậu không biết tận dụng gì cả!!!

Đúng là tức chết mình mà!!

Còn Chu Mặc ở trong phòng ngủ chính, lúc này đang nằm bò trên giường đợi cơ thể từ từ thả lỏng……

Cậu nghiêng mặt, mở điện thoại ra nhìn màn hình khóa cười ngốc nghếch, sau khi gửi một lời chúc ngủ ngon cho ai kia, cơn buồn ngủ ập đến dữ dội, thế là cậu chìm sâu vào giấc mộng đẹp……

Ở phía bên kia, cô gái nhỏ nằm dang rộng hai tay hai chân trên giường, ngơ ngẩn nhìn lên trần nhà, cuối cùng cũng cầm điện thoại lên, nhìn màn hình khóa rồi cười hì hì.

“Còn tận 82 ngày nữa đấy nhé, Chu Tiểu Mặc……”

Sau đó, cô gái nhỏ cũng chìm vào giấc mộng ngọt ngào.

Một đêm mộng đẹp, chúc ngủ ngon.