Chương 166: Bóng chim tăm cá, thời gian thoi đưa.

Sau đó, những ngày tháng cứ thế trôi qua trong êm đềm.

Chàng trai và cô gái cứ thế vừa tranh đua hờn dỗi, lại vừa nương tựa lẫn nhau, cùng trải qua những ngày tháng thường nhật trong tổ ấm nhỏ này.

Chu Mặc vẫn như thường lệ, cố gắng tự mình làm hết việc ăn uống ngủ nghỉ, để Diệp Cẩn Huyên cho dù có về nhà cũng có dư dả thời gian làm đề thi.

Thỉnh thoảng cậu còn dẫn cô gái nhỏ ra ngoài dạo phố để thư giãn đầu óc.

Ban đầu cậu còn lo lắng liệu Tiểu Diệp Tử cứ gồng mình như vậy thì có chịu đựng nổi không, nhưng sau khi quan sát kỹ lưỡng, Chu Mặc phát hiện ra mình đã lo xa rồi.

Ý muốn thi đỗ vào Đại học Giao thông Hải Thành của cô nàng này cực kỳ mãnh liệt mà chẳng rõ lý do vì sao, cộng thêm thiên phú xuất chúng, nền tảng lại không hề bị mai một, điểm số các đề thi thử của cô lúc nào cũng cao đến mức đáng kinh ngạc, và ngày càng duy trì được sự ổn định.

Điều này làm Chu Mặc nhớ lại cảnh tượng bộ ba sắt của bọn họ dốc sức chạy nước rút ngày trước, thật sự rất giống với trạng thái hiện tại của cô nàng này.

Chu Mặc còn biết thêm rằng, các thầy cô ở trường phụ đạo cũng rất có trách nhiệm, hơn nữa Diệp Cẩn Huyên còn kết giao được với vài người bạn tốt.

Lúc đầu Chu Mặc còn có chút lo lắng, vừa nghe nói đều là bạn nữ, cậu mới hoàn toàn yên tâm.

Khoảng mười lăm ngày sau, bé Đào Chỉ cuối cùng cũng đến tìm Chu Mặc để phụ đạo bài vở.

Vốn dĩ Chu Mặc cứ nghĩ ít nhất con bé này cũng phải chơi bời cả tháng trời chứ, cô bé này quả thực vẫn quá hiểu chuyện rồi……

Hơn nữa khi đến, Đào Chỉ còn mang theo một bản tài liệu do Đào Tổng chuyển lời gửi cho Chu Mặc.

Chu Mặc đọc xong, khóe môi cười đến ngoác tận mang tai.

“Chú Hai, tôi chờ đến lúc chú hối hận không kịp…”

Về phía nhà trường, thầy hướng dẫn sau đó có gọi điện thoại nói khéo, hỏi Chu Mặc khi nào thì quay lại trường.

Ý tứ trong câu chữ là, cứ mãi không lên lớp như vậy là không được, cho dù là tốt nghiệp đi làm hay thi cao học thì ảnh hưởng cũng rất lớn.

Chu Mặc biết thầy hướng dẫn cũng có ý tốt, nên dứt khoát nói luôn chuyện mình đã được Tập đoàn Đào tuyển dụng trước thời hạn.

Thế rồi, thầy hướng dẫn ở đầu dây bên kia im lặng suốt một phút ròng, rồi buông một câu: “Sao không nói sớm!!”

Nói xong liền cúp máy cái rụp.

Uông Phi và Hoàng Thượng cũng đang thử tiếp xúc với nghề tay trái, hơn nữa đã bắt đầu nhập môn, Chu Mặc cũng thấy mừng thay cho bọn họ.

Nhìn mọi thứ đều đang phát triển theo chiều hướng tích cực, thế nhưng thực ra chuyện mà Chu Mặc lo sợ nhất nơi đáy lòng vẫn luôn khiến cậu có chút bất an.

Chính là người phụ nữ nghi ngờ là mẹ của Diệp Cẩn Huyên kia, trong suốt thời gian này, bà ta chưa từng xuất hiện thêm lần nào……

Chu Mặc không kể chuyện này cho Diệp Cẩn Huyên nghe, cũng đã thăm dò bóng gió vài lần, nhìn từ thái độ của Tiểu Diệp Tử thì người phụ nữ kia cũng không hề tìm đến cô.

Theo thời gian ngày qua ngày, ba mươi ngày, bốn mươi ngày, sáu mươi ngày……

Chu Mặc cuối cùng cũng gác chuyện này sang một bên.

Xem ra lần đó, phần lớn khả năng thực sự chỉ là một sự trùng hợp……

Mãi cho đến khi cận kề kỳ thi Đại học chỉ còn bảy ngày, lúc này mới xảy ra một sự cố nhỏ……

Diệp Cẩn Huyên bị ốm, mấy ngày liền đầu óc cứ đau nhức, Chu Mặc đưa cô đi khám thử, ý của bác sĩ là người không có vấn đề gì, đoán chừng là do lao lực quá độ, khuyên cô nên thả lỏng tinh thần.

Chu Mặc kéo Uông Phi và Hoàng Thượng qua, bốn người cùng nhau bàn bạc xem nên đưa Diệp Cẩn Huyên đi đâu để thư giãn đầu óc.

Địa điểm cuối cùng được chốt lại là tìm một nơi non nước hữu tình ở gần đây để nghỉ ngơi, đi dạo, hít thở không khí trong lành, cho đôi mắt được nghỉ ngơi thoải mái.

Đúng lúc bộ ba sắt đang tìm bản đồ, Diệp Cẩn Huyên lại lắc đầu, cô nói mình chợt nhớ ra một nơi, có núi cũng có nước, cũng được coi là quê hương……

Đó chính là Chu gia trang nơi Chu Quốc Thất sinh sống, cách Hải Thành không tính là quá xa, từ Hải Thành đi về phía nam, qua sông Trường Giang, đi vào địa giới Dư Thành là tới nơi……

Dư Thành tuy chỉ là một thành phố cấp huyện, nhưng xếp hạng kinh tế tổng hợp nằm trong top mười lăm cả nước, hơn nữa các thị trấn nhỏ trực thuộc đều có non xanh nước biếc, rất nhiều địa điểm check-in nổi tiếng, Chu gia trang chính là một trong số đó.

“Vào mùa này, bên đó mỗi khi trời mưa là sương mù bao phủ quanh các ngọn núi, trông giống như một thị trấn nhỏ được xây dựng trên mây vậy, đẹp lắm luôn ấy!! Hồi nhỏ mình từng sống ở đó nhiều năm rồi!”

Diệp Cẩn Huyên chống nạnh, vẻ mặt đầy tự hào.

Hoàng Thượng thấy vậy cũng rất động lòng, nhưng bị Uông Phi nhéo một cái, anh cũng chỉ đành ngượng ngùng từ chối, nhường chuyến đi này làm không gian riêng tư cho Chu Mặc và Tiểu Diệp Tử……

“Cái đó…… Thực ra, chủ yếu cũng là vì mình rất nhớ ông nội rồi, Chu Mặc…… Cậu không phiền chứ?”

Cô gái nhỏ chọc chọc hai ngón tay vào nhau, rụt rè hỏi.

Chu Mặc khẽ lắc đầu, chỉ cần ông già kia không thực sự bóp cổ cậu thì đều là chuyện nhỏ.

Cứ như vậy, bọn họ đã chốt xong lịch trình, sáng mai sẽ xuất phát, ở lại Chu gia trang ba ngày, trong thời gian đó Diệp Cẩn Huyên cũng không chỉ có nghỉ ngơi, cô vẫn mang theo vài bộ đề thi, mỗi ngày làm một bộ để giữ cảm giác tay.

Vào những ngày cuối cùng này, việc điên cuồng cày đề đối với cô mà nói đã không còn nhiều ý nghĩa nữa rồi.

Muốn đi thì tự nhiên là phải chào hỏi trước một tiếng, lần trước Chu Quốc Thất vẫn chưa xuất viện, cũng không biết giờ đã về quê chưa.

Bữa trưa là do Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên cùng nhau xuống bếp, thiết đãi Hoàng Thượng và Uông Phi.

Bốn người ăn uống vui vẻ vô cùng, cùng nhau nâng ly không biết bao nhiêu lần.

Đợi sau khi Hoàng Thượng và Uông Phi về rồi, Chu Mặc dọn dẹp bàn ăn, Diệp Cẩn Huyên thì về phòng bắt đầu gọi điện thoại cho Chu Quốc Thất.

Chưa đầy năm phút sau, cô nàng nhỏ với vẻ mặt kỳ quặc bước ra ngoài.

“Ông nội nói muốn cậu nghe điện thoại kìa……”

Chu Mặc đang lau bàn bỗng ngẩn người, tự chỉ vào mũi mình.

“Hả?”

“Đừng có lề mề nữa, mau qua đó đi!”

Cô nàng này dường như không có ý định nghe lén, Chu Mặc đành bất lực đi vào phòng của Tiểu Diệp Tử, ngồi lên giường, một tay nghịch tai chú thỏ bông lớn, một tay áp điện thoại lên tai nghe.

Hơn bảy mươi ngày trôi qua, mối quan hệ của hai người càng thêm vi diệu, cũng càng thêm ăn ý và thân mật.

“Ông nội, ông tìm cháu ạ?”

“Phụt…… Ai cho cậu gọi tôi là ông nội hả? Không được gọi!”

“Cẩn Huyên bảo cháu gọi như thế ạ.”

Thế rồi đầu dây bên kia im lặng một lát.

“Thằng nhóc nhà cậu, bao nhiêu ngày nay rồi, không vượt quá giới hạn đấy chứ?”

“Vượt giới hạn? Đó là cái gì ạ, cháu chỉ nghe nói đến xe Lĩnh Giới, Vấn Giới, có hãng xe tên đó sao ạ? Thật hổ thẹn, cháu vẫn chưa có thực lực kinh tế để mua xe.”

“Được, được, được…… Chơi kiểu này đúng không? Đêm nay đừng có ngủ say quá, dám ngủ thiếp đi là tôi đến tìm cậu ngay đấy!!”

“Cháu sai rồi, Chu gia gia!!”

Sắc mặt Chu Mặc biến đổi, nghĩ đến thôi đã thấy đáng sợ, vội vàng cúi đầu nhận lỗi.

“Ông cứ yên tâm trăm phần trăm đi ạ, nếu không tin thì chẳng phải bọn cháu đang muốn đến nhà ông chơi sao, lúc đó ông nhìn Cẩn Huyên là biết ngay thôi.”

“Cũng đúng…… Vậy thì…… Khục khục…… Khục khục…… Cứ thế đã nhé, sắp đến ga Dư Thành rồi, bảo con bé Huyên gọi điện thoại cho bác cả của nó ra đón, chứ nếu bắt taxi, tôi sợ họ chém đẹp thằng nhóc cậu đấy!”

“Ông không sao chứ ạ?”

“Không sao, bệnh cũ thôi, thế nhé, ông già này đợi hai đứa, ngày mai bảo đảm sẽ cho hai đứa trải qua một ngày đầy thú vị! Ha ha…… Khục khục…… Cúp đây!”

Nói xong, ông cụ tự ý cúp máy luôn.

Chu Mặc bĩu môi.

Đi thì tự nhiên là không thể đi tay không được.

Nơi đó cũng coi như là nửa nhà ngoại của cô nàng ngốc rồi, cô có thể tùy ý trở về.

Nhưng Chu Mặc cảm thấy, mình đi theo thì vẫn nên mang theo chút lễ vật thì hơn, dù sao họ cũng là chuẩn…… Khục khục……

Buổi chiều hai người lại cùng nhau đi dạo siêu thị, Chu Mặc hỏi thăm cô nàng ngốc về tình hình của ông cụ bên kia cùng với mấy người chú bác và thế hệ con cháu.

Chu Mặc xoa cằm, sau đó bốc đúng thuốc mua đầy một vali đồ đạc……

Ngày hôm sau, Chu Mặc và cô nàng ngốc sau khi rửa mặt chải đầu từ sớm, tùy tiện ăn chút bữa sáng, liền kéo hai chiếc vali đi đến ga Nam Hải Thành.

Chiếc vali cỡ lớn màu trắng tinh của Chu Mặc đựng toàn là quà cáp, còn chiếc vali cỡ nhỏ màu hồng của Diệp Cẩn Huyên thì đựng quần áo thay giặt của hai người, cùng với một số đồ dùng hàng ngày này nọ.

"Chuyến tàu D3145 sắp vào ga, xin mời nhân viên chuẩn bị đón tàu, đảm bảo sân ga an toàn và thông thoáng…… Cảm ơn sự hợp tác của quý khách, cùng nhau đảm bảo chuyến tàu D3145 vào ga và khởi hành an toàn, trật tự, thuận lợi."

Chàng trai và cô gái kéo vali lớn nhỏ làm sao cũng không thể ngờ tới, chuyến hành trình mới bắt đầu này, suýt chút nữa đã khiến họ một lần nữa khóc cạn nước mắt……