Chương 167: Trưởng thành

“Thật sự đã lâu lắm rồi mình mới lại đi tàu cao tốc đấy……”

Ngồi ở vị trí sát cửa sổ, Tiểu Diệp Tử nhìn những tòa nhà cao tầng của Hải Thành đang lướt nhanh về phía sau ngoài cửa kính, khẽ cảm thán.

“Thế à? Mình cũng vậy, lần gần nhất chắc cũng phải hai năm trước rồi nhỉ?”

Chu Mặc liếc nhìn góc nghiêng khuôn mặt cô, mỉm cười nói.

Đây chính là Tiểu Diệp Tử, Chu Mặc cậu có ngắm bao nhiêu lần đi chăng nữa cũng chẳng thấy chán.

Hôm nay Tiểu Diệp Tử mặc một bộ đồ thường ngày màu trắng sữa, trông vô cùng thanh nhã, mát mẻ.

Dưới chân cô xỏ một đôi giày vải màu trắng trứng ngỗng, tràn ngập hơi thở thanh xuân đầy sức sống.

Trên đầu cô đội một chiếc mũ lưỡi trai màu xanh dương, bên trên thêu bốn chữ “Cài đặt gốc”, mang lại một cảm giác vô cùng tinh nghịch và đáng yêu.

Bộ trang phục này là do Chu Mặc tỉ mỉ lựa chọn theo gu thẩm mỹ và sở thích của chính mình, giúp Tiểu Diệp Tử trông càng thêm thời thượng và cuốn hút.

Điều quan trọng hơn là, sau gần ba tháng sống chung, Chu Mặc đã thành công nuôi cho Tiểu Diệp Tử mập mạp lên được một chút.

Thực ra, trước đây Tiểu Diệp Tử đã rất xinh đẹp rồi, nhưng lại quá gầy gò, còn hiện tại vóc dáng cô đã có chút đầy đặn tròn trịa, tăng thêm một phần vẻ đẹp khỏe khoắn.

Đối với Chu Mặc mà nói, cậu thích sự thay đổi này hơn.

Ngoài ra, so với hơn hai tháng trước, mái tóc của Tiểu Diệp Tử đã dài ra thêm một chút, có thể chạm tới lưng rồi.

Tất nhiên, so với mái tóc dài ngang eo lúc mới gặp gỡ lần đầu, độ dài hiện tại vẫn được coi là ngắn.

Thế nhưng, điều này cũng giúp Tiểu Diệp Tử toát lên một vẻ thanh tân và gọn gàng rất riêng biệt.

Cái câu đó gọi là gì ấy nhỉ?

Nhà tôi có cô gái mới lớn, sức nhổ núi sông……

Không đúng, đây là câu Hoàng Thượng nhận xét về Uông Phi hồi mới vào năm nhất đại học, sau đó bị cô ấy đuổi đánh chạy quanh Đại học Giao thông suốt hai vòng.

Chu Mặc ngẫm nghĩ lại câu chữ, câu này đáng lẽ phải nói thế này mới đúng:

Nhà tôi có cô gái mới lớn, vừa lúc hoa đào nở rộ xuân thì.

Ừm, chính là câu này.

Thật sự có một cảm giác thành tựu giống như đang chơi trò chơi nuôi dưỡng thiếu nữ vậy……

“Cậu cười ngốc cái gì thế?”

Tiểu Diệp Tử quay đầu lại, nhìn thấy Chu Mặc dường như đang nhìn mặt mình cười ngây ngô.

Nếu là người khác, cô đoán chừng mình đã sợ hãi mà chạy biến đi rồi, nhưng nếu là Chu Mặc thì không sao cả.

“Khục khục…… Cậu nhìn ra ngoài kìa, chúng ta ra khỏi Hải Thành rồi đấy, mặt sông trông rộng mênh mông quá, ngày nào cũng nhìn nhà cao tầng tù túng hết cả mắt, giờ nhìn thế này thấy dễ chịu hẳn.”

Chu Mặc mở miệng là nói dối không chớp mắt.

“Ồ…… Hình như đúng là vậy thật……”

Cô nàng ngốc lại quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, phóng tầm mắt ra tận phía xa của dòng sông.

“Cẩn Huyên, thực ra mình có một câu hỏi.”

Trong lòng Chu Mặc khẽ động, nghĩ đến một chuyện thú vị, định trêu chọc cô nàng ngốc này một chút.

“Chuyện gì thế?”

Diệp Cẩn Huyên cũng không quay đầu lại mà hỏi, sự chú ý của cô dường như đã bị chiếc tàu chở hàng lớn trên sông thu hút mất rồi.

“Chỗ ông cụ thì dễ nói rồi, ông ấy coi như đã biết đến mình, nhưng nếu bác cả của cậu hỏi, mình và cậu có quan hệ gì, thì cậu trả lời thế nào?”

Tiểu Diệp Tử ngẩn người, quay đầu lại nhìn Chu Mặc đang mặc một bộ đồ thường ngày màu đen.

“Thế thì mình hỏi cậu trước, cậu và mình có quan hệ gì hả……”

Cô của bây giờ đã không còn là chú thỏ ngốc dễ dàng bị con cáo già xảo quyệt dắt mũi lừa gạt như lúc ban đầu nữa rồi.

Nói cho cùng thì hai người ngày nào cũng tranh đua hờn dỗi nhau, lúc đầu số ngày Chu Mặc chiến thắng chiếm đa số, nhưng thời gian trôi qua lâu dần, Tiểu Diệp Tử cũng đã quá hiểu rõ về cậu rồi, mấy mánh khóe quen thuộc của Chu Mặc từ lâu đã không còn làm cô bối rối hay luống cuống nữa, thậm chí cô còn miễn nhiễm luôn, lại còn biết cách phản công ngược lại.

“Trước khi hỏi người khác thì phải trả lời câu hỏi của người ta trước, đó mới là lịch sự, biết chưa?”

Chu Mặc mỉm cười nói.

“Mình đã là nhà của cậu rồi, cậu còn ở luôn trong lòng mình rồi, không cần giữ kẽ lịch sự thì cũng đâu có sao đúng không?”

Cô gái nhỏ hùng hồn nói đầy lý lẽ.

Khóe môi Chu Mặc giật giật, cô nàng này chẳng học được bản lĩnh gì khác, nhưng kể từ lần đi biển về bị cô nghe thấy câu nói hớ của mình, thế là xong luôn rồi…… Thật sự là không thèm nói lý lẽ nữa, ngày nào cũng lôi chuyện này ra để nói.

Một chiêu dùng mãi không chán đúng không?

Nhìn thấy Chu Mặc tạm thời cạn lời, Tiểu Diệp Tử đắc ý cười lớn thành tiếng.

Không chỉ riêng cô, thực ra Chu Mặc trong khoảng thời gian này cũng đã có những sự thay đổi nhất định.

Ngoại hình thì không thay đổi mấy, nhưng Tiểu Diệp Tử có thể cảm nhận được ánh mắt và khí chất của cậu đã khác xưa.

Ban đầu Chu Mặc luôn mang lại cho người ta một cảm giác u sầu, trầm uất, giờ đây cảm giác đó đã nhạt đi rất nhiều, cậu trở nên thích cười hơn, nói chuyện cũng hài hước, phong phú hơn hẳn.

Trước đây ánh mắt cậu thâm trầm, mỗi khi thẫn thờ hay suy nghĩ chuyện gì, Tiểu Diệp Tử luôn cảm thấy cậu giống như đang nhìn về một nơi vô định, hư vô mờ mịt, còn bây giờ ánh mắt cậu linh động, ngập tràn sức sống thanh xuân. Sự chuyển biến này khiến cô gái nhỏ vô cùng vui mừng.

À đúng rồi, cũng đáng để nhắc tới là, bộ đồ thường ngày màu đen trên người Chu Mặc đang mặc cũng là do chính tay Tiểu Diệp Tử chọn lựa dựa theo gu thẩm mỹ của mình để phối đồ cho cậu đấy……

Ngay khi hai người còn đang định nói thêm gì đó thì điện thoại của Tiểu Diệp Tử bỗng vang lên.

“Bác cả ạ? Dạ…… Vâng ạ, không sao đâu, bác cứ bận việc đi ạ, đường đi con đương nhiên là nhớ rõ rồi, thế thì lần này làm phiền chị Thiến Thiến vậy ạ.”

Diệp Cẩn Huyên cúp điện thoại, thấy Chu Mặc trưng ra vẻ mặt tò mò dò hỏi liền đơn giản giải thích một chút.

Hóa ra là bác cả Chu Vì Bình bận việc không dứt ra được nên không thể đến đón bọn họ, nhưng con gái của bác là Chu Thiến Thiến đang làm việc ở Dư Thành, cũng đang chuẩn bị về quê nên sẽ tiện đường qua đón hai người bọn họ luôn.

Thay đổi người đón mà thôi, Chu Mặc cũng không nghĩ ngợi gì nhiều.

Đúng lúc hai người còn đang định tiếp tục tranh đua hờn dỗi thì Chu Thiến Thiến lại gọi điện thoại tới, trò chuyện với Diệp Cẩn Huyên tận nửa tiếng đồng hồ.

Chu Mặc thấy vậy cũng mất đi hứng thú trêu chọc cô nàng ngốc này nữa, không vội, sau này còn đầy thời gian……

“Lâu rồi không chơi, làm một trận Điển Vi vậy……”

Chu Mặc lại mở ra một trò chơi thủ tháp quen thuộc, cứ âm thầm lặng lẽ farm lính, mạng hạ gục không quan trọng, quan trọng là phải sống sót……

Vị tướng này, chỉ cần còn sống, kiên nhẫn một chút thì sớm muộn gì cũng lớn mạnh, rồi sau đó lật kèo một cách vô cùng sảng khoái, Chu Mặc thích cảm giác này.

Tàu cao tốc chạy rất nhanh, hai tiếng sau đã đến ga Dư Thành, bây giờ thời gian vẫn còn sớm, mới vừa đúng 8 giờ sáng.

Hai người kéo vali bước ra khỏi ga tàu cao tốc, từ đằng xa Diệp Cẩn Huyên đã nhìn thấy một chiếc xe con màu đỏ đỗ bên lề đường, bên cạnh có một người phụ nữ đang đứng, dáng vẻ như đang gọi điện thoại.

Chu Mặc cũng thuận thế liếc mắt nhìn qua, phát hiện biểu cảm trên mặt chị ấy có vẻ rất không tự nhiên, nói chuyện với đầu dây bên kia với giọng điệu có chút kích động.

Nhưng rất nhanh, người phụ nữ này đã nhìn thấy Diệp Cẩn Huyên đang kiễng chân vẫy tay với mình, trên mặt lập tức nở nụ cười rạng rỡ, dứt khoát cúp điện thoại.

“Chị Thiến Thiến, chị đang trò chuyện với ai thế ạ!”

“Tiểu Cẩn Huyên, ôi chao, đã lớn thế này rồi cơ à!”

Hai người thuận lợi hội quân ở giữa quảng trường, nhìn Chu Thiến Thiến vừa đánh giá Diệp Cẩn Huyên từ trên xuống dưới vừa kinh ngạc nói vậy, Chu Mặc không khỏi có chút kiêu ngạo.

Xem đi, vẫn là do mình nuôi tốt thôi!

Vừa nãy nhìn không rõ, giờ Chu Mặc mới phát hiện ra Chu Thiến Thiến rất cao, phải tầm mét bảy, chiều cao này đặt ở con trai thì không là gì, nhưng với con gái thì trông cực kỳ cao ráo.

Cộng thêm vóc dáng mảnh mai, đôi mắt phượng, trông chị ấy khá là nổi bật.

Còn về tuổi tác, Chu Mặc không đoán chắc được, đã đi làm rồi, nếu tính theo độ tuổi sinh viên đại học bình thường thì kiểu gì cũng phải từ 22 tuổi trở lên rồi nhỉ?

“Tiểu Cẩn Huyên, cách ăn mặc của em khác trước nhiều quá, cảm giác trưởng thành hơn hẳn, lại còn đội mũ nữa, vừa nãy chị nhất thời suýt nữa không nhận ra, đương nhiên là vẫn xinh xắn hút hồn người ta như xưa.”

“Thế ạ, chúng ta cũng mấy năm rồi không gặp mà, con người ta thì ai rồi cũng phải trưởng thành thôi……”

Thấy chị họ ở quê khen mình, Diệp Cẩn Huyên hơi ngượng ngùng lắc lắc cánh tay của Chu Thiến Thiến.

“Ừm, trưởng thành đương nhiên là chuyện tốt, cơ mà, không phải em từng nói để tóc dài là để mẹ em dễ nhận ra khi đi tìm em sao, sao lại cắt đi thế? Chị nhớ ngày xưa em coi mái tóc đó quý giá như nửa mạng sống của mình vậy……”

“Chị Thiến Thiến, đừng nói chuyện này nữa, lại đây em giới thiệu với chị một chút, đây là Chu Mặc.”

Chu Thiến Thiến có chút nghi hoặc khó hiểu.

Chị nhớ rất rõ, Diệp Cẩn Huyên đã để tóc dài rất nhiều năm, nâng niu như nửa mạng sống của mình vậy, sao bây giờ tự dưng lại không để nữa?

Nhưng hiện tại không phải là lúc nghĩ chuyện này, thực ra chị còn tò mò về cậu em đẹp trai bên cạnh hơn một chút, đang đợi Diệp Cẩn Huyên giới thiệu đây.

“Chu Mặc, đây là chị họ của mình, Chu Thiến Thiến, cậu…… Chu Mặc, cậu sao thế?”

Thấy Chu Mặc đột nhiên ngẩn người ra, Diệp Cẩn Huyên ngẩn ra một lát, ngay sau đó nhìn thấy cậu nhìn sang với ánh mắt phức tạp, lúc này cô mới phản ứng lại.

Những lời vừa rồi có lẽ lại khiến cậu tự trách mình rồi……

Đúng là đồ ngốc lớn xác.