Chương 168: Thị trấn Vân Thủy

“Thực ra để tóc ngắn cũng tốt mà, dễ chăm sóc hơn nhiều, đặc biệt là hiện tại em khá bận rộn, nên cảm thấy đỡ tốn công sức hẳn!”

“Bận ư? Ồ đúng rồi, sắp thi cử rồi đúng không, tóc ngắn quả thực là tiện lợi.”

Chu Thiến Thiến vốn là người nhanh nhạy quan sát nét mặt, chị lập tức hiểu ngay ra ở đây có “câu chuyện” mà mình thích, liền vội vàng hùa theo.

“Em chào chị Thiến Thiến, em là Chu Mặc.”

Chu Mặc phản ứng lại, cũng mỉm cười gật đầu, chủ động đưa tay phải ra.

“Người sống ở thành phố lớn đúng là khác thật, gặp mặt còn dùng cả cách bắt tay nữa cơ đấy……”

Chu Thiến Thiến cười cười bắt lấy tay cậu, ở chỗ bọn chị không hay dùng nghi thức này, trừ phi là đại diện cho công ty đi gặp khách hàng.

“Chị cứ trêu em, sống ở đâu thì cũng thế thôi ạ, quan trọng không phải là môi trường sống mà là chất lượng cuộc sống của mỗi người. Chị trông cũng chẳng lớn hơn em bao nhiêu tuổi mà đã tự lái xe riêng rồi, còn em thì đừng nói là xe, ngay cả bằng lái còn chưa thi nữa kìa.”

“Ha ha, cậu em này dẻo miệng thật đấy……”

Hai người lập tức trò chuyện vô cùng vui vẻ.

Diệp Cẩn Huyên có chút ngơ ngác, tại sao Chu Mặc dường như gặp ai cũng có thể nói chuyện vui vẻ như vậy nhỉ……

Khả năng này thật sự khiến người ta ngưỡng mộ quá đi……

“Chị Thiến Thiến, chúng ta đi thôi ạ, ông nội và bác cả vẫn đang đợi đấy!”

Đợi hai người bọn họ trò chuyện vài câu, thấy Chu Thiến Thiến vẫn chưa có ý định xuất phát, Diệp Cẩn Huyên cảm thấy có chút kỳ lạ nên lên tiếng giục giã.

“Ồ đúng rồi…… Hiếm khi gặp được người nói chuyện hợp gu, tại chị nhiều lời quá, chúng ta mau lên xe thôi nào.”

Chu Thiến Thiến khẽ vỗ trán một cái, rồi định vươn tay kéo vali hành lý của hai người giúp, nhưng đều bị khéo léo từ chối.

Ba người nhanh chóng đi đến bên cạnh chiếc xe con màu đỏ, cất vali vào trong, rồi ngồi lên xe từ từ rời khỏi ga Dư Thành.

“Sao thế? Cẩn Huyên, có phải cảm thấy mấy năm nay Dư Thành thay đổi nhiều lắm không?”

“Dạ.”

Thấy Diệp Cẩn Huyên ngồi ở ghế phụ lái đang ngẩn người nhìn cảnh sắc ngoài cửa sổ, Chu Thiến Thiến cố ý giảm tốc độ xe, mỉm cười hỏi.

“Đúng vậy không, nhà cao tầng đều được xây lên hết rồi, cũng có dáng dấp của thành phố lớn rồi đấy.”

“Đây là chuyện tốt mà…… Cơ mà, hình như rất nhiều kiến trúc cổ đã bị dỡ bỏ rồi, có chút hoài niệm…… Ha ha.”

Nghe cô gái nhỏ nói vậy, Chu Thiến Thiến ngẩn ra một lát.

“Ơ? Về nhà đâu có đi qua khu đường Thánh Thủy này đâu, em nhớ thế mà nhỉ?”

“Cái cô nàng này trí nhớ tốt thật đấy, chị cứ tưởng em muốn ngắm nhìn nhiều hơn những sự thay đổi của Dư Thành chứ.”

“Để khi khác có thời gian rồi xem sau ạ……”

Thấy Diệp Cẩn Huyên khẽ lắc đầu, Chu Thiến Thiến ngượng ngùng cười một tiếng, rồi rẽ trái đi vào con đường thông hướng Chu gia trang.

Chu Mặc ngồi ở hàng ghế sau liếc nhìn Chu Thiến Thiến một cái, cảm thấy có chút kỳ lạ.

Người chị họ này dường như chẳng hề vội vàng trở về chút nào……

Chắc là do mình nghĩ nhiều quá rồi……

Chu Mặc vội vàng gạt bỏ cái suy nghĩ có chút nhạy cảm thái quá này đi.

Khi chiếc xe từ từ lăn bánh ra khỏi khu vực trung tâm của Dư Thành, Chu Mặc cuối cùng cũng nhìn thấy những ngọn núi trập trùng, dường như còn có chút sương mù giăng mắc, lúc này mới có được cảm giác giống như lời Diệp Cẩn Huyên miêu tả ngày hôm qua.

Núi xanh nước biếc, núi cao hơn mây……

Càng đi sâu vào trong, hiện tượng này càng rõ rệt, Chu Mặc quan sát vô cùng chăm chú.

Quê nhà của Chu Mặc ở vùng đồng bằng, sau này lại sống nhiều năm ở Hải Thành, chưa từng nhìn thấy núi mấy lần, chỉ có vài lần hiếm hoi là lúc còn rất nhỏ được bố mẹ dẫn đi du lịch. Thực ra cậu vô cùng hướng tới những nơi núi non ẩn hiện trong mây, mây ôm lấy núi, sông ngòi chằng chịt như thế này.

“Ở đây vẫn còn có thể chèo bè tre qua sông sao ạ?”

Chu Mặc kinh ngạc nhìn một con sông ở phía xa hỏi.

“Đúng vậy, xuôi theo con sông đó cũng có thể về đến trong trang đấy, lái xe còn phải đi đường vòng, bè tre tuy chậm nhưng thực ra cũng chẳng chênh lệch thời gian bao nhiêu đâu.”

Thấy Chu Mặc có vẻ ngạc nhiên, Chu Thiến Thiến thuận miệng giải thích một câu, rồi trong lòng bỗng nảy ra một ý định.

“Chị nhớ là Cẩn Huyên em cũng biết chèo bè tre đúng không?”

“Dạ, tất nhiên rồi ạ, hồi đó là do ông nội dạy em mà.”

“Hay là…… hai đứa chèo bè tre qua đó đi? Chu Mặc mới đến lần đầu, em cũng đã lâu rồi chưa về, tranh thủ trải nghiệm lại một chút xem sao?”

“Chuyện này……”

Nhìn thấy Diệp Cẩn Huyên có chút lung lay dao động, Chu Thiến Thiến chẳng cần nghĩ ngợi gì nhiều, liền bẻ lái tấp thẳng xe vào lề đường sát bờ sông.

“Ơ kìa chị?”

“Ơ kìa cái gì nữa, xuống xe thôi hai vị trai xinh gái đẹp, chỗ này chị quen lắm, tìm một chiếc bè tre chỉ là chuyện nhỏ.”

Chu Thiến Thiến cũng chẳng màng tới dáng vẻ có chút kinh ngạc của Diệp Cẩn Huyên, trực tiếp mở cửa bước xuống xe, đi về phía một ông cụ đang câu cá bên bờ sông vẫy tay bắt chuyện.

Sau đó chị vừa chỉ tay về phía chiếc xe vừa nói gì đó với ông cụ, ông cụ khẽ gật đầu, nở một nụ cười hiền hậu.

“Chu Mặc…… Để mình đi từ chối chuyện này, chị Thiến Thiến thật là, cứ tự tiện quyết định thôi, ngày xưa chị ấy đâu có như thế này đâu.”

Diệp Cẩn Huyên quay đầu lại cuống quýt giải thích với Chu Mặc, chỉ sợ cậu vì chuyện này mà nảy sinh lòng ác cảm với người nhà họ Chu.

Chủ yếu là vì Chu Mặc sợ nước, mặc dù lần trước đi biển đã được rèn luyện qua rồi, nhưng Diệp Cẩn Huyên nghĩ tốt nhất là vẫn nên hạn chế tiếp xúc thì hơn.

Gương mặt Chu Mặc lộ ra vẻ suy tư, thế nhưng điều cậu đang nghĩ lại không phải là chuyện này.

“Chu Mặc? Cậu không phải là thật sự tức giận đấy chứ?”

Thấy Chu Mặc không lên tiếng, Diệp Cẩn Huyên rụt rè, cẩn thận từng li từng tí hỏi.

“Không có chuyện đó đâu, thế này tốt mà, đừng phụ lòng tốt của người ta, mau xuống xe thôi nào!”

Chu Mặc phản ứng lại liền vội vàng giải thích một câu. Cậu tự nhiên nhận ra Tiểu Diệp Tử rất muốn chèo bè tre qua sông, nên chẳng cần nghĩ ngợi gì nhiều đã bước xuống xe, đi về phía bờ sông.

Diệp Cẩn Huyên thấy vậy, đành phải đi theo.

“Cậu không được gượng ép bản thân đâu đấy.”

“Mình đâu có gượng ép đâu, ngoan nào~”

“Đồ…… đồ ngốc này, không được xoa đầu mình!”

Bàn tay của Chu Mặc bị cô gạt phăng ra.

“Ông Chu ơi, đây chính là bé Huyên mà ông nội cháu hay nhắc tới đấy ạ.”

“À…… Biết chứ, biết chứ, lão Quốc Thất cứ dăm ba bữa lại lôi con bé ra kể mà. Ông nhớ lần gần nhất gặp con bé này chắc cũng phải mười năm rồi nhỉ, hồi đó nó còn chưa cao tới ngực ông, thế mà chớp mắt một cái giờ đã lớn ngần này rồi……”

Ông lão nhìn Diệp Cẩn Huyên một lượt, khẽ cảm thán, rồi lại đánh giá Chu Mặc.

“Cháu chào ông Chu ạ, đây là Chu Mặc, cậu ấy là……”

“Chậc chậc, cháu rể đúng không, thằng bé trông khôi ngô tuấn tú quá, hai đứa đẹp đôi lắm……”

Không đợi Diệp Cẩn Huyên giới thiệu xong, ông lão đã để lộ hàm răng vàng khè, cười híp mắt nói.

Ủa??

Cháu…… cháu rể???

Nhảy cóc qua luôn cả giai đoạn bạn trai rồi sao??

Gương mặt Diệp Cẩn Huyên đỏ bừng lên như quả táo chín, dường như trên đỉnh đầu sắp bốc ra từng làn hơi nước nghi ngút đến nơi.

“Ha ha ha, con bé này, đúng là dễ xấu hổ thật.”

Ông Chu thấy vậy càng cười lớn ha hả.

“Dạ không phải đâu ạ, tụi cháu chỉ là bạn bè thôi……”

Diệp Cẩn Huyên khẽ lý nhí thanh minh.

“Bạn bè? Ông tuy già rồi nhưng chưa có lú lẫn đâu nhé, con bé kia, cháu mà lại dẫn một người bạn bình thường về gặp ông nội cháu sao?”

Thấy ông lão tấn công dồn dập, Chu Mặc đứng bên cạnh sau khi lịch sự chào hỏi một tiếng liền im hơi lặng tiếng đứng cười thầm. Tiểu Diệp Tử tức giận đến mức đưa tay nhéo mạnh vào hông cậu một cái, đau đến mức Chu Mặc phải nhăn nheo cả mặt mày.

Cuối cùng, nhìn thấy cô em họ dùng ánh mắt cầu cứu hướng về phía mình, Chu Thiến Thiến biết cô nàng này da mặt mỏng, trêu chọc vài câu là được rồi, vạn nhất nếu làm cô cuống lên, cô nàng mít ướt này mà lại khóc nhè thì lúc về nhà kiểu gì chị cũng bị ông già mắng cho vuốt mặt không kịp.

“Được rồi, ông Chu ơi, tụi cháu còn có việc gấp phải về ngay, không tán dóc với ông nữa nhé.”

Nghe vậy, ông lão ngẩn người ra một thoáng, trên mặt thoáng qua một biểu cảm có chút kỳ lạ, nhưng ngay sau đó đã nhanh chóng che giấu đi, cười xòa gật đầu đồng ý.

Trước khi Chu Thiến Thiến tự lái xe rời đi, Chu Mặc còn chạy lại mở vali hành lý lấy ra một vài món đồ chơi nhỏ cùng một hộp sữa bột dành cho người trung và cao tuổi để biếu ông cụ đồng hương này.

Ông lão ban đầu còn từ chối khéo, nhưng thấy Chu Mặc rất biết cách cư xử nên mới “gượng ép” nhận lấy, rồi giúp kéo từ trong căn lều nhỏ bên cạnh ra một chiếc bè tre. Chu Mặc vừa nhìn thấy kích thước của chiếc bè tre này, gương mặt lập tức cứng đờ.

Trời đất ơi, chiều rộng cùng lắm là một mét, chiều dài tối đa bốn mét, một kẻ mù bơi như mình thế này thì dễ ngã lộn cổ xuống nước lắm đây.