Chương 169: Chèo bè tre giữa làn sương khói

“Thế này là được rồi, cô bé, có cần ông già này dạy thêm chút nào nữa không?”

“Dạ không cần đâu ông Chu ơi, cháu thạo việc này lắm ạ.”

Nhìn thấy ông cụ sau khi nhận quà cáp liền tỏ ra nhiệt tình giúp đỡ hơn hẳn, Diệp Cẩn Huyên có chút không chịu nổi sự săn đón này, vội vàng xua tay từ chối.

Chu Mặc nhìn chiếc bè tre trước mắt, mặt có chút nghệt ra, cậu hối hận vì đã đồng ý đi cái thứ này rồi……

Nhưng vì Tiểu Diệp Tử, liều mạng thôi!

Thế là, cậu nghiến răng nghiến lợi, sải bước dũng mãnh đi đến bên chiếc bè tre sát bờ sông, rồi bò rạp lên trên……

Ông lão đứng bên cạnh nhìn thấy cảnh tượng đó thì cười đến mức không khép nổi miệng, nhìn cậu hậu bối này dốc sức như vậy, ông cụ tự nhiên hiểu rõ nguyên nhân, liền dứt khoát giúp cậu một tay.

“Cô bé lên đi, để ông đẩy một cái, đưa hai đứa ra giữa dòng.”

“Dạ không cần đâu ạ, cháu nhảy lên được.”

Diệp Cẩn Huyên nhìn Chu Mặc đang nằm bò ra như một con cá ươn ở phía trên, cũng nhịn không được mà phì cười, cô cùng ông cụ đẩy chiếc bè tre ra xa bờ, rồi tự mình chống sào nhảy vọt một cái thật nhẹ nhàng lên phần đuôi bè, bắt đầu khua sào chèo đi một cách vô cùng thuần thục.

Nước sông ở đây không sâu lắm, lại còn rất trong vắt, quả thực là điều hiếm thấy.

“Cháu chào ông Chu ạ, tụi cháu đi nhé!!”

“Thân thủ khá đấy, không hổ là cháu gái lão Quốc Thất, cứ thong thả mà chơi, không phải vội về gia trang đâu!!”

Ông Chu đứng trên bờ vẫy vẫy tay gọi lớn một câu, rồi ngồi xuống im lặng câu cá tiếp.

“Chúc ông hôm nay bị móm nhé!! Ông Chu!!”

Chu Mặc nằm bò trên bè tre hét lớn về phía bờ.

Từ này cậu nghe được từ miệng của Hạ Tử Cường, cảm thấy trong giới câu cá thì từ này nghe khá là sang chảnh, nên thuận miệng lôi ra dùng luôn.

“……”

Ông Chu nhìn lại chiếc vợt vớt cá bên cạnh chỉ có lơ thơ vài con cá nhỏ, khóe miệng giật giật, tức tối mắng to:

“Cái thằng nhóc thối này, lấy oán báo ân đấy phỏng!”

Chèo chưa được bao xa, Tiểu Diệp Tử đã che miệng cười khúc khích.

“Cậu định nằm bò ra đấy đến bao giờ nữa?”

Nghe vậy, gương mặt dày của Chu Mặc đỏ lên, cậu tỏ vẻ bướng bỉnh nói:

“Cậu quản mình làm gì? Mình nằm thế này cho thoải mái, lại còn được tiếp xúc cự ly gần với thiên nhiên nữa chứ!!”

Nghe Chu Mặc biện bạch như vậy, cô gái nhỏ cười nắc nẻ.

Ở bên cạnh Chu Mặc, quả nhiên ngày nào cũng ngập tràn niềm vui……

Đợi một lát cho thích nghi dần, cảm thấy chiếc bè tre này không dễ bị lật như mình tưởng tượng, Chu Mặc mới hoàn toàn yên tâm, từ từ ngồi dậy.

Chu Mặc ngồi ở đầu bè, còn Tiểu Diệp Tử đứng ở đuôi bè.

“Cậu có dám thử chèo bè tre không?”

Tiểu Diệp Tử lên tiếng hỏi dò.

“Hừ, chuyện nhỏ nhặt này có là gì đâu.”

Chu Mặc nhận lấy cây sào tre, ôm ngang trước ngực, cảm thấy tư thế này giúp giữ trọng tâm vững hơn, mắt cậu chăm chú nhìn vào mặt nước, bắt đầu từ từ đứng thẳng dậy.

Tiểu Diệp Tử thấy vậy, định tiến lại gần để đỡ cậu, nhưng lại sợ phía đầu bè bên này của mình bị bập bênh quá cao, đành phải đứng yên tại chỗ lặng lẽ quan sát, ánh mắt ngập tràn sự cổ vũ.

“Cái này…… cũng có gì khó đâu, tiếp theo đây, cứ để mình dẫn đường cho!”

Chu Mặc tự tin vỗ ngực ôm đồm, rồi bắt đầu ra sức chống sào.

“Di chuyển rồi! Di chuyển rồi!”

Chu Mặc thấy chiếc bè có vẻ nhúc nhích thì vô cùng mừng rỡ nói, thế nhưng ba phút trôi qua, chiếc bè vẫn chẳng hề tiến lên phía trước được một chút nào, thậm chí còn hơi lùi lại phía sau.

“Chu đại sư ơi, sao chiếc bè của cậu cứ đi lùi thế kia?”

Tiểu Diệp Tử ngồi ở đuôi bè, che cái miệng nhỏ nhắn, cười đến mức ngả nghiêng cả người.

“Nhiều lời quá!”

Chu Mặc sờ sờ mũi, mặt đầy vẻ ngượng ngùng.

Chết tiệt thật, rốt cuộc phải dùng lực thế nào thì chiếc bè mới chịu tiến lên phía trước đây!!!

“Ha ha ha…… Thôi được rồi, để mình làm cho, cứ để cậu chèo thế này thì đến tối mịt cũng chẳng về được tới nhà đâu.”

Sau khi cười cho đã đời, Tiểu Diệp Tử mới quyết định tha cho Chu Mặc.

Cô nàng này giờ cũng biết nghịch ngợm trêu người ta rồi đấy……

“Được rồi……”

Sự thật rành rành trước mắt, Chu Mặc đành bất lực chấp nhận, ở trên sân nhà của Tiểu Diệp Tử, cậu đúng là chẳng có cách nào thể hiện được……

Trong tư thế đứng, Chu Mặc không dám trực tiếp đưa sào tre qua, sợ bản thân mất thăng bằng sẽ ngã lộn cổ xuống nước, thế nên cậu định bước đi về phía Tiểu Diệp Tử.

“Đừng động đậy!! Để mình đi qua đó, cậu đi chậm thôi.”

Nhìn thấy Chu Mặc định trực tiếp bước tới, Diệp Cẩn Huyên vội vàng đứng bật dậy dặn dò, rồi cô cũng từ từ tiến về phía trước.

Chàng trai và cô gái cùng nhịp bước chân, chầm chậm, rồi cả hai cùng đứng ở ngay chính giữa chiếc bè tre.

Vừa mới bàn giao cây sào tre trong tay ra, Chu Mặc bỗng loạng choạng một cái, giật nảy mình, theo bản năng liền ôm chặt lấy thân hình mềm mại của cô gái trước mắt, ôm vô cùng chặt.

“Ưm~”

Đây là lần đầu tiên cô bị Chu Mặc ôm mạnh mẽ đến thế, Tiểu Diệp Tử tức thì phát ra một âm thanh vô cùng đáng yêu.

Trong mắt cô gái nhỏ thoáng qua vẻ kinh ngạc, cùng một chút vui mừng thầm kín.

Cái khúc gỗ này cuối cùng cũng thông suốt rồi sao?

Nhưng khi nhìn thấy Chu Mặc có chút sợ hãi nhìn mặt nước xung quanh, mắt không hề nhìn về phía mình, cô lại có chút cạn lời.

Sau khi nhận lấy sào tre cắm xuống nước, cô vẫn dùng bàn tay còn lại ôm lấy eo Chu Mặc.

Chu Mặc nhanh chóng phản ứng lại, nhưng cậu nghĩ lúc này lén lút ôm thêm một lát cũng chẳng ai phát hiện ra, cô nàng ngốc cũng chẳng tiện nói gì, nên đành giả vờ như không biết.

Cả hai người cứ thế lặng lẽ ôm nhau...

Đều thuộc kiểu giả vờ không muốn, nhưng chẳng ai chịu vạch trần đối phương...

Nhưng về nhà quá muộn thì Diệp Cẩn Huyên cảm thấy không thích hợp cho lắm.

“Không sợ, không sợ nào~”

Tiểu Diệp Tử an ủi.

“Sợ cái đầu cậu ấy!”

Chu Mặc bĩu môi, lùi lại một bước, thân hình lại loạng choạng một cái, khóe miệng cậu giật giật, vội vàng ngồi xổm xuống đất, cảm thấy mặt đối mặt với cô gái nhỏ thì không tự nhiên lắm, thế là lại bướng bỉnh quay người đi, giống như một vị sư già nhập định, không động đậy chút nào nhìn về phía trước.

Tiểu Diệp Tử che miệng cười khẽ, cứ thế đứng sau lưng cậu, lặng lẽ chống sào tre, chầm chậm chèo bè về phía trước...

Bây giờ là 8 giờ 30 phút sáng, sương mù ban mai vẫn chưa tan hết, cộng thêm việc rạng sáng vừa mới mưa xong, không khí không chỉ trong lành mà càng đi sâu vào trong, càng cảm nhận được sương mù giăng mắc quanh núi.

Trong sự dịu dàng của ánh ban mai vừa hé rạng, Chu Mặc và Tiểu Diệp Tử ngồi trên chiếc bè tre được bện từ những cây tre xanh nhỏ dài, khẽ đung đưa trên mặt sông trong vắt gợn sóng lăn tăn.

Xung quanh, núi non trập trùng, lớp lớp kiên cố, được bao bọc dịu dàng bởi một lớp sương mù như dải lụa mỏng, lúc ẩn lúc hiện.

Thỉnh thoảng, một làn gió mát thổi qua, mang theo sự trong lành và hương thơm đặc trưng của núi rừng, cũng khẽ thổi tan đi chút sương mù, khiến cảnh sắc trước mắt càng thêm rõ nét và biến hóa khôn lường.

Chu Mặc lặng lẽ ngắm nhìn tất cả những điều này, trong mắt lấp lánh sự kinh ngạc và hướng tới vẻ đẹp tự nhiên này.

Đây là lần đầu tiên cậu tận mắt nhìn thấy cảnh tượng này, Tiểu Diệp Tử thì đỡ hơn, trước đây cô đã từng thấy rồi.

Họ cùng nhau ngẩng đầu nhìn ra xa, khẽ trò chuyện về cảnh sắc hiếm có này, thu trọn vẹn phong cảnh tuyệt mỹ sông nước hữu tình, mây mù bao phủ này vào trong tầm mắt.

Chiếc bè tre chầm chậm tiến về phía trước, để lại những vệt nước dài loang lổ, hòa làm một với cảnh sắc thiên nhiên xung quanh.

“Đúng rồi, Cẩn Huyên, người chị kia của cậu lúc nào cũng có tính cách thế này sao? Cậu có cảm thấy có chút kỳ lạ không?”

“Kỳ lạ ư? Nghe cậu nói vậy hình như đúng là có một chút thật, chị ấy vốn là người có tính tình thẳng thắn bộc trực, có chuyện gì sao cậu?”

“Không có gì, chắc là mình nghĩ nhiều quá thôi.”

“Ừm, bớt tốn tế bào não đi nhé, Sherlock Chu.”

“Được thôi, cô nàng Diệp đại gối ôm.”

“Cậu không phải nên gọi mình là Watson sao!!! Diệp đại gối ôm là cái quái gì thế hả!!!”