Chương 170: Hát khúc dân ca, vượt qua dòng sông

“Nói mau! Chu Mặc thối, sao cậu lại gọi mình là Diệp đại gối ôm?”

Cô nàng Tiểu Diệp Tử đặt một tay lên đỉnh đầu Chu Mặc với vẻ mặt hung dữ vô cùng đáng yêu, cứ như thể chỉ cần lời giải thích của cậu không làm cô hài lòng, cô sẽ lập tức dùng đến chiêu hấp tinh đại pháp vậy.

Chu Mặc ngửa đầu nhìn Tiểu Diệp Tử từ góc độ của mình, rồi lại quay người đi.

“Bởi vì…… bởi vì…… bởi vì……”

Chu Mặc cảm thấy chuyện này thật khó mà giải thích……

Đang lúc cậu sầu não không biết phải giải thích thế nào, bỗng nhiên từ phía xa có tiếng hát vang vọng truyền đến. Giọng hát cao vút, nhưng lại dùng tiếng địa phương nên Chu Mặc nghe không hiểu……

Cả hai người cùng đồng loạt nhìn sang, phát hiện ở nơi rất xa có một chiếc thuyền nhỏ, trên đó có người đang ngồi câu cá, âm thanh chính là phát ra từ hướng đó.

“Đây là bài hát gì thế, Cẩn Huyên cậu từng nghe qua chưa?”

Diệp Cẩn Huyên biết thừa cậu đang đánh trống lảng, nhưng cô vẫn tạm thời tha cho cậu.

Bởi vì vừa nãy khi cô cúi đầu nhìn Chu Mặc, cô chợt nhận ra tầm nhìn của mình bị cản trở một chút[note108352]……

Xì, Chu Mặc học xấu từ lúc nào thế không biết?

“Cẩn Huyên?”

Giọng của Chu Mặc lại vang lên, Diệp Cẩn Huyên mới bừng tỉnh khỏi dòng suy nghĩ.

“Đó là dân ca đấy, đúng là ít thấy nên lạ lẫm mà!”

Cô chợt nhớ đến một đêm nọ, cô từng nói với Chu Mặc khi cậu đang nằm trên mặt đất:

“Chu Mặc, cậu biết không? Ngoài việc cùng cậu đi chơi công viên, đấu khẩu, gọt táo cho cậu, biết bơi ra, thật ra mình còn biết hát nữa đấy. Sau này mình hát cho cậu nghe nhé, đặc biệt là dân ca ấy, viện trưởng khen mình hát hay lắm luôn……”

“Cậu không nói gì thì mình coi như cậu đồng ý rồi nhé……”

Bây giờ, chính là lúc để thực hiện lời hứa đó.

“Cái đó…… Chu Mặc, thật ra mình cũng biết hát một chút dân ca đấy……”

Diệp Cẩn Huyên nói.

“Cậu hát dân ca á? Được chứ, mình sẽ rửa tai lắng nghe.”

Chu Mặc thấy cô nàng ngốc lộ rõ vẻ muốn thể hiện, đương nhiên rất biết ý mà phối hợp theo.

Cậu cũng vô cùng tò mò, với thể loại nhạc thế này, liệu Tiểu Diệp Tử có thể xử lý tốt được không.

Chờ chiếc bè tre chèo thêm được một đoạn, Tiểu Diệp Tử bắt đầu lấy lại cảm xúc, khẽ hắng giọng vài cái để thử tông, rồi bắt đầu cất tiếng hát.

“Một đóa hoa~ Một hàng cây~”

“Một ngôi nhà nhỏ~ Một lối đi~”

“Một ngọn núi xanh~ Một dòng sông~”

“Một chiếc thuyền nhỏ~ Một bóng hình~”

Chu Mặc đang định tìm kiếm xem dân ca rốt cuộc là gì, cậu vốn nghĩ giọng của Diệp Cẩn Huyên không hợp để hát tông cao, nên càng thêm phần tò mò.

Nhưng ngay khi chất giọng mềm mại, ngọt ngào của cô cất lên, cậu lại đột nhiên cảm thấy giọng hát của cô sao mà hợp với giai điệu của bài hát này đến thế.

Tóm lại là nghe rất hay, rất lọt tai.

Chu Mặc không kìm được mà khẽ nghiêng đầu nhìn lên, ánh mắt ngập tràn sự ngạc nhiên nhìn cô gái nhỏ.

“Khua mái chèo~ Vượt dòng sông~”

“Cậu đứng bên bờ~ Lặng nhìn tôi~”

Ngay sau đó nghe thấy cô gái nhỏ hát một cách đầy tinh nghịch, Chu Mặc khựng người lại, đột nhiên nhớ đến trải nghiệm bị trêu chọc ở quán KTV lần trước, trong lòng liền dấy lên một dự cảm chẳng lành.

Mặc dù giọng hát thật sự rất hay, nhưng theo bản năng cậu vẫn muốn lảng tránh, cơ mà lúc này đang ở trên bè tre thì chạy đi đâu được chứ?

Hỏng rồi, có phải cô nàng đang chờ đợi khoảnh khắc này không?

Hay là chuyện Diệp đại gối ôm vừa nãy đã làm cô nàng ngốc nổi giận, nên cô muốn trả đũa đây……

Chu Mặc bỗng thấy hơi hối hận vì cái miệng nhanh hơn não vừa rồi, mặc dù nhìn dáng vẻ phồng má giận dỗi của Tiểu Diệp Tử trông đáng yêu vô cùng……

Ngay sau đó, cậu liền thấy Tiểu Diệp Tử cũng đang cúi đầu nhìn mình, trên mặt nở một nụ cười đầy ẩn ý, giọng hát của cô lại vang lên, trong trẻo, uyển chuyển, nghe êm tai vô cùng, nhưng nội dung bài hát lại khiến Chu Mặc đỏ bừng mặt vội vàng quay đi.

“Mình lặng lẽ nhìn cậu~”

“Cậu cũng trộm nhìn mình~”

Nghe đến hai câu này, Chu Mặc tự hỏi không biết có phải cô nàng này tự chế ra lời bài hát hay không, cậu vội vàng cúi đầu tìm kiếm lời bài hát trên điện thoại, trời đất ơi, đúng là có bài hát này thật! Lời bài hát quả thực chính là như thế.

Lời bài hát này rõ ràng là nhắm thẳng vào mình mà……

Cô nàng này rõ ràng là có chuẩn bị trước rồi……

“Đúng rồi, ác lai ở phương nào?”

Chu Mặc nhanh chóng lướt qua phần lời tiếp theo, sắc mặt lập tức thay đổi, vội vàng mở trò chơi lên.

“Trong lòng cậu đã có mình từ lâu~”

“Mình muốn cậu bây giờ phải nói cho mình biết ngay đi~~~~~~~”

Giọng hát ngọt ngào của Diệp Cẩn Huyên đột nhiên vút cao lên, nội dung lời bài hát suýt chút nữa đã khiến Chu Mặc làm rơi cả điện thoại xuống nước.

Thôi xong, thôi xong, thôi xong rồi, hát hay quá mức cho phép, tính tấn công cũng quá mạnh mẽ, Chu Mặc cảm thấy trái tim mình đang đập thình thịch liên hồi.

Ừm, vẫn còn bảy ngày nữa, phải nhẫn nhịn thêm chút nữa vậy……

Tiểu Diệp Tử khẽ rướn người về phía trước, ghé đầu nhìn dáng vẻ bối rối giống hệt như một cô thiếu nữ vừa mới được tỏ tình của Chu Mặc, trên mặt lộ ra vẻ tinh nghịch, đắc ý.

Hừ hừ, cho chừa cái tội dám trêu mình, để xem cậu có chống đỡ nổi không nhé~

Chu Mặc thối, cho cậu nếm thử sự lợi hại của mình này!!

“Hoa dại sườn nam nở rực đồi~”

“Cậu trốn đằng đông mình tìm tây~”

“Nắm chặt tay mình đừng buông nhé~”

“Chúng mình cùng nhau vượt qua sông~”

Cô nàng Tiểu Diệp Tử cúi đầu ghé sát vào bên trái Chu Mặc, rồi lại vòng sang bên phải, giọng nói tinh nghịch cứ nhảy qua nhảy lại bên hai tai chàng trai.

Chu Mặc vừa ghép trận xong, đang chuẩn bị chơi game, bỗng nhiên thấy một bàn tay nhỏ nhắn trắng ngần thon thả chìa ra trước mặt mình.

Theo ý nghĩa của lời bài hát thì nếu nắm lấy bàn tay này, chẳng phải là nhận thua sao?

Chu Mặc tỏ vẻ quyết không chịu khuất phục, khẽ hứ một tiếng đầy kiêu ngạo.

Tiểu Diệp Tử thấy vậy cũng không nản lòng, cô dùng một chân khẽ giậm nhẹ lên mép bè tre, cả chiếc bè tức thì rung lên một nhịp, dọa cho Chu tiểu Mặc chẳng kịp nghĩ ngợi gì, run bắn người một cái, ném phăng chiếc điện thoại xuống đùi, hai tay ôm chặt lấy bàn tay ngọc ngà của cô gái nhỏ.

Cô gái nhỏ thấy vậy thì cười khúc khích vô cùng vui vẻ, cô dùng bàn tay còn lại ra sức chống sào tre, tăng tốc một chút, đưa chàng trai lớn xác vượt qua dòng sông...

Đây là sân nhà của mình mà, Chu Mặc, cậu cứ đợi mà chuốc lấy thất bại thảm hại đi nhé...

Cứ như thế, sau khi Chu Mặc bình tĩnh lại, cậu biết mình đã bị trêu chọc, nhưng lúc này cũng chỉ biết dở khóc dở cười, cậu thật sự chẳng có cách nào cả, chỉ đành nghĩ cách sau này "đòi" lại cả vốn lẫn lời.

Chu Mặc âm thầm ghi lại món nợ này vào lòng.

Quãng đường này thực ra không dài lắm, nhưng Chu Mặc cứ thế bị Tiểu Diệp Tử dùng chiêu hát dân ca khéo léo "vây đuổi chặn đường" suốt cả chặng...

Không thể nói là khó xử, chỉ có thể nói là, trái tim rung động khôn nguôi...

Một cô gái như vậy, ai mà không thích cho được?

Tất nhiên, thể diện thì vẫn phải giữ.

“Cậu lại hái quả sơn tra đỏ~”

“Từng quả từng quả gửi cho mình~”

“Bình minh hoàng hôn đều hạnh phúc~~~”

Khúc hát vừa dứt, đón ánh bình minh, hai người cuối cùng cũng đã tới đích.

Chu Mặc nhìn thị trấn sông nước nhỏ bé sương mù đang dần tan đi, rồi lại nhìn dòng sông phía sau, trên mặt thoáng hiện lên một chút lưu luyến.

Phong cảnh quá đẹp, không khí quá trong lành, giọng hát quá hay, và tất nhiên, người cũng vô cùng xinh đẹp...

“Ủa? Hai đứa nhỏ này khôi ngô tuấn tú quá, tụi cháu đến tìm người thân hả?”

Bên bờ sông bên này cũng có không ít người đang hoạt động, thấy xuất hiện hai bạn trẻ một nam một nữ lạ mặt, họ liền tò mò nhìn sang với vẻ đầy mới mẻ.

Mọi người đều rất nhiệt tình, giúp kéo chiếc bè tre lên bờ.

“Cháu cảm ơn ạ! Cô là... cô Ngô đúng không ạ?”

Tiểu Diệp Tử nhìn một người phụ nữ trung niên có gương mặt hiền hậu rồi lên tiếng hỏi.

“Cháu gái nhận ra cô sao?”

Người phụ nữ đầy vẻ hoang mang nhìn cô gái đang đội mũ trước mặt, bà chắc chắn là mình không quen biết.

“Cháu là con bé Huyên đây ạ, cô còn nhớ không? Ông nội cháu là Chu Quốc Thất.”

Nghe đến đây, người phụ nữ mới bừng tỉnh đại ngộ, bà kinh ngạc nhìn ngắm cô gái trước mặt từ đầu đến chân, cuối cùng cảm thán lên thành tiếng.

“Con bé Huyên thì cô nhớ chứ, thấm thoát thế mà đã bao nhiêu năm trôi qua rồi, giờ đã lớn thế này rồi cơ đấy!”

Mọi người xung quanh nghe nói là người nhà họ Chu thì đều lộ vẻ ngạc nhiên, rồi sau đó sắc mặt bỗng trở nên vô cùng kỳ lạ.

Nếu chỉ có một người như vậy thì Chu Mặc còn hiểu được, vừa nãy ông Chu cũng có vẻ mặt khác thường, cậu không nghĩ nhiều, chỉ cho là ông cụ có tâm sự, nhưng bây giờ đến cả những người dân làng này cũng lộ ra vẻ mặt như thế, Chu Mặc cảm thấy có điều cực kỳ bất thường...

Khoan đã, Chu Thiến Thiến cứ lề mề dây dưa, không trực tiếp dẫn hai người bọn họ về nhà, liệu có phải cũng liên quan đến chuyện này không?

Chẳng lẽ Chu gia đã xảy ra chuyện gì rồi sao???

Trong lòng Chu Mặc suy nghĩ xoay chuyển liên tục, nhưng ngoài mặt vẫn thản nhiên chào hỏi mọi người xung quanh.

“Con bé Huyên này, cậu nhóc Chu Mặc này tuấn tú quá, là bạn trai cháu hả?”

Cô Ngô với tư cách là trưởng bối hóng chuyện kỳ cựu của làng, loại chuyện bát quái thế này tuyệt đối không đời nào bỏ qua.

“Dạ... dạ không phải đâu ạ, chỉ là bạn bè thôi, bạn bè thôi ạ.”

Diệp Cẩn Huyên gượng cười trả lời, thấy Chu Mặc đứng bên cạnh cười trộm thì trong lòng có chút tức giận.

Cái cậu Chu Mặc đáng ghét này, không biết đường đứng chắn trước mặt mình rồi dõng dạc nói YES sao!!

Cứ bắt mình phải trả lời...

“Bạn bè hả? Ồ... đúng rồi, cháu còn nhớ con bé Thúy Thúy không?”

“Chị Thúy Thúy ạ? Chị ấy xinh đẹp như vậy, cháu đương nhiên nhớ chứ ạ!”

Cô Ngô vừa dứt lời, Diệp Cẩn Huyên liền vội vàng đón lấy câu chuyện, không bàn về chủ đề lúc nãy nữa là tốt nhất!

Thúy Thúy là con gái cô Ngô, Diệp Cẩn Huyên từng chơi cùng chị ấy rất lâu, chị ấy lớn hơn cô một tuổi, ngoại hình vô cùng xinh đẹp.

“Thế này nhé... cháu xem, hai đứa đã không phải là bạn trai bạn gái, hay là giới thiệu Chu Mặc cho chị Thúy Thúy của cháu làm quen đi, con bé chắc chắn sẽ thích lắm đấy.”

“Dạ? Không không không không! Không được đâu ạ!!”

Diệp Cẩn Huyên nghe vậy thì cuống quýt, vội vàng xua tay từ chối.

Dáng vẻ đó khiến mọi người xung quanh đều cười rộ lên ha ha.

“Thưa cô Ngô, thực ra lần này Cẩn Huyên đặc biệt đưa cháu về để ra mắt ông Chu đấy ạ.”

Chu Mặc thấy thế liền vội vàng lên tiếng giải vây.

“Ồ... đặc biệt cơ à... hiểu rồi, hiểu rồi, hiểu rồi!”

Chu Mặc sợ càng nói lại càng thêm chuyện, chỉ tổ tạo thêm đề tài bàn tán, liền vội vàng chào tạm biệt rồi dắt cô nàng ngốc chạy nhanh ra khỏi vòng vây hóng chuyện.