Chương 171: Ông già, ông bò ra mà bóp cổ cháu này

“Ha ha, bị một nhóm các cô các bác vây quanh cảm giác thế nào?”

Kéo Diệp Cẩn Huyên chạy ra xa, Chu Mặc bắt đầu trêu chọc cô.

“Cậu không biết đường nói đỡ cho mình sớm hơn chút à! Đồ ngốc thối tha!”

Diệp Cẩn Huyên phát vào vai Chu Mặc một cái.

Thật là rắn chắc…… khụ khụ……

“Chu Mặc, mình……”

Cô nàng ngốc đang định nói tiếp điều gì đó, bỗng nhiên ngẩn người ra.

Chu Mặc nhướng mày, liếc nhìn cô một cái, phát hiện cô nàng này đang nhìn về phía xa, vẻ mặt tràn đầy kinh hoàng, ngay sau đó trông như sắp khóc đến nơi.

Chu Mặc dấy lên một dự cảm chẳng lành, vội vàng nhìn theo hướng mắt của cô.

Chỉ thấy trên sườn núi phía xa, có một đoàn người mặc đồ tang đang chậm rãi di chuyển……

“Bên kia…… đoàn đưa tang bên kia, người đi đầu hình như là…… là bác cả của mình……”

Tiểu Diệp Tử nói với giọng nghẹn ngào.

Chu Mặc ngẩn ra, biết Tiểu Diệp Tử đang nói đến con trai cả của ông Chu, Chu Vì Bình.

Người này cậu từng gặp qua ở cổng Học viện Công nghiệp một lần, mặt chữ điền, lông mày rậm mắt to, tràn đầy chính khí, nghe Tiểu Diệp Tử kể, Chu Vì Bình trước đây là quân nhân, sau khi phục viên thì cầm tiền trợ cấp làm ăn, thua lỗ đến trắng tay, thế là dứt khoát quay về làng, mở một tiệm tạp hóa nhỏ.

Chu Mặc nheo mắt nhìn qua, căn bản không nhìn rõ những người đó là ai, thị lực của Tiểu Diệp Tử cũng tốt quá rồi đấy……

“Chắc cậu nhìn nhầm rồi, nếu trong nhà có tang sự, ông nội không đời nào đồng ý cho cậu về chơi đâu.”

Chu Mặc suy nghĩ một lát rồi lắc đầu, an ủi.

Nghe Chu Mặc nói thế, Tiểu Diệp Tử mới bình tĩnh lại đôi chút.

“Ừm……”

“Chúng ta lại gần xem sao.”

Chu Mặc thấy tâm trạng cô khá hơn một chút, liền kéo cánh tay cô đi lại gần phía bên kia.

Tiểu Diệp Tử nghĩ đi nghĩ lại, cảm thấy không đúng, nếu người mặc đồ tang đi đầu kia thật sự là đại bá, vậy chiếc quan tài đang khênh kia chẳng phải bên trong là……

Cô luống cuống rút điện thoại ra, bắt đầu gọi điện cho Chu Quốc Thất, nhưng đầu dây bên kia liên tục báo máy bận hoặc tắt máy, không cách nào liên lạc được, trái tim cô lập tức chìm xuống đáy vực.

Ông nội nuôi nấng cô khôn lớn, dạy cô bao đạo lý làm người, cả bản lĩnh sinh tồn, coi cô như cháu gái ruột thịt, tình cảm sâu đậm tự bản thân không cần phải bàn cãi.

Đến khi thực sự lại gần một chút, nhìn rõ dáng vẻ đại khái của đoàn đưa tang, cả hai người đều sững sờ tại chỗ.

Bởi vì người đàn ông lông mày rậm mắt to đi đầu tiên kia, đang khóc lóc thảm thiết như một đứa trẻ, không phải Chu Vì Bình thì còn là ai?

Tiểu Diệp Tử lại nhìn vào chiếc quan tài màu đen do bốn người đang khênh, nghĩ đến người nằm bên trong chính là……

Tức khắc, cô “oa” một tiếng khóc rống lên, âm thanh vô cùng lớn.

Chu Mặc ban đầu vẫn giữ được lý trí, sau khi quan sát kỹ đoàn người, cậu phát hiện ra một điểm kỳ lạ, chỉ có mỗi đại bá Chu Vì Bình là khóc lóc đau xót vô cùng, còn những người đàn ông, phụ nữ đi phía sau thì ai nấy đều cười nói vui vẻ, cứ như thể đang đi nghỉ mát vậy……

Chuyện này không đúng lắm……

Họ hàng xa hay hàng xóm láng giềng thì không nói, nhưng Chu Mặc từng nghe Tiểu Diệp Tử kể, gia giáo nhà họ Chu cực kỳ nghiêm khắc, con cháu đều rất hiếu thảo, cho nên không thể nào chỉ có mỗi một người đau lòng như vậy được……

Thế nhưng cậu còn chưa kịp suy nghĩ nhiều, thấy Tiểu Diệp Tử khóc thảm thiết như vậy, tâm trí cậu lập tức rối bời.

Bây giờ cậu chẳng sợ trời chẳng sợ đất, chỉ sợ mỗi việc cô gái bên cạnh mình rơi nước mắt, trong lòng cũng bắt đầu luống cuống tay chân.

Đoàn đưa tang phía xa bị tiếng khóc của cô gái thu hút sự chú ý, Chu Thiến Thiến nhìn thấy người đang khóc là Diệp Cẩn Huyên, liền đưa tay đỡ trán với vẻ mặt đầy đau đầu.

Chẳng phải đã bảo họ đi chậm một chút rồi sao, thế nào mà lại đụng độ ngay lúc này chứ……

Cô chạy đến trước mặt bố mình, thì thầm vài câu, Chu Vì Bình lộ vẻ kinh ngạc, muốn nói gì đó nhưng rồi lại cười khổ lắc đầu.

Những người khác cũng ngơ ngác nhìn cô gái đang khóc lóc thảm thiết đằng xa, ai nấy đều có chút luống cuống, có người thì tập trung ánh mắt vào chiếc quan tài.

Bị cảm xúc bi thương ấy lây lan, Chu Mặc cũng không kìm nén được nữa, cảnh tượng đưa tang bố mẹ năm xưa như một nhát dao nhói buốt nhô lên từ sâu thẳm tâm can cậu, nỗi đau buồn bắt đầu lan tỏa khắp lồng ngực, cậu thực sự không nhịn nổi nữa, lại cảm thấy như bị ông già kia trêu đùa, trong lòng vô cùng phẫn nộ, liền hét lớn một tiếng:

“Ông già!!! Cháu đỗ xe độ ngay cạnh quan tài của ông rồi đây, ông bò ra mà bóp cổ cháu này!!!”

Chu Mặc vạn lần không ngờ tới, tiếng hét này lại khiến cậu phải hối hận suốt mấy ngày trời.

“Rầm!!”

Chỉ thấy nắp quan tài đột nhiên bị hất tung ra, một đôi tay già nua gầy guộc như củi khô lập tức bám chặt lấy hai bên thành quan tài, ngay sau đó một khuôn mặt già nua đầy dữ tợn lộ ra, ông cụ vô cùng nhanh nhẹn lộn người bò ra khỏi quan tài.

Trước những cặp mắt há hốc mồm kinh hãi của mọi người, ông cụ hùng hổ lao thẳng về phía Chu Mặc……

“Thằng ranh con kia!!!! Ta bóp chết ngươi!!!”

“Vãi chưởng!!!”

Chu Mặc vừa nhìn, giữa ban ngày ban mặt, dưới ánh mặt trời chói chang thế này mà ông già lại dám biến thành cương thi, không sợ cả ánh nắng, cấp độ này ít nhất cũng phải là thi vương.

Đương nhiên, điều quan trọng nhất là, ông cụ đang đằng đằng sát khí nhào về phía cậu!!!

Cậu thanh niên trẻ tuổi đời nào đã trải qua chuyện quái dị thế này, đầu óc cũng chẳng thể suy nghĩ lý trí được nữa, thà tin là có thật còn hơn là mất mạng……

Cậu vội vàng quay đầu, vắt chân lên cổ chạy bán sống bán chết về hướng thôn Chu gia trang, mưu đồ chạy vòng vèo khuất tầm mắt để cắt đuôi ông cụ phía sau……

“Cháu sai rồi, ông nội ơi, ông nằm lại vào trong đi, giữa trưa rồi chôn cất không tốt đâu……”

“Hừ…… Cái thằng ranh con này, ngươi thực sự muốn chôn sống ta có phải không…… Đứng lại đó cho lão già này!!!”

Cứ như thế, dưới ánh nhìn ngơ ngác như trời trồng của Tiểu Diệp Tử và cả đoàn đưa tang, một già một trẻ, bóng dáng cứ thế nhỏ dần rồi biến mất nơi lối vào thôn Chu gia trang phía xa……

Tiểu Diệp Tử cảm thấy đầu óc mình như muốn nổ tung.

Vừa rồi…… đã xảy ra chuyện gì thế này???

Ông nội…… ông ấy bị Chu Mặc chọc tức đến mức bật nắp quan tài sống lại rồi sao???

Sau khi hoàn hồn, những người trong đoàn đưa tang là những người đầu tiên không nhịn nổi nữa, ai nấy đều cười đến nghiêng ngả, chảy cả nước mắt, chỉ có đại bá nhìn về phía đầu thôn, bất lực thở dài một tiếng.