Chương 172: Ăn tiệc tang của chính mình thì đã sao?

“Ông nội cháu chạy mất hút rồi, còn giữ quy củ gì nữa, Thiến Thiến con mau đi khuyên nhủ con bé Cẩn Huyên đi, khóc đến sưng húp cả mắt như con mèo hoa thì không xinh đâu.”

Chu Vì Bình nhìn những người khác trong đoàn đưa tang đang cười đến không khép được miệng, chỉ biết đưa tay đỡ trán cười khổ.

Kẻ dám hét toáng lên với ông già như thế, e là chỉ có cậu cháu rể tương lai này thôi, đúng là nghé con mới đẻ không sợ cọp mà……

“Anh cả, thằng nhóc đó chính là bạn trai của con bé Cẩn Huyên đúng không, dũng khí đáng khen, thật sự dũng khí đáng khen!! Dám nói chuyện với bố như thế, cái nắp quan tài tuy đã thay bằng ván gỗ nhẹ, nhưng bị bố tức đến mức bật tung cả ra, vừa rồi làm em giật cả mình, ha ha ha……”

Em trai thứ hai của Chu Vì Bình là Chu Vì An, một người đàn ông thấp bé đang cười vô cùng khoái chí.

“Chú Vì An, chú cười to quá rồi đấy……”

“Cái giọng em xưa nay vốn to thế rồi, khóc hay cười đều không nhịn được, anh cả anh đi mà quản người khác đi.”

Phía xa, Chu Thiến Thiến cũng đã đi tới bên cạnh Diệp Cẩn Huyên đang đứng ngẩn ra như phỗng đá.

“Chị Thiến Thiến? Oa oa……”

Như tìm được chỗ dựa, Diệp Cẩn Huyên ôm chầm lấy Chu Thiến Thiến rồi lại khóc nấc lên.

“Không phải như em nghĩ đâu, chuyện này nói ra thì phải trách lão thầy lang băm kia kìa!! Làm ông nội ngày nào cũng tơ tưởng đến chuyện này……”

Chu Thiến Thiến vỗ nhẹ vào lưng Diệp Cẩn Huyên, ghé sát vào tai cô giải thích một tràng.

“Hả???”

Nghe chị họ giải thích xong, Diệp Cẩn Huyên cảm thấy chuyện này thật sự quá mức hoang đường, nước mắt tức khắc ngừng rơi, thay vào đó là vẻ mặt đầy kinh ngạc.

“Không tin thì em nhìn mọi người xem, có ai tỏ vẻ đau buồn đâu chứ???”

Diệp Cẩn Huyên lúc này mới sực nhớ ra, hình như vừa rồi mọi người đúng là vừa đi vừa nói cười vui vẻ, chẳng có vẻ gì là đau lòng cả……

“Nhưng bác cả, vừa rồi hình như khóc thảm thiết lắm mà……”

Nghe Diệp Cẩn Huyên nói thế, Chu Thiến Thiến đưa tay đỡ trán, thở dài một tiếng:

“Bố chị là người một đường thẳng băng, em còn lạ gì nữa, làm việc gì cũng vô cùng nghiêm túc, chu đáo. Bố bảo bất kể là thật hay giả, hễ đã làm thì phải làm cho ra trò, làm thật nghiêm chỉnh…… Thế nên bố mới khóc trông đau lòng như vậy đấy, em bị lừa rồi.”

“Thật ạ?”

“Thật với giả cái gì nữa, đi thôi, về làng chuẩn bị ăn tiệc tang nào!”

“Ăn tiệc tang của ai cơ??”

“Dĩ nhiên là của ông nội rồi, yên tâm đi, ông nội sẽ ngồi cùng bàn ăn chung với chúng ta!”

“?????”

Cô nàng ngốc cảm thấy đầu óc mình lúc này không đủ dùng nữa rồi.

……

“Ông nội ơi, ông đừng đuổi theo nữa!! Chạy qua cửa nhà mình luôn rồi kìa!”

“Thằng ranh con kia, đứng lại đó cho ta, ta phải bóp chết ngươi! Hôm nay, cho dù có phải ba lần đi qua nhà mà không vào, ta cũng phải tóm bằng được ngươi!!”

“Ông già à, hóa ra ông tự ví mình là Đại Vũ trị thủy đấy phỏng?”

“Hử? Còn dám cãi chày cãi cối!!! Cái dòng nước lèo này của ngươi hôm nay lão già này nhất định phải trị cho bằng được!”

Cứ như thế, rồi sau đó, Chu Mặc thật sự bị ông cụ đuổi chạy vòng quanh Chu gia trang tận ba vòng liền……

Thể lực của ông cụ này quả thực tốt đến mức đáng sợ, nhưng Chu Mặc cũng hiểu rõ, cái thôn Chu gia trang này vốn dĩ không lớn, cái chính là đường xá cậu không quen thuộc bằng.

Ông già này đã sống ở đây hơn nửa thế kỷ, nhắm mắt lại cũng có thể đi đường tắt để chặn đầu cậu……

Đến khi Diệp Cẩn Huyên cùng đoàn đưa tang đi ngược về lối cũ, lúc tới gần cổng nhà thì vừa vặn nhìn thấy Chu Mặc bị đuổi đến mức phải trèo tót lên cột gỗ của cổng chào nhà thờ tổ họ Chu……

Còn Chu Quốc Thất thì đang đứng bên dưới, chống nạnh chỉ tay mắng mỏ.

“Thằng ranh con, có giỏi thì bò xuống đây cho ta!!!”

“Cháu không xuống đấy, có giỏi thì ông bò lên đây đi!!”

“Ngươi xuống mau!!”

“Ông lên đi!!!”

Mọi người nhìn thấy cảnh này lại được một phen cười ra nước mắt.

Cô nàng ngốc sau khi hoàn hồn làm sao nỡ để Chu Mặc cứ ôm cột gỗ chịu khổ ở trên kia, liền lập tức lao tới, ôm lấy cánh tay Chu Quốc Thất nũng nịu.

“Ông nội, ông làm cái gì thế này……”

“Cẩn Huyên, không được, hôm nay ta phải dập tắt cái nhuệ khí của thằng nhóc này mới được……”

“Chẳng phải ông vẫn thường dạy bọn cháu khách đến nhà là khách quý sao, Chu Mặc từ Hải Thành xa xôi lặn lội đến đây, đây đâu phải là đạo đãi khách của Chu gia trang chúng ta đâu ạ.”

Diệp Cẩn Huyên sực nhớ tới chiêu thức mà Chu Mặc từng kể khi đối phó với mẹ của Đào Chỉ, liền đem ra áp dụng ngay lập tức, dùng giáo của người đâm khiên của người, thật là diệu kế.

“Đúng thế, đúng thế đấy ông nội ơi……”

Chu Thiến Thiến đứng bên cạnh cũng vội vàng hùa theo.

“Hử??”

Nhưng cô liền bị Chu lão gia tử trầm mặt lườm cho một cái, sợ tới mức không dám hé răng nửa lời.

“Ông nội ơi~”

“Được rồi, được rồi, được rồi, đừng lắc nữa, óc ông bị cháu lắc cho thành đậu hũ non luôn rồi đây này, ông nghe lời cháu là được chứ gì.”

Thế nhưng đối mặt với chiêu nũng nịu của Diệp Cẩn Huyên, ông cụ lại chẳng có một chút sức kháng cự nào, thái độ lập tức dịu hẳn xuống……

Chu Thiến Thiến nhìn thấy cảnh này thì thầm nghĩ, trời đất ơi, ông nội thiên vị quá đi mất thôi!

Cẩn Huyên là cháu gái, lẽ nào con không phải là cháu gái của ông chắc!

“Thằng ranh con kia, nghe thấy rồi thì leo xuống mau, đi theo ta!!”

Chu Quốc Thất tùy miệng hét lên một tiếng hướng về phía trên, rồi tự mình rảo bước đi trước.

Chu Mặc thở dốc hổn hển, lúc này mới lau mồ hôi, giơ ngón tay cái hướng về phía Diệp Cẩn Huyên, rồi từ từ leo xuống.

Trước đây lượng vận động của cậu rất lớn, chạy đua với một ông già thì chẳng bõ bèn gì, thế nhưng ba tháng nay cậu đã “sa đọa” rồi, đã lâu lắm rồi không rèn luyện thân thể.

Khụ khụ…… Tất cả đều là do sống chung mà ra cả!!!

Sau khi cậu leo xuống, Tiểu Diệp Tử liền lập tức bước tới, nhẹ nhàng vỗ vỗ lưng cậu, quan tâm hỏi:

“Chu Mặc, cậu không sao chứ, ông nội không cố ý đâu.”

“Mình chưa ‘quy tiên’ được đâu, chẳng qua là bị ông cụ vô tình rượt chạy quanh thôn tận ba vòng thôi mà, phù…… mình vẫn chịu đựng được.”

“……”

Diệp Cẩn Huyên nhất thời nghẹn lời, bên lòng bàn tay hay mu bàn tay đều là thịt, cô cũng chẳng biết nên nói thế nào cho phải.

“Mau nhìn kìa, xem ra con bé Cẩn Huyên thật sự thích cậu nhóc này rồi đấy, nhìn dáng vẻ lo lắng của nó kìa……”

Đúng lúc này, bên cạnh truyền đến tiếng trêu chọc của một bác gái.

Khiến cô nàng ngốc giật mình dừng ngay động tác vỗ lưng, còn như một chú thỏ gặp nguy hiểm nhảy tót ra xa khỏi người Chu Mặc.

Chu Mặc dĩ nhiên là muốn được bàn tay mềm mại kia vỗ về thêm một lát nữa, nhưng giờ thì hết được tận hưởng rồi, cậu chỉ đành lộ ra vẻ mặt có chút bất lực, tiến về phía trước bước theo bước chân của Chu Quốc Thất.

“Ông Chu ơi, chúng ta đang đi đâu thế ạ?”

“Đi ăn tiệc tang của ta!”

Chu Mặc khựng người lại, suýt chút nữa thì vấp ngã.

Việc hỷ việc tang ở trong thôn cũng không khác biệt là mấy, rất giống với những gì trong ký ức của cậu.

Nấu những nồi thức ăn lớn, mọi người quấn khăn tang trắng, bưng bát, tự mình đến chiếc hòm lớn lấy màn thầu, rồi lại đến bên nồi lớn múc canh thịt rau để ăn.

Người thì ngồi, người thì ngồi xổm, người thì đứng, tóm lại đều tụ tập thành nhóm ba nhóm năm, vừa trò chuyện vừa ăn uống.

Có điều việc hỷ đương nhiên chủ yếu là náo nhiệt, người tham gia thường đông hơn, còn việc tang thì tương đối trang nghiêm và u buồn hơn một chút, thế nhưng việc lén lút nói cười vui vẻ thì cũng chẳng ai quản, coi như bình thường.

“Lại đây lại đây, thằng nhóc này ngồi cạnh ta!!”

“Vâng vâng vâng.”

Chu Mặc bước theo sau, ngồi cùng bàn với ông cụ, rất nhanh sau đó có thêm mấy ông lão khác vây quanh bàn.

“Đây là Nhị gia gia, Tam gia gia, Tứ gia gia, Lục gia gia của cháu! Còn kia là hàng xóm đối diện nhà chúng ta, họ Vương.”

“Cháu chào Nhị gia gia ạ……”

Chu Mặc có chút đầu to ra, nhưng vẫn vội vàng lễ phép chào hỏi từng người một, sợ để lại ấn tượng xấu cho các ông cụ.

Đồng thời cậu cũng chú ý tới cách dùng từ của ông cụ, là Nhị gia gia của cháu, là nhà chúng ta……

Xem ra tuy tính tình ông cụ quái gở, nhưng đã ngầm thừa nhận thân phận của cậu rồi……

Nghĩ đến đây, Chu Mặc không biết vì sao, trong lòng bỗng nhiên dâng lên một chút phấn khích.

Vốn dĩ khi đến đây cậu đã chuẩn bị sẵn tâm lý, chỉ cần người nhà họ Chu ngầm thừa nhận cậu là bạn trai của Cẩn Huyên là tốt lắm rồi.

Nhưng không ngờ tới nha, trực tiếp thăng cấp thành cháu rể luôn rồi sao??

Hì hì……

“Chu Mặc đúng không, chuyện ngày hôm nay cháu cũng đừng quá trách ông nội cháu, lão già này chỉ là do rảnh rỗi quá thôi……”

“Đi đi đi, lão Nhị ông có biết nói chuyện không hả? Cái gì mà ta rảnh rỗi quá, chẳng phải đều tại lão thầy lang băm kia sao, bảo lão tử bị bệnh nan y, kết quả đã hai mươi năm trôi qua rồi, ta vẫn chưa bị tiễn đi, làm hại ta ngày nào cũng lo lắng hãi hùng!”

“Phải phải phải, đều là lỗi của lão lang băm!! Năm ngoái mảnh đất phong thủy tốt mà đại ca nhắm trúng cũng bị người ta cướp mất rồi.”

Chu Mặc nghe cuộc đối thoại của mấy ông cụ này, càng nghe càng thấy mơ hồ.

“Chao ôi, còn chẳng phải là do lão Cát ở đầu đông thôn chết trước sao, phần mộ kia bị người nhà lão mua trước mất rồi, lão già này, trước đây thân thể còn cứng cáp lắm, thế mà nói đi là đi luôn, ta thật sự bái phục lão rồi.”

Nghe Chu Quốc Thất nói thế, những ông cụ còn lại đều cười hớn hở vui vẻ, chỉ có Chu Mặc nhìn họ, trên mặt tràn đầy vẻ kinh ngạc tột cùng.

Mấy ông nội này, đối với chuyện sinh tử lại có thể nhìn thoáng đến như vậy sao?