Chương 173: Những ông cụ

Chu Mặc quan sát xung quanh một lượt, nhận ra rõ ràng là một bữa tiệc tang, thế mà lại ăn ra cái cảm giác như đang ăn tiệc hỷ, cả không gian đều tràn ngập bầu không khí vui tươi rộn rã.

Nhưng mà cũng phải thôi, bởi vì nhân vật chính đâu có chết, vẫn đang ngồi sờ sờ ở đây cơ mà!

“Anh cả, làm chút rượu trắng chứ?”

“Tôi thôi đi, chú năm cũng chỉ vì không quản nổi cái miệng của mình, thế mà đã đi được ngót nghét mười năm rồi.”

Chu Quốc Thất thở dài nói với Nhị gia gia.

“Đàn ông mà không uống rượu, không hút thuốc, thì sống còn có ý nghĩa gì nữa chứ?”

Nhị gia gia cũng không khuyên nhiều, vui vẻ tự mình nhấp một ngụm nhỏ, trong số mọi người, cũng chỉ có Lục gia gia nhỏ tuổi nhất là uống theo một chút xíu, còn những ông cụ khác đều không động vào.

Chu Mặc ngồi ở đây, chỉ mỉm cười chứ không chủ động lên tiếng, cậu nghĩ, một hàng các bậc trưởng bối lớn tuổi thế này ở đây mà không hỏi han gì mình, thì cứ ngoan ngoãn ngồi im là được, đừng có ham thể hiện bản thân, nói nhiều tất sẽ có sai sót.

“Này, nhóc con, cháu và con bé Cẩn Huyên quen nhau bao lâu rồi?”

Lục gia gia đặt chén rượu xuống, lên tiếng hỏi.

Một đám các ông cụ trông có vẻ như không quá chú ý đến cậu, nhưng Chu Mặc có thể cảm nhận được âm lượng trò chuyện của họ đã giảm đi vài decibel, ước chừng là đang vểnh tai lên nghe ngóng đấy.

“Dạ được 105 ngày rồi, thưa Lục gia gia.”

Chu Mặc ngoan ngoãn trả lời, ánh mắt lại liếc nhìn sang một bàn khác ở phía không xa, một đám đông các bà các cô đang vây quanh Diệp Cẩn Huyên, hỏi han đủ thứ chuyện, Chu Thiến Thiến và một người phụ nữ trung niên trông rất giống chị ấy đang ra sức giúp đỡ nói đỡ cho cô, xem chừng hai người họ có chút xoay xở không kịp, các bác gái khác hỏi đến mức làm cô nàng ngốc đỏ bừng cả mặt.

Thật sự rất muốn biết họ đang trò chuyện về cái gì thế nhỉ……

Chu Mặc thầm nghĩ trong lòng.

“Này, đừng nhìn nữa, sau này còn nhiều thời gian cho cháu nhìn.”

Nhị gia gia phát hiện ra hành động này của Chu Mặc, lập tức mấy ông cụ lại cười rộ lên, chỉ có Chu Quốc Thất là nở nụ cười khổ sở.

“Cậu nhóc này nhớ thời gian chuẩn xác thật đấy, được lắm, xem ra là rất trân trọng con bé rồi, mạnh hơn cái thằng cháu rể nhà tôi nhiều, vừa kết hôn xong là đắc ý quên hết trời đất, sinh nhật cháu gái tôi mà nó quên sạch sành sanh, năm nay thậm chí đã nhắc nhở rồi, thế mà cũng không biết đường mò về nhà, chỉ biết đi ra ngoài bù khú uống rượu với lũ bạn xấu!!!”

Ông Vương thở dài.

“Không phải chứ, tôi nhớ ông bảo con bé Đồng Đồng đang mang thai cơ mà? Nó vẫn còn đi ra ngoài uống rượu sao??”

Tam gia gia vẻ mặt đầy kinh ngạc.

“Nói đến chuyện này tôi lại càng lộn ruột, Đồng Đồng bảo, chính vì mang thai rồi nên thằng nhóc kia bắt đầu lên mặt, không chỉ thường xuyên đi uống rượu, mà còn suốt ngày chơi game với đứa con gái nào đó trong game, cái gì mà độ thân mật đã lên mức cao nhất rồi…… Tôi cũng chẳng hiểu nổi! Tóm lại là nó nghĩ, Đồng Đồng đã mang thai con của nó rồi, có chạy đằng trời cũng không thoát được……”

“Bố con bé Đồng Đồng không quản à?”

“Nhắc đến bố nó tôi lại càng điên tiết hơn, sao tôi lại có một đứa con trai nhu nhược đến thế cơ chứ, đến một câu nặng lời cũng không dám nói với con rể! Đúng là muốn chọc tức chết tôi mà!!”

Nghe cuộc đối thoại của mấy ông cụ này, Chu Mặc lẳng lặng ăn cơm, cậu biết, vẫn còn phần sau, bây giờ chưa phải là lúc để cậu xen vào góp chuyện.

“Thôi bỏ đi không nói về nó nữa, vẫn là con trai cả nhà Quốc Thất tốt hơn, từng làm sĩ quan quân đội, còn từng giúp cảnh sát trị trấn tay không khống chế tên tội phạm cầm dao, một gã đàn ông vạm vỡ mét tám lăm, bảo đè xuống là đè xuống đất ngay lập tức, sau này cho dù ông có không còn nữa, thì con rể tương lai của Thiến Thiến cũng không dám khinh suất với anh ta, ông thấy đúng không, Chu Mặc.”

Ông Vương cười hớ hở, quay sang nhìn Chu Mặc.

Cảm nhận được ánh mắt sắc bén như điện của mấy ông cụ đồng loạt phóng thẳng về phía mình, Chu Mặc biết đã đến lúc bản thân phải bày tỏ thái độ rồi.

Tuổi tác của mấy ông cụ này cộng lại, chắc phải xếp ngược về tận thời nhà Minh mất, Chu Mặc biết rõ từng lời nói hành động của mình đều phải chú ý cẩn thận.

Dù sao đây cũng là lần đầu tiên đến “nhà ngoại”, tạo ấn tượng tốt cho người ta, bày tỏ thái độ một chút, cũng là lẽ đương nhiên.

Tay không khống chế tên tội phạm cầm dao cao mét tám á? Hì hì……

“Cháu vốn vụng miệng, không khéo ăn nói lắm, nhưng cháu thấy ông Vương nói rất đúng ạ!! Đối xử với người vợ đang mang thai của mình như thế sao mà chấp nhận được chứ? Lúc mang thai chính là lúc cần được chăm sóc nhất mà!”

Chu Mặc dõng dạc nói đầy chính khí.

“Ồ? Thế cháu nói thử xem, nếu sau này con bé Cẩn Huyên mang thai, cháu định chăm sóc nó thế nào cho thật tốt đây??”

Nhị gia gia có lẽ là đã uống hơi quá chén, khuôn mặt già nua đỏ bừng, giọng điệu có chút bay bổng nói.

Nghe vậy, những người khác còn chưa kịp phản ứng gì, sắc mặt của Chu Quốc Thất đã thay đổi trước tiên.

“Lão nhị, ông nói nhăng nói cuội cái gì thế!!”

“Không không, anh cả, anh đừng cản em, cứ để em hỏi, nghe cho trong lòng tỏ tường, vạn nhất có ngày em đi trước, nghĩ đến chuyện này cũng thấy nhẹ lòng hơn, anh cũng đâu phải không biết, em không có cháu gái, chỉ toàn một lũ cháu trai, con bé Cẩn Huyên ngoan ngoãn, cũng coi như do em nhìn nó lớn lên, lại còn từng ở nhà em một thời gian nữa, em hỏi chút thì có sao!”

Nghe Nhị gia gia nói thế, các ông cụ khác bắt đầu lên tiếng hòa giải, bảo Chu Mặc không cần phải chấp nhặt với ông già say rượu này làm gì.

Hỏi han thì được, nhưng thân phận cháu rể của cậu nhóc người ta còn chưa được xác định chính thức, cậy vào việc vai vế lớn mà ép người ta phải hứa hẹn thế này thế nọ, cậu nhóc người ta trong lòng liệu có thoải mái không?

Có bực tức mà nghẹn lại không nói ra, quay về lại trút lên đầu con gái nhà mình, thì thật là lợi bất cập hại.

Đều là những người đã sống đến từng này tuổi rồi, rất nhiều chuyện, họ đều nhìn thấu đáo và xa rộng hơn người trẻ tuổi nhiều……

Nếu là người khác thì cậu không biết, nhưng Chu Mặc thực chất chẳng hề tức giận chút nào, cậu có thể đoán được tâm tư của những ông cụ này, đặt mình vào hoàn cảnh của họ, ngược lại cậu rất thấu hiểu.

“Nhị gia gia cứ yên tâm ạ, cháu không chỉ nghĩ sẵn những việc cần sắp xếp chăm sóc khi…… khi Cẩn Huyên mang thai, mà ngay cả việc giáo dục con cái sau này cháu cũng đã nghĩ qua rồi, đương nhiên, nói và làm là hai chuyện khác nhau, trước tiên……”

Chu Mặc thực ra có thể không trả lời câu hỏi này, nhưng cậu nhạy bén nhận ra ông cụ Chu Quốc Thất đang vô tình hay cố ý liếc nhìn mình một cái, thế là dứt khoát cứ nói ra một tràng trước đã.

Bảo Chu Mặc đã suy nghĩ thấu đáo vấn đề này từ đầu đến cuối, đương nhiên là giả rồi.

Yêu nhau chính thức còn chưa bắt đầu cơ mà, đã nhảy cóc qua kết hôn, đến tận bước mang thai sinh con rồi sao??

Thế nhưng, trước đây nghe Hạ Tử Cường kể về những kinh nghiệm và tâm đắc của anh ấy khi chị A Oánh mang thai, Chu Mặc quả thực có nghiêm túc lắng nghe và suy ngẫm qua.

Lại thêm hồi nửa đêm ngày trước để dỗ dành Tiểu Diệp Tử, cậu cũng mượn chuyện của Đào Chỉ để nghiêm túc suy nghĩ về vấn đề nuôi dạy một đứa trẻ.

Cho nên, bảo nói ra một quy trình chi tiết hoàn chỉnh thì Chu Mặc không nói được, nhưng về những tâm đắc khi mang thai và nuôi dạy con cái, cậu quả thực có cả một bụng, thế là dứt khoát nói ra hết một lượt, khiến cho một đám các ông cụ nghe xong cứ gọi là ngớ người ra vì kinh ngạc.

“Tốt tốt tốt!!!! Lão già này không thưởng thức nhiều người trẻ tuổi đâu, nhưng cháu là một trong số đó đấy!! Uống cạn ly rượu này đi, bây giờ ta chính thức công nhận thân phận cháu rể của cháu!!”

Nhị gia gia nghe xong, vô cùng sảng khoái cười lớn, liền vẫy tay gọi Chu Mặc uống rượu.

“Này, cái ông lão nhị này, tôi mới là ông nội chính tông, ông là nhị gia gia mà cũng muốn tự tiện quyết định sao?? Tôi cũng làm một chén!!”

Không biết vì sao, Chu Quốc Thất vừa rồi còn một giọt rượu cũng không muốn đụng vào, lúc này cũng rạng rỡ cười lớn, giống như vừa trút bỏ được tâm sự gì đó trong lòng, cũng nâng chén rượu lên.

“Hai người anh lớn này không thể không dắt theo mấy đứa em này chứ……”

“Đúng thế, đúng thế!!”

Nhìn một đám các ông cụ cùng nhau nâng ly, mỉm cười nhìn mình, Chu Mặc bỗng nhiên cũng rất muốn làm một chén.

“Cậu…… cậu uống…… uống ít thôi đấy!!”

Vừa lúc này, Diệp Cẩn Huyên không biết đã đến từ lúc nào, bưng một chén rượu nhỏ đi tới, rượu trắng bên trong chỉ vừa chạm đáy.

Cô nàng biết tửu lượng của Chu Mặc rất kém, sợ cậu uống đến mức say khướt quên hết trời đất thì cơ thể sẽ khó chịu.

Chu Mặc ngẩn ra, còn chưa kịp lên tiếng, các ông cụ đã nhìn hai người họ mà trêu chọc rộ lên.

“Cái con bé này, còn chưa gả đi đâu đấy…… mà đã bênh người ngoài chằm chặp rồi, thật là……”

“Ha ha ha, Cẩn Huyên à, cháu còn sợ mấy ông già này lừa gạt cậu bạn trai nhỏ này của cháu chắc……”

“Tốt quá, tốt quá, nhìn một cái là biết tình cảm đặc biệt tốt rồi……”