Chương 174: Sự hoang đường và cái chết

Bữa cơm này ăn vô cùng vui vẻ, ông cụ Chu Quốc Thất cũng không để Chu Mặc uống quá nhiều rượu, thế nên cậu chỉ uống một chút chạm đáy.

Đợi mấy ông cụ đi rồi, chỉ còn lại Chu Quốc Thất, Chu Mặc không nhịn được sờ sờ mũi, vẻ mặt cười khổ.

Lúc đến Chu gia trang, cậu từng nghĩ đến việc có thể xảy ra chuyện gì, nhưng hiện trạng vẫn vượt xa dự liệu của cậu...

Ai mà đoán nổi vừa đến nơi là được ăn tiệc tang trực tiếp cơ chứ.

“Nhóc con, mấy lời mấy ông già kia nói, cháu cũng không cần để bụng đâu, sau này cứ thế nào thì cứ thế ấy mà chung sống với con bé Cẩn Huyên, rõ chưa?”

“Dạ không sao ạ, các ông cũng đều là có ý tốt, cháu hiểu được.”

Nghe Chu Mặc nói vậy, Chu Quốc Thất thở dài một tiếng.

Ông từng tìm gặp Lý Hữu Quốc, đối với tình trạng của Chu Mặc, và chuyện giữa cậu với Diệp Cẩn Huyên cũng đã hiểu rõ.

Cũng biết tính khí thằng nhóc này già dặn chín chắn hơn bạn bè cùng trang lứa, giờ nhìn lại, quả thực đúng là có chút phong thái ấy.

Có thể giao con bé Cẩn Huyên cho cậu, xem ra là có thể yên tâm rồi...

Thế nhưng, ngoài mặt thì vẫn chưa thể để thằng nhóc này cảm thấy mọi chuyện quá dễ dàng.

“Khụ khụ... Nhóc con, cháu có biết tại sao ta lại tự tổ chức đám tang trước cho mình không?”

“Chuyện này, vừa nãy cháu nghe nói có liên quan đến việc vị lang băm nào đó chẩn đoán sai...”

Chu Mặc thực ra cũng rất tò mò về đề tài này.

Làm đám tang trước khi chết, nghe kiểu gì cũng thấy không mấy cát tường, đặc biệt là đối với chính đương sự, nhưng ông cụ này lại cứ khăng khăng làm như vậy.

“Phải đấy, sau khi bị chẩn đoán ung thư dạ dày, bảo ta sống tối đa không quá nửa năm, đáng mỉa mai là, hai mươi năm cứ thế trôi qua, ta sống trong lo sợ phập phồng, ngay cả nhà mới của con trai cũng không dám đến ở, chỉ sợ chết ở trong đó, ngày ngày sống trong căn nhà rách nát ở quê cũ, vừa thắp hương lại vừa bái Phật...”

Chu Mặc im lặng, rót cho ông cụ một ly nước.

“Chậc... Thật sự chịu luôn đấy, ngay cả mảnh đất chôn cất chọn sẵn cũng bị lão Cát cùng thôn nhanh chân cướp mất...”

Đây quả thực là một câu chuyện cười lạnh lẽo.

Chu Mặc ngẫm nghĩ, ví dụ như bác sĩ bảo cậu không sống nổi qua ngày mai, rồi cậu lại sống thêm được tận 20 ngày, mỗi một ngày trôi qua kiểu này, xem ra đều rất dằn vặt, bởi vì cậu không biết bản thân mình sẽ chết vào lúc nào tiếp theo.

Ông cụ có thể chống chọi qua hai mươi năm, tâm thái này quả thực đã đủ tốt rồi.

“Ông không đến bệnh viện khác khám lại sao ạ?”

“Có đi chứ, chỗ đó còn phán ác hơn, bảo ta sống không quá ba tháng.”

Chu Mặc nghe vậy thì cười khổ một tiếng, xem ra vấn đề không nằm ở bác sĩ, mà là căn bệnh này, thật khó nói trước.

“Cho nên ấy mà, bây giờ ta có chút chịu không nổi nữa rồi, liền nghĩ cứ tự tổ chức đám tang cho mình trước, bản thân cũng có thể chung vui một chút, coi như là phá bỏ cái ma chướng này, sau này cũng không cần phải canh cánh trong lòng nữa, muốn ra sao thì ra, ha ha ha.”

Nhìn dáng vẻ cười lớn rạng rỡ của ông cụ, Chu Mặc cũng cười phụ họa theo.

Có thể nghĩ thoáng ra tự nhiên là tốt nhất, tổng không thể cứ sống thêm mười hai mươi năm nữa, mà ngày nào cũng thấp thỏm lo âu như vậy.

“Nhóc con, cháu nghĩ xem, con người ta sau khi chết đi thì rốt cuộc sẽ thế nào??”

Ông cụ Chu đột nhiên hỏi một cách vô cùng nghiêm túc.

Chu Mặc ngẩn ra, không biết ông cụ tại sao lại hỏi một đứa trẻ ranh như mình câu hỏi này.

Sau đó nghĩ đến trải nghiệm của bản thân, quả thực là đã dạo một vòng trước cửa tử, nhưng chuyện này không giống với câu hỏi của ông cụ cho lắm.

Trải nghiệm của cậu là trải nghiệm cận tử, chứ không phải sau khi chết sẽ ra sao, sách vở về phương diện này cậu đọc cũng không nhiều, vì thận trọng nên cậu không trả lời, mà chỉ lắc đầu.

Lời này quả thực không thể nói bừa bãi.

“Bỏ đi, để ta nói vậy, trước đây lúc ta đi chọn đất chôn, ba ngày hai bữa lại chạy đến nghĩa trang xem, tuyển chọn vô cùng kỹ lưỡng.”

“Có một lần, ta mệt quá, đang ngồi nghỉ ngơi uống nước gần đó, đột nhiên nhìn thấy phía xa bên cạnh một tấm bia mộ có một con chó đực đang đứng, nó nhấc chân lên rồi đi tiểu ngay lên tấm bia mộ đó.”

“Cách một đoạn đường, ta cũng không xua đuổi được, ở nghĩa trang lại không dám la hét om sòm, cứ thế trơ mắt nhìn con chó kia đi tiểu xong, rồi nghênh ngang bỏ đi...”

“Sau đó ta mới phát hiện tấm bia mộ kia, chính là chỗ tốt nhất ở khu vực đó lúc bấy giờ, khi ấy ta liền ngẫm nghĩ, chuyện này cũng quá hoang đường rồi, ta chọn lựa đất chôn nửa ngày trời, biến mọi chuyện trở nên nghiêm trọng như thế, thực sự có cần thiết không?”

“Sau này ta liền cảm thấy, ngày ngày cứ ôm khư khư chuyện này, thật không cần thiết, cứ làm đám tang trước cho xong, đỡ phải bận tâm! Ha ha.”

Chu Mặc im lặng hồi lâu không lên tiếng, cậu nghĩ đến cảnh tượng năm đó bản thân đứng trong hàng ngũ khóc đến xé lòng nát ruột...

Trong quan tài là bố mẹ...

Có lẽ, đối với đương sự và người thân mà nói, đây hoàn toàn là hai loại trải nghiệm khác nhau, Chu Mặc còn nhớ đến Chu Vì Bình lúc mới bắt đầu nhìn thấy đoàn đưa tang, cũng khóc vô cùng đau lòng.

“Chuyện của cháu, ta cũng có hiểu biết đôi chút, ta tin rằng dưới suối vàng có một thế giới khác, con người sau khi chết đi nhất định cũng có thể sống rất tốt.”

Ông cụ vỗ vỗ bả vai Chu Mặc nói.

“Cảm ơn ông, lòng cháu nhẹ nhõm hơn nhiều rồi ạ.”

Chu Mặc gượng cười một tiếng.

“Đừng có không tin, ta từng mơ thấy rồi, thật đấy!”

Ông cụ thấy Chu Mặc cười rất gượng gạo, liền nghiêm mặt bổ sung thêm một câu.

“Được rồi, đi bồi lão già này ăn cũng đủ lâu rồi, ở đây không phải là nơi để giới thiệu người quen, trong thôn ngoài xóm cũng không cần một lúc phải làm quen nhiều người thế này, ta bảo Thiến Thiến dẫn cháu và con bé Cẩn Huyên về nhà trước đi, nghỉ ngơi một chút.”

Ông cụ nói xong liền vẫy tay gọi Chu Thiến Thiến lại gần.

Cuối cùng, vẫn là Diệp Cẩn Huyên bảo Chu Thiến Thiến cứ lo việc bận trước, nói mình biết đường, rồi dẫn Chu Mặc hai người rời khỏi từ đường, đi về phía nhà cũ ở đầu phía đông của thôn.

“Mình thấy ông nội nói chuyện với cậu nửa ngày trời, hai người nói những gì thế?”

Diệp Cẩn Huyên thấy thỉnh thoảng có dân làng đi ngang qua, cô liền ghé sát vào bên cạnh Chu Mặc nhỏ giọng trò chuyện.

“Họ nói bác cả của cậu rất tốt, từng làm sĩ quan quân đội, còn từng giúp cảnh sát trị trấn tay không khống chế tên tội phạm cầm dao, một gã đàn ông vạm vỡ mét tám lăm, bảo đè xuống là đè xuống đất ngay lập tức, cho dù sau này ông nội không còn nữa, thì con rể tương lai của chị Thiến Thiến cũng không dám khinh suất với chị ấy.”

“Ừm, chuyện đó là thật đấy, mình rất ngưỡng mộ chị Thiến Thiến có một người bố như vậy.”

Nhìn thấy cô nàng ngốc cảm thán như vậy, Chu Mặc thầm cười trộm.

“Cậu cười cái gì chứ!!”

Thấy Chu Mặc cười nhạo mình, Diệp Cẩn Huyên hờn dỗi nói.

“Cười cậu đúng là một cô nàng ngốc.”

Cô gái nghe vậy định nhéo vào hông cậu, nhưng lại bị Chu Mặc dùng tay đỡ lấy, đồng thời nhân cơ hội nắm chặt lấy bàn tay nhỏ bé mềm mại của cô.

Một mũi tên trúng hai con nhạn.

“Ái chà, đây không phải là con bé Cẩn Huyên đó sao?”

Đúng lúc này, một ông cụ đang đạp chiếc xe đạp phượng hoàng chở theo bình ga, dừng lại ở cách đó không xa nhìn hai người cười híp mắt. Chu Mặc nhìn kỹ lại, thì ra là ông Vương lúc nãy.

“Cháu chào ông Vương ạ, nhà mình lại hết ga rồi hả ông?”

Cô nàng ngốc hỏi han một cách thân thiện.

“Cái con bé này... ăn nói đúng là giống hệt ông nội cháu.”

Ông Vương cười khổ một tiếng.

Đợi ông cụ đi rồi, Chu Mặc trực tiếp bật cười thành tiếng.

“Cậu không được táy máy tay chân có biết không hả? Bây giờ mình đang là khách quý của Chu gia trang đấy, không được đối xử thô lỗ với khách nhân đâu nhé!!”

“Xì! Cậu mà là khách quý cái nỗi gì, cậu là... nói chung là đỡ chiêu này!!”

Hai người vừa đùa nghịch vừa đi tới trước cửa nhà cũ.

Lúc này, tất cả đồ đạc dùng để làm đám tang vẫn chưa được dọn đi, cả căn nhà cũ dường như không có một bóng người, một làn gió lạnh thổi qua, khiến Diệp Cẩn Huyên cảm thấy có chút đè nén.