Chương 175: Đời người là một vở kịch

“Chu Mặc……”

Cô gái ghé sát lại gần Chu Mặc thêm một chút, đứng ở phía sau hơi lệch về một bên của cậu để tìm kiếm sự an tâm.

“Cẩn Huyên, cậu đã hỏi kỹ về tình trạng sức khỏe của ông nội chưa?”

“Rồi chứ, chị Thiến Thiến không gạt mình đâu, gần đây chị ấy vừa đưa ông đi kiểm tra sức khỏe xong, cơ thể vẫn như cũ, không sao đâu.”

“Thế nào là vẫn như cũ?”

“Thì là…… thì là sống không quá ba tháng.”

Chu Mặc lập tức cạn lời, té ra lần kiểm tra nào cũng cho ra kết quả này, nghe mà muốn chai sần cả cảm xúc luôn rồi.

Cậu đưa mắt quan sát xung quanh một lượt, căn nhà cũ này rất rộng, ngoại trừ phía cổng lớn hướng nam không có phòng ốc ra thì ba phía còn lại đều có phòng, đặc biệt là phía bắc có hai phòng phụ đông tây, ở giữa là một phòng khách lớn, phía trong phòng khách trông có vẻ còn có một gian phòng trong nữa.

Khoảnh sân cũng rất rộng, toàn bộ đều được lát bằng những viên gạch xếp ngay ngắn, có lẽ vì năm tháng phôi pha nên không ít viên đã nứt nẻ, góc sân sát bức tường phía nam còn mọc đầy rêu xanh mướt.

Gần vị trí chính giữa sân có một giếng nước tọa lạc ở đó.

Nhưng thứ nổi bật nhất chính là chiếc rạp dựng để làm đám tang ở phía góc sân bên trong.

“Cứ có cảm giác kỳ kỳ thế nào ấy……”

Cô nàng ngốc nép sau lưng Chu Mặc, thò đầu ra nhìn dáo dác rồi nói.

“U u……”

Đúng lúc này, đột nhiên từ phía rạp tang truyền đến tiếng khóc nức nở nghẹn ngào.

Tiếng khóc bất thình lình khiến cô giật nảy mình, lập tức nhảy tót lên lưng Chu Mặc. Chu Mặc cũng vô cùng tự nhiên vòng tay ra sau đỡ lấy chân cô, rồi nhún người một cái để đẩy cô lên cao hơn một chút cho cả hai cùng thoải mái.

Cũng chẳng có gì lạ, đã mấy chục ngày trôi qua, kể từ lần cõng cô ở bãi biển hôm ấy, cô nàng ngốc này cứ hở ra là lại tìm cớ bắt Chu Mặc cõng. Ban đầu Chu Mặc còn không muốn nuông chiều cô, nhưng thời gian trôi qua, rốt cuộc cậu vẫn không chịu nổi chiêu làm nũng mềm mỏng này.

Vốn dĩ sức đề kháng của cậu trước Tiểu Diệp Tử đã cực kỳ thấp, thế nên cuối cùng đành chịu thua khuất phục, qua lại vài lần đã trở nên vô cùng thuần thục.

Hầu hết mọi người đều đã kéo nhau ra từ đường cả rồi, giờ này theo lý mà nói thì ở nhà không có ai mới phải.

Một bóng người cũng không thấy, thế mà lại có tiếng khóc, cộng thêm đủ loại đồ trang trí đám tang xung quanh, gió thổi qua làm mấy dải vải trắng đung đưa không ngừng……

Cũng may đây là ban ngày ban mặt, chứ nếu vào ban đêm, cô nàng ngốc này chắc chắn sẽ cưỡi lên lưng Chu Mặc rồi bắt cậu chạy trối chết về thẳng Hải Thành luôn không chừng……

Chu Mặc lúc đầu cũng có chút kinh ngạc, nhưng bị Tiểu Diệp Tử quậy một trận như thế, bầu không khí u ám đột nhiên biến thành một vở hài kịch.

“Qua đó xem thử nhé?”

“Hả? Hay là…… hay là đi mời đại sư qua đây đi, mình biết trong thôn có chỗ đấy.”

“Không sao đâu mà.”

“Không không không!”

Diệp Cẩn Huyên lắc đầu quầy quậy, hai bắp chân nhỏ kẹp chặt lấy hai đùi Chu Mặc làm cậu không tài nào bước đi nổi.

Chu Mặc dở khóc dở cười.

Cô nàng này lá gan cũng nhỏ quá rồi đấy……

Cuối cùng, hai người thương lượng nửa ngày trời, vẫn quyết định tiến lại gần xem thử, dù sao đây cũng là nhà tổ, ngộ nhỡ có chuyện tà môn thật thì hỏng bét!

Diệp Cẩn Huyên núp kỹ sau lưng Chu Mặc, hai tay nắm chặt lấy vạt áo cậu, còn Chu Mặc thì mang vẻ mặt thản nhiên không sợ hãi, từng bước tiến về phía có tiếng khóc.

Trong nhận thức của cậu, ma quỷ xem ra còn đáng yêu hơn con người nhiều.

“Vô lượng thiên tôn, A Di Đà Phật, Hallelujah, Amaterasu Omikami……”

Tiểu Diệp Tử lẩm bẩm khấn vái đủ thứ linh tinh lang tang, lúc thì chắp hai tay trước ngực, lúc thì bái một tay, lúc lại dùng ngón tay vẽ chữ thập từ trán xuống vai, Chu Mặc liếc nhìn một cái suýt nữa thì phì cười, đức tin này đúng là phong phú hỗn tạp quá đi mất……

“Thôi bỏ đi, vẫn là xin Chu Mặc nhỏ phù hộ vậy!!”

Tiểu Diệp Tử khẽ cụng đầu vào bờ vai rộng rãi vững chãi của Chu Mặc, lúc này cõi lòng mới xem như được an định phần nào.

Quả nhiên, vị thần do chính mình phong vẫn là dễ linh nghiệm nhất……

Hai người cứ thế kẻ trước người sau tiến đến trước rạp tang, Chu Mặc ghé mắt nhìn vào trong, cả người liền sững lại.

“Sao…… sao thế cậu?”

Chu Mặc không trả lời câu hỏi của cô, trái lại quay người bịt chặt lấy cái miệng nhỏ nhắn của cô.

“Ưm ưm……”

Tiểu Diệp Tử khẽ cựa quậy một chút rồi cũng ngẩn người ra. Cô nhìn vào bên trong rạp, phát hiện có một người đàn ông vạm vỡ đang quỳ ở đó, hướng về phía bàn thờ trống không, vừa khóc sướt mướt vừa dập đầu bái lạy.

Cái bóng lưng này…… trông giống như bác cả??

Bác ấy diễn sâu quá đi mất, Tiểu Diệp Tử lộ ra vẻ mặt vô cùng kinh ngạc.

“Bố ơi, bố lên đường bình an nhé, con trai sẽ thay bố chăm sóc tốt cho chú hai, cô út, và cả đại gia đình này nữa, hu hu……”

Bác cả lại dập đầu thêm một cái, giọng nói nghẹn ngào tràn ngập đau thương.

Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên nhìn nhau, cảm thấy tốt nhất là không nên quấy rầy bác ấy lúc này.

Người lớn thường không thích dáng vẻ khóc lóc thảm hại của mình bị đám con cháu nhỏ tuổi nhìn thấy.

“Ai đấy!???”

Thế nhưng vị bác cả này dường như vô cùng cảnh giác, bác ấy đột ngột quay đầu nhìn lại, sau khi phát hiện ra hai đứa nhóc thì cả hiện trường rơi vào một khoảng im lặng ngượng ngùng ngắn ngủi.

“Con bé Cẩn Huyên đấy à, hai đứa ăn cơm xong liền về trước rồi đấy hả?”

Chu Vì Bình thẳng tay quệt đi nước mắt nước mũi giàn giụa trên khuôn mặt chữ điền, nặn ra một nụ cười, vội vàng đứng dậy rồi cười hà hà đi về phía hai người.

Vị bác cả này hai mắt đã khóc đến sưng húp lên cả rồi, đúng là một người sống vô cùng tình cảm……

Chu Mặc thầm cảm thán trong lòng.

“Con xin lỗi, con xin lỗi bác cả, Chu Mặc cậu ấy không cố ý đâu ạ…… Chỉ là hơi tò mò một chút thôi, đều tại con không ngăn cậu ấy lại.”

Diệp Cẩn Huyên dùng giọng điệu mềm mại đáng yêu nói, còn tinh nghịch thò đầu lưỡi nhỏ ra định bụng giả vờ ngây ngô để lướt qua chuyện này.

Chu Mặc quay đầu lại nhìn cô với vẻ mặt ngỡ ngàng, hay thật đấy, mình còn chưa kịp bán đứng cậu, cậu đã bán đứng mình trước rồi sao??

Tiểu Diệp Tử, cậu từ khi nào mà trở nên lém lỉnh thế này hả.

“Ha ha, không sao, Chu Mặc phải không, lần trước gặp mặt vội vàng quá, lần này phải trò chuyện cho thật tốt mới được!”

Chu Vì Bình vươn bàn tay to rộng vỗ vỗ lên vai Chu Mặc, vỗ đến mức Chu Mặc có chút nhăn mặt nhe răng.

“Được đấy chứ, khá là săn chắc! Có luyện qua không?”

“Dạ không có, không có ạ.”

Chu Mặc vội vàng xua tay, luyện tập chính quy thì không có, nhưng trước đây từng làm trâu làm ngựa dưới trướng đủ loại ông chủ, coi như là có rèn luyện, nhưng chuyện này thì có gì vẻ vang đâu chứ.

“Nào, bắt tay cái nào.”

Thái độ của Chu Vì Bình trở nên vô cùng nhiệt tình, Chu Mặc nhìn bàn tay to lớn kia, do dự một chút rồi vẫn nắm lấy.

Cảm giác bàn tay đối phương cứng như một khối sắt, dù nắm thế nào cũng im lìm bất động.

Vị bác cả này không hề cố ý bóp mạnh tay Chu Mặc, chỉ mỉm cười gật đầu rồi rút tay về.

“Nền tảng vẫn là có đấy, có muốn học vài chiêu với ta không, con bé Cẩn Huyên sau này còn phải trông cậy vào cháu che chở đấy.”

Chu Mặc vốn sợ phiền phức, nhưng bác cả đã nói là vì cô nàng ngốc rồi, cậu lại có chút lung lay.

Bình thường tuy không dùng đến, nhưng một khi cần dùng đến thì sẽ rất hời.

“Bác cả…… Ai…… Ai cần cậu ấy che chở chứ, bác đừng nói lung tung.”

“Cái con bé này, đều đã dẫn người về nhà rồi mà còn bẽn lẽn thế kia, được rồi, được rồi, ta không nói nữa là được chứ gì?”

Chu Vì Bình bật cười, vừa định bước đi, như sực nhớ ra điều gì, liền quay đầu dặn dò:

“Chu Mặc này, vừa nãy hai đứa nhìn thấy gì thế?”

“Dạ? Đúng thế, tụi cháu cái gì cũng không nhìn thấy ạ! Cậu nói xem có phải không Cẩn Huyên…… Ha ha.”

“Đúng đúng đúng, tụi cháu không hề nhìn thấy bác cả khóc sụt sùi ở đây đâu ạ!”

Nghe vậy, Chu Vì Bình khẽ cười lắc đầu, con bé Cẩn Huyên này vẫn cứ ngây thơ đáng yêu như thế……

“Bác cả, ông nội đâu có việc gì, bác có cần phải diễn sâu đến mức này không ạ???”

Diệp Cẩn Huyên rất tò mò về vấn đề này, không nhịn được cất tiếng hỏi.

“Đời người, chính là một vở kịch mà, chúng ta không thể quyết định kịch bản là gì, nhưng khi kịch bản đến, diễn cho thật tốt là đủ rồi. Đi thôi, vào nhà nào.”

Chu Vì Bình cười nói.