Chương 176: Ngắm sao

“Nào nào, ngồi đây uống chút nước trà đi.”

Chu Vì Bình dẫn hai người vào phòng khách chính, nhiệt tình chào mời Chu Mặc mau ngồi xuống.

Chu Mặc tùy ý đưa mắt quan sát xung quanh một lượt, rồi ngồi phịch xuống chiếc ghế sofa lò xo đàn hồi cứng.

Cách bài trí của căn nhà này tràn ngập hơi thở nồng đượm của năm tháng, dường như lập tức đưa Chu Mặc trở về căn nhà cũ của ông nội thuở nhỏ, cảm giác quen thuộc ấy khiến lòng cậu không khỏi ấm áp dâng trào.

Trong phòng bày biện những chiếc tủ gỗ và ghế ngồi vuông vức, trông vô cùng vững chãi và chắc chắn.

Nền nhà lát bằng những viên gạch đất nung đã bị năm tháng mài mòn đến mức gần như không còn dấu vết, lộ ra vẻ vô cùng xưa cũ.

Chiếc chậu rửa mặt sơn chữ hỷ màu đỏ tuy đã bong tróc không ít sơn, nhưng vẫn lưu giữ bầu không khí hân hoan của năm nào, còn vết lõm sứt mẻ kia giống như một dấu ấn do thời gian để lại, khiến người ta phải cảm thán sự vô tình của tuế nguyệt.

Ghế sofa cũng là kiểu dáng truyền thống ngày xưa, ở giữa mỗi chỗ ngồi đều gồ lên, bên trong giấu lò xo, phía trên trải những tấm đệm lót dệt kim nhỏ nhắn. Thiết kế này tuy đơn giản nhưng lại mang đến cho người ta một cảm giác ấm cúng, dễ chịu.

Chiếc bàn trà không lớn lắm, trên mặt có những vết nứt rõ rệt, màu sắc cũng hơi ngả vàng, rõ ràng đã trải qua những năm tháng dài đằng đẵng.

Trên bức tường treo bức chân dung của vĩ nhân, trang nghiêm và uy nghi.

Ngoài ra, còn có một loạt giấy khen của đám con cháu, chúng được xếp ngay ngắn ở đó, chứng kiến vinh quang và sự trưởng thành của những mầm non trong đại gia đình này.

Những tấm giấy khen này đã bắt đầu bạc màu, có cái chữ nghĩa mờ mịt không rõ, thậm chí có cái đã rách nát.

Nhưng có thể thấy, chủ nhân vô cùng trân quý chúng, đã dùng băng keo dán lại một cách tỉ mỉ để chúng có thể tiếp tục trưng bày trên tường.

Sau khi lướt nhìn một lượt, Chu Mặc phát hiện ra giấy khen ở đây có đến gần một nửa là của Diệp Cẩn Huyên, không chỉ có giấy khen học tập mà còn có mấy tấm giấy khen lao động, cô nàng ngốc này ngày xưa thật sự rất cừ khôi nha.

Chu Mặc nhớ lại hồi nhỏ tấm giấy khen duy nhất mình nhận được là nhờ xúc than nhóm lò cho lớp suốt hơn nửa năm trời, đó là một tấm giấy khen lao động, vừa mang về nhà còn chưa kịp ấm chỗ đã bị con chó vàng lớn cắn xé đến mức biến dạng hoàn toàn……

Nghĩ đến đây, trong lòng cậu không khỏi dâng lên những cảm xúc lẫn lộn.

Thế nhưng, Chu Mặc cảm thấy thứ thực sự khiến người ta cảm nhận được hơi thở của một căn nhà cũ không phải là những thứ kể trên, mà là một mùi hương đặc trưng.

Khi bước chân vào căn nhà cũ, mùi hương xưa cũ ấy lập tức ùa vào mặt, khiến người ta không khỏi nhớ về khoảng thời gian tươi đẹp thuở nhỏ từng trải qua ở nhà ông bà nội ngoại.

Khi đó, ánh nắng ban mai xuyên qua cửa sổ rọi xuống sàn gỗ, tạo thành những mảng sáng tối loang lổ; mà giờ đây, những cảnh tượng quen thuộc ngày xưa đã bị dòng thác thời gian cuốn trôi nhạt nhòa, nhưng mùi hương ấy vẫn trước sau như một nhắc nhở chúng ta rằng, những điều tốt đẹp của quá khứ chưa từng rời đi.

Mùi hương độc đáo này đã trở thành linh hồn của căn nhà cũ, cũng là một trong những yếu tố mấu chốt khơi gợi lại ký ức của con người.

Mỗi lần ngửi thấy mùi hương này, lòng người lại dâng lên một nỗi thân thương khó tả, như thể được trở về tổ ấm nhỏ ấm áp thời thơ ấu.

Có lẽ chính vì mùi hương đặc biệt này mà căn nhà cũ đã trở thành ký ức vĩnh hằng trong lòng biết bao người.

“Bác cả, bao nhiêu năm rồi mà nơi này trông vẫn không thay đổi mấy nhỉ……”

Diệp Cẩn Huyên chắp hai tay sau lưng, nhảy chân sáo đến trước những tấm giấy khen của mình, khẽ dùng tay vuốt ve rồi nói, trong mắt cô cũng đong đầy những kỷ niệm xưa.

“Phải rồi, từ khi bà nội cháu qua đời, nơi này chưa từng thay đổi gì cả, ông nội cháu không cho ai động vào. Lần trước chị Thiến Thiến của cháu vô ý làm vỡ một chiếc bát sứ cổ thời nhà Thanh, sợ đến mức vội vàng nhờ người tìm mua bằng được một chiếc y hệt ở trên phố mang về, chỉ sợ ông nội cháu nổi giận.”

Bác cả lắc đầu cười cười, bưng một ly trà nóng đến cho Chu Mặc.

“Cháu cảm ơn bác cả ạ.”

Chu Mặc dùng hai tay đón lấy.

Hóa ra bà nội đã đi rồi sao?

“Chiếc ghế này cháu nhớ là…… ngày xưa bà nội hay ngồi đúng không ạ.”

Diệp Cẩn Huyên đi đến bên cạnh chiếc ghế gỗ kiểu cổ đặt ở góc không xa cửa sổ, gương mặt lộ vẻ ngạc nhiên.

“Cháu nhớ dai thật đấy, đúng là chiếc ghế đó. Mỗi khi ánh mặt trời rọi vào nhà, bà nội cháu lại ngồi trên đó, tựa lưng vào ghế làm mấy việc may vá vặt vãnh, thỉnh thoảng lại ngước nhìn bầu trời thẫn thờ, hoặc khẽ phẩy chiếc quạt nan cũ, ôi, đều đã qua cả rồi.”

Trong mắt bác cả thoáng hiện lên chút đau thương buồn bã, nhưng rất nhanh đã giấu đi.

Diệp Cẩn Huyên đứng bên cạnh, nhìn đăm đăm vào chiếc ghế, im lặng không nói lời nào.

Bà nội mất sớm, cũng đã chừng tám chín năm rồi, khi đó cô còn chưa hiểu rõ những chuyện này, chỉ biết là từ đó về sau không còn được gặp lại bà nội nữa……

Thời gian càng trôi, lớp bụi phủ lên ký ức lại càng dày, đến tận bây giờ, cô thậm chí còn không nhớ rõ khuôn mặt của bà nội trông như thế nào nữa……

Nhìn dáng vẻ có chút buồn bã của Tiểu Diệp Tử, Chu Mặc nhìn cô chăm chú, khẽ thở dài lặng lẽ.

Sau đó, hai người đàn ông bắt đầu trò chuyện, còn cô gái nhỏ thì cứ đi tới đi lui trong nhà, ngắm nghía chỗ này, chạm khẽ chỗ kia.

Vị bác cả Chu Vì Bình này quả là một người rất thú vị, Chu Mặc vốn tưởng bác ấy sẽ giống như những ông chú ông già khác, gặng hỏi cậu về dự định sau khi tốt nghiệp, hay quan điểm về chuyện kết hôn thế nào, v.v... Chu Mặc thậm chí đã chuẩn bị sẵn tâm lý rồi, nhưng người ta tuyệt nhiên không hỏi lấy một câu.

Chỉ là tán gẫu vu vơ, nói về phong tục tập quán ở Hải Thành và sự khác biệt với bên Chu gia trang này, đến cả một chút ý tứ dò xét cũng không có.

Điều này ngược lại khiến Chu Mặc có phần bất ngờ.

Nhưng cũng nhờ thế mà hai người trò chuyện vô cùng hòa hợp, vui vẻ.

Đến khi Chu Quốc Thất bước vào cửa, đối với đám tang vốn chưa làm xong kia, ông cụ suy nghĩ một lát rồi phất tay nói rất tùy tiện là không làm nữa, cứ thế dẹp đi.

Quyết định này khiến đám con cháu ngơ ngác nghệt mặt ra.

Sau đó ông cụ chỉ huy mọi người dọn dẹp sạch sẽ toàn bộ đồ đạc trong sân, trời còn chưa tối, khoảng sân rộng lớn đã khôi phục lại dáng vẻ ban đầu.

Chu Mặc dĩ nhiên không chịu để tay chân rảnh rỗi, cậu cũng xắn tay áo lên giúp đỡ rất nhiều việc, giành được không ít cảm tình của người nhà họ Chu.

Trong khoảng thời gian này, Chu Mặc cũng đại khái nhận mặt và quen biết hết lượt cả gia đình của Chu lão gia tử.

Dưới gối ông cụ tổng cộng có hai con trai và một con gái, con gái út là nhỏ nhất, Chu Vì Bình là con trai cả.

Bác cả và chú hai hiện tại quanh năm vẫn ở trong thôn, cô út thì gả chồng trên huyện, thỉnh thoảng mới về thăm nhà.

Đám con cháu thế hệ sau đông đúc vô cùng, từ vài tuổi cho đến hơn hai mươi tuổi đều có đủ, Chu Thiến Thiến là lớn nhất, trông trẻ trung thế thôi chứ thực ra đã 30 tuổi rồi.

“Bố ơi, không phải ông nội bảo dù có là thiên vương lão tử đến cũng phải làm cho xong đám tang này sao, thế nào mà bỗng nhiên bảo dừng là dừng ngay thế ạ?”

“Đồ con gái ngốc này, con không thấy con bé Cẩn Huyên đột nhiên trở về rồi sao? Đứa nhỏ đó lá gan nhỏ lắm.”

“Ủa? Đều là cháu gái của ông mà sao con thấy đãi ngộ khác biệt dữ vậy ta??”

“Con thì thường xuyên về nhà, ông nội đều nhìn thấy, còn Cẩn Huyên ở tận Hải Thành xa xôi, lần này là lần đầu tiên nó về nhà sau mấy năm nay đấy, sao mà giống nhau được chứ……”

Chu Vì Bình kiên nhẫn giải thích cho con gái hiểu.

Bữa tối được dọn ra ngay giữa khoảng sân lớn, Chu Mặc rất biết ý bưng chén trà lên bắt đầu kính trà các vị trưởng bối, cậu là người khéo ăn khéo nói, với bất kỳ ai cũng có thể tìm được chủ đề để rôm rả cùng nhau.

Từ chuyện đại sự quốc gia đại sự cho đến chuyện giáo dục con cái, thậm chí cậu còn kể chuyện cổ tích cho mấy đứa nhỏ nghe, khiến các vị trưởng bối rối rít khen ngợi không ngớt.

Sau bữa ăn, cậu lại từ trong cốp xe lôi ra chiếc vali hành lý của mình, bên trong toàn là quà cáp, ngay lập tức kéo đầy độ thiện cảm của tất cả đám trẻ nhỏ, cái miệng nhỏ của tụi nó ngọt xớt, cứ líu lo gọi đại ca ca không ngừng.

Mọi việc xong xuôi, Chu gia trang náo nhiệt cả một ngày trời rốt cuộc cũng yên tĩnh trở lại, trời đất cũng đã tối hẳn.

Cô út của Diệp Cẩn Huyên dẫn theo hai đứa nhóc nghịch ngợm nhà mình xin phép cáo từ, lái xe trở về nhà chồng ở trên huyện.

Gia đình chú hai cũng đi về nhà mình ở phía tây thôn.

Chẳng mấy chốc, căn nhà tổ náo nhiệt chỉ còn lại năm người gồm Chu Vì Bình, Chu Thiến Thiến, ông cụ, Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên.

Người ta thường nói, về quê thăm người già là như thế, đến nhìn một cái rồi đi ngay thì còn đỡ, dường như có trăm phương nghìn kế chuyện để nói, nhưng một khi ở lại lâu hơn một chút, sẽ phát hiện ra chẳng còn bao nhiêu chuyện để nói nữa, thậm chí tất cả đều rơi vào im lặng.

Lúc này, năm người già trẻ lớn bé đang ngồi trên bậc thềm ngoài sân, ngước nhìn bầu trời sao phía nam, rơi vào một khoảng lặng ngượng ngùng, họ đã không biết mình đã tán gẫu bao lâu rồi.

Bầu trời sao ở nơi này đẹp hơn Hải Thành rất nhiều, có thể dùng cụm từ ngàn sao lấp lánh để miêu tả, Chu Mặc vừa mới nhìn thấy thì trong lòng có chút rung động, nhưng nhìn lâu rồi cũng có phần mỏi mắt.

“Cháu…… Cháu đi gọt trái dưa hấu nhé!!”

“Quay lại đi, đứa nào đứa nấy đều ăn no căng bụng rồi, đừng lấy ra nữa!”

“Dạ……”

Nghe ông nội nói thế, Chu Thiến Thiến vừa định lẻn đi đành ngượng ngùng ngồi thụp lại chỗ cũ.

“Chu Mặc, nghe nói trình độ chụp ảnh của cháu cao lắm hả?”

Sau một lúc im ắng, ông cụ rốt cuộc cũng lên tiếng hỏi.

“Dạ, cũng tạm được ạ.”

“Đưa ta xem thử cháu chụp thế nào.”

Chu Mặc ngẩn người, không biết ông cụ sao tự nhiên lại hỏi đến chuyện này, nhưng cậu vẫn mở album ảnh trên điện thoại ra, với tốc độ sét đánh không kịp bịt tai ẩn đi một số bức ảnh nhạy cảm, rồi mới đưa điện thoại qua.

Ông cụ tùy ý lướt xem các bức ảnh, Chu Thiến Thiến cũng tò mò ghé sát lại xem, trên mặt cô nhanh chóng lộ ra vẻ kinh ngạc vô cùng.

“Oa…… Chu Mặc, thế này mà gọi là tạm được sao, em cũng khiêm tốn quá rồi đấy, chụp đẹp dã man luôn!! Nhất là mấy bức ảnh chụp cảnh sương mù trên cầu này, trông đầy tính nghệ thuật luôn!”

Chu Mặc vô cùng “bẽn lẽn” gãi gãi sau gáy, trông thì có vẻ khiêm tốn, nhưng trong lòng thực chất đang sướng rơn.

“Nhưng mà…… cái này là chụp vào ban đêm đúng không, em chạy lên cầu chụp ảnh lúc nửa đêm à?”

Chu Thiến Thiến thắc mắc hỏi.