Chương 177: Nhóc con, ta giao cho cậu một nhiệm vụ

Nghe Chu Thiến Thiến nói vậy, người Chu Mặc bỗng cứng đờ.

“Ha ha……”

Bên cạnh lại truyền đến tiếng cười không nén nổi của Tiểu Diệp Tử khi cô nàng đang bịt miệng, rồi cô trêu chọc:

“Đúng thế đó, chị Thiến Thiến, cậu ấy toàn dở hơi lúc nửa đêm, chạy lên cầu chụp ảnh đấy ạ.”

Chu Thiến Thiến gật gật đầu, nhưng không hiểu nổi tại sao cô em gái này của mình lại cười vui vẻ đến thế.

Chu Quốc Thất thì nhìn sâu vào Chu Mặc một cái, khẽ lắc đầu, rồi lại gật đầu.

“Bố ơi, từ khi nào bố lại hứng thú với ảnh chụp thế ạ?”

Chu Vì Bình có chút thắc mắc hỏi.

Ông cụ trước giờ vốn chẳng mặn mà gì với chuyện chụp ảnh cả.

“Không có gì……”

Ông cụ trả lời rất qua loa, ông đã nhìn thấy bức ảnh chụp chung của Chu Mặc và cô cháu gái đứng giữa rừng hoa hồng bạt ngàn, còn cả bức ảnh cháu gái chơi đùa vui vẻ hết cỡ bên bờ biển, trong lòng không khỏi dâng lên niềm an ủi tuổi già.

“Con bé Cẩn Huyên khó khăn lắm mới về một chuyến, có muốn ăn gì hay chơi gì không?”

“Không cần lo cho cháu đâu ạ, ông nội, cháu đâu còn là trẻ con nữa.”

Diệp Cẩn Huyên thực ra muốn ăn rất nhiều thứ, nhưng lại ngượng ngùng, sợ ông nội và bác cả cười chê, đầu lắc nguầy nguậy như trống bỏi.

Đúng lúc này, Tiểu Diệp Tử bỗng nhìn thấy phía dưới bầu trời sao xa xăm, một đóa pháo hoa bung nở, trong phút chốc thắp sáng cả một khoảng trời, phải qua một giây sau âm thanh mới truyền đến.

“Oa…… Pháo hoa kìa!! Chu Mặc cậu nhìn xem!!”

Diệp Cẩn Huyên một tay chỉ về phía pháo hoa, một tay lay lay bả vai Chu Mặc, cô rất muốn chia sẻ niềm vui này cho cậu bạn trai.

“Tiếc quá, chỉ có một quả thôi……”

Nhưng khi thấy những người khác trong nhà đều đồng loạt quay sang nhìn mình, gương mặt cô lập tức lộ vẻ ngượng ngùng, động tác trên tay cũng dừng lại.

“Cẩn Huyên, em vẫn thích ngắm pháo hoa như ngày xưa nhỉ?”

Chu Thiến Thiến cười nói.

“Chị không thích sao ạ?”

Diệp Cẩn Huyên lí nhí nói.

“Thích chứ, nhưng không đến mức cuồng nhiệt như em đâu! Hồi nhỏ em đã đặc biệt thích xem rồi, vả lại chị nghĩ việc đầu tiên là em nên gọi chị mới đúng chứ, thế mà lại gọi Chu Mặc, ôi, đau lòng quá đi mất……”

“Cái này…… Cái này, người ta là Chu Mặc từ xa đến làm khách, mình chỉ đang thực hiện theo đạo tiếp khách mà ông nội dạy ngày xưa thôi! Ừm đúng thế, chính là như vậy.”

“Nhưng chị chưa từng nghe nói trong đạo tiếp khách của nhà họ Chu chúng ta, tiếp đãi khách xong lại còn tự dâng cả bản thân mình cho người ta đâu nhé!”

“Chị Thiến Thiến, chị trêu em!!!”

Diệp Cẩn Huyên cảm thấy mông nóng ran không thể ngồi yên được nữa, lập tức đứng bật dậy đuổi theo Chu Thiến Thiến đánh nhau rồi chạy đi mất.

“Bố, Chu Mặc, cũng muộn rồi, mọi người cũng nghỉ ngơi sớm đi nhé, sáng mai con còn phải ra cửa hàng mở cửa sớm, con xin phép về trước đây.”

Chu Vì Bình cảm thấy thời gian cũng hòm hòm liền liếc nhìn đồng hồ, thấy đã 10 giờ đêm, cũng đứng dậy rời khỏi nhà cổ.

Chỉ còn lại Chu Mặc đang có chút nghệt mặt ra, cùng với ông cụ đang cúi đầu suy tư điều gì đó.

“Chu Mặc, ông nội, hai người cứ trò chuyện nhé, mình…… mình đi làm bài tập đây!!”

Tiểu Diệp Tử có lẽ cảm thấy ngượng ngùng vì những lời trêu chọc của Chu Thiến Thiến, liền dứt khoát đi thẳng vào trong nhà.

May mà có mang theo đề thi, đúng là thông minh như Tiểu Diệp Tử.

Thấy hai đứa cháu gái đều đã rời đi, ông lão nở nụ cười với Chu Mặc, rồi nói:

“Đi cùng ta ra ngoài, ra bờ sông đi dạo chút đi?”

“Dạ? Bờ sông ạ……”

Chu Mặc nghe thấy đêm hôm khuya khoắt lại bảo ra bờ sông thì trong lòng có chút băn khoăn.

“Sao thế, còn sợ ta dìm cậu xuống đáy sông chắc? Yên tâm đi, đèn đường đầy ra đấy, sáng trưng.”

Thấy ông lão lườm một cái đầy vẻ hờn dỗi, Chu Mặc đành cười khổ bước theo sau.

“Thực ra, mấy hôm trước có một người phụ nữ đến tìm ta……”

Vừa bước ra khỏi cổng nhà, ông lão liếc nhìn phía sau một cái, do dự một lát rồi nhỏ giọng nói với Chu Mặc.

Chu Mặc nghe xong, ban đầu chưa kịp phản ứng, nhưng rất nhanh sau đó đã giật nảy mình kinh hãi.

Người phụ nữ đó…… Chẳng lẽ là……

“Ông nội Chu, người ông nói đến là?”

Chu Mặc ướm hỏi.

Ông cụ nãy giờ vẫn luôn quan sát biểu cảm của Chu Mặc, thấy nét mặt cậu có điểm khác lạ liền vuốt vuốt cằm.

Hai người vừa rảo bước ra phía ngoài, vừa trò chuyện cùng nhau.

Chu gia trang với vị thế là một thị trấn cổ du lịch, cảnh đêm vô cùng mỹ lệ, trước cửa mỗi nhà đều treo những chiếc đèn lồng xinh xắn, nhưng Chu Mặc lúc này chẳng còn một chút tâm trí nào để thưởng thức nữa.

“Người phụ nữ đó tầm khoảng 40 tuổi, tóc dài, trông rất giống con bé Cẩn Huyên, hơn nữa vừa gặp đã nói ngay đến chuyện chiếc mặt dây chuyền hình trăng khuyết, ngoài người mẹ ruột năm xưa của con bé ra, ta chẳng thể nghĩ được là ai khác.”

Chu Quốc Thất khẽ thở dài.

Một câu nói này, giọng điệu tuy bình thản nhưng lọt vào tai Chu Mặc lại tựa như một tiếng sét đánh ngang tai đầy chấn động.

Vốn dĩ cậu cứ ngỡ hôm đó mình và anh Hạ chỉ là nhìn nhầm người, dù sao bao nhiêu ngày trôi qua cũng chẳng có động tĩnh gì……

Nhưng không ngờ, điều gì cần đến cuối cùng vẫn phải đến……

“Bà ấy và ông đã trò chuyện những gì ạ? Cháu có thể biết được không?”

Chu Mặc giọng điệu có chút gấp gáp hỏi.

Nói ra cũng thật kỳ lạ, rõ ràng mẹ ruột của Tiểu Diệp Tử tìm về, theo lý mà nói là chuyện tốt, nhưng chuyện này lại mang đến cho Chu Mặc một cảm giác đè nén không thể tả thành lời.

“Đừng vội, để ta nhớ lại xem nào.”

Ông lão chậm rãi kể lại đầu đuôi sự việc.

“Nói một cách đơn giản thì là người phụ nữ này muốn tìm lại con gái, nên đến hỏi thăm ta xem tình hình dạo này của con bé Cẩn Huyên thế nào.”

“Vậy ông đã trả lời thế nào ạ?”

“Cháu xem, lại vội rồi, nghe ta từ từ kể.”

Nhìn thấy cậu thanh niên vốn luôn tỏ ra ung dung tự tại nãy giờ, nay lại vì chuyện này mà lộ vẻ lo lắng sốt sắng, ông lão ngược lại cảm thấy rất vui mừng.

Điều này chứng tỏ cái gì? Chứng tỏ con bé Cẩn Huyên chiếm vị trí vô cùng quan trọng trong lòng thằng nhóc này……

“Người này cũng rất thú vị, có lẽ là sợ gây ra sự chú ý với người trong thôn nên hôm đó bà ta đến vào ban đêm, còn dẫn theo một người đàn ông trạc tuổi, chắc là…… người chồng hiện tại của bà ta.”

“Cách ăn mặc của hai người họ khá là tề chỉnh, trông có vẻ như cuộc sống hiện tại rất khá giả.”

“Theo như lời bà ta kể thì năm đó sau khi bỏ lại đứa trẻ cho ta, bà ta đã tốn bao công sức mới ly hôn được với gã chồng có khuynh hướng bạo lực gia đình kia, nhưng bản thân cũng nghèo xơ xác chẳng có gì trong tay, có đòi lại con cũng không nuôi nổi. Đúng lúc đó có một công ty nhỏ mới khởi nghiệp đang rất cần người, bà ta liền vào đó làm nhân viên bán hàng, suốt ngày bận rộn không ngơi tay, sau này còn ra nước ngoài để mở rộng thị trường, cứ thế mà làm một mạch mười mấy năm trời……”

“Năm ngoái mới tái hôn, năm nay vừa về nước, cảm thấy điều kiện của mình đã tốt lên nên vội vàng chạy tới đây tìm con gái.”

“Yên tâm đi, ta đã cảnh cáo bà ta rồi, trước khi con bé Cẩn Huyên thi xong thì không được phép đi tìm con bé, tránh để nó bị phân tâm mà ảnh hưởng đến kỳ thi.”

Chu Mặc nghe vậy liền thở phào nhẹ nhõm, đây cũng chính là điều cậu lo lắng nhất.

“Thế nhưng mà, người ta có nói với ta rằng trước đó họ đã lén lút đi gặp con bé Cẩn Huyên rồi, người phụ nữ đó vốn dĩ cũng định đợi con bé tốt nghiệp xong mới chính thức tìm đến cửa.”

Chu Mặc thở dài một tiếng, đem chuyện mình tình cờ bắt gặp hôm trước kể ra.

Ông lão nghe xong liền rơi vào im lặng một hồi, cuối cùng với vẻ mặt nghiêm túc nói:

“Ta cũng chưa đến mức già lẩm cẩm, bà ta lải nhải nói nhiều như vậy, ta thừa biết chẳng qua là muốn tranh thủ sự đồng cảm của ta. Chưa bàn đến chuyện năm xưa bà ta có nỗi khổ tâm gì hay không, nhưng bao nhiêu năm trôi qua rồi, lòng người rất có thể sẽ thay đổi, cho nên ta muốn giao cho cậu nhóc một nhiệm vụ.”

“Đợi sau khi con bé Cẩn Huyên thi xong, nếu mẹ nó vẫn khăng khăng tìm đến tận nơi, cậu hãy giúp ta dò xét cho thật kỹ, xem bà ta tìm con gái là có ý đồ gì khác, hay đơn thuần chỉ là vì muốn nhận lại con…… Khụ khụ.”

Có lẽ là do nói hơi nhiều, ông lão bỗng ho khan một trận, thân hình khẽ lảo đảo một chút. Chu Mặc thấy thế vội vàng định đỡ lấy, nhưng lại bị ông lắc đầu xua tay gạt ra.

Đúng là một ông già cả đời hiếu thắng.