Chương 178: Đêm không ngủ

Một già một trẻ trò chuyện rất lâu, đến khi quay lại trước cổng nhà thì thời gian đã lặng lẽ trôi đến 11 giờ đêm.

Nhưng do biết quá ít về mẹ của Diệp Cẩn Huyên, ngoại trừ việc biết bà tên là Diệp Nhiên ra thì không có thêm thông tin gì hữu ích.

Sau khi bàn bạc qua lại, họ chỉ cảm thấy Diệp Nhiên vẫn khá quan tâm đến Diệp Cẩn Huyên, nếu không cũng chẳng nghĩ đến chuyện đợi cô thi xong mới nhận lại nhau. Còn về việc làm sao bà biết Diệp Cẩn Huyên chuẩn bị thi lại Đại học, Chu Mặc lại không cảm thấy quá ngạc nhiên, hồi trước mình quậy một trận lớn như thế ở Học viện Công nghiệp, người có tâm chỉ cần nghe ngóng một chút là biết ngay.

“Căn nhà gian bên kia, bác cả cháu hôm qua đã dọn dẹp sạch sẽ rồi, cháu sang đó ngủ đi.”

Chu Quốc Thất chỉ tay vào gian phòng bên trái của ngôi nhà phía bắc và nói.

“Thế còn…… Cẩn Huyên thì sao ạ, cậu ấy ngủ ở đâu?”

“Cháu đoán xem?”

Ông cụ nở nụ cười tinh quái, nói xong liền tự lững thững đi về phía phòng khách lớn.

Chu Mặc đứng ngẩn ra tại chỗ, nhìn bóng lưng ông cụ mà nghệt mặt ra một lúc lâu.

Đợi ông cụ đi khuất, cậu mới hậm hực lầm bầm nhỏ giọng:

“Được được được, không nói chứ gì, đợi cô nàng ngốc tốt nghiệp rồi, mình sẽ…… mình sẽ…… mình sẽ nắm tay cậu ấy đến đây ở, ngày ngày lượn lờ trước mặt ông cho xem!!!”

Chàng trai lớn xác lầm bầm hồi lâu.

Cũng chỉ có bấy nhiêu tiền đồ thôi……

Trời đã khuya, cậu cũng mệt rồi, ban ngày lúc ăn cơm cậu phải tiếp chuyện không ít. Bước vào phòng, cậu thấy nơi này bài trí cũng đơn giản cổ kính, tràn ngập hơi thở của thời gian.

Đặc biệt là chiếc giỏ treo trên trần nhà, khiến cậu vô cùng tò mò muốn hái xuống xem bên trong rốt cuộc có báu vật gì……

“Bịch.”

“Ui da, cái eo của mình.”

Giường ngày xưa đều khá cứng, không giống giường bây giờ có lót đệm cao su, Chu Mặc trực tiếp nằm vật xuống, động tác hơi mạnh bạo một chút liền lập tức kêu oai oái.

Kiểu giường này không phải cậu chưa từng ngủ qua, nhưng đều là chuyện từ hồi nhỏ rồi. Chu Mặc cười khổ sờ sờ mũi, thực ra cậu lại khá thích ngủ kiểu giường cứng thế này, rất đã lưng.

Đêm ở nông thôn vô cùng yên tĩnh, không giống như ở thành phố, nửa đêm vẫn có tiếng xe cộ qua lại, tiếng còi báo động của xe điện dở hơi, thậm chí còn có cả tiếng nẹt pô nổ máy vang trời.

Thế nên sau khi loay hoay một chốc, Chu Mặc đã nhanh chóng chìm vào giấc ngủ.

Trong phòng ngủ chính, ông cụ Chu Quốc Thất lại trằn trọc mãi không ngủ được. Ông lão ngồi nghiêm chỉnh trên chiếc ghế gỗ kiểu cổ mà người bạn đời quá cố từng ngồi, tựa lưng, ngửa đầu nhìn bầu trời đêm đầy sao lấp lánh ngoài cửa sổ, trong mắt lộ ra vẻ cô đơn không thể tả xiết……

Dù con cái hiếu thảo, cháu chắt tự lập không cần lo lắng, gia đình không lo ăn mặc, bản thân cũng không đau ốm gì quá mức, nhưng cứ hễ đến đêm khuya, ông lại cảm thấy lòng mình trống trải vô cùng……

Giống như tự giam cầm bản thân trong một tòa nhà lao có thể đi bất cứ đâu, bị sự cô đơn tuyên án tù chung thân……

“Cẩn Huyên về rồi, bà nó ơi, bà có nhìn thấy không…… Bà cũng thật là tệ, đi lâu như thế rồi mà chẳng biết báo mộng cho tôi một lần, tôi sắp quên mất bà trông thế nào rồi……”

Ông cụ lầm bầm tự nói một mình, vừa dứt lời bỗng cảm thấy ngoài cửa sổ có động tĩnh.

“Nửa đêm nửa hôm thế này, chẳng lẽ là thỏ?”

Nói xong, ông cụ nhắm mắt dưỡng thần.

Chỉ thấy ngoài sân, một cô gái mặc bộ đồ ngủ hình chú thỏ màu hồng, gương mặt đầy vẻ mơ màng ngái ngủ đang đi về phía gian nhà phía tây, thỉnh thoảng còn ngáp một cái dài.

Hơn mười hai giờ đêm, trong gian nhà phía tây, Chu Mặc cảm thấy có gì đó rất không ổn.

Cậu cảm thấy…… hình như mình bị bóng đè rồi……

Con quỷ này cũng thật không bình thường, cứ đè chặt lấy bụng cậu, khiến cậu không tài nào thở nổi, những chỗ khác thì vẫn ổn……

Tối đen như mực, ở đây lại không có đèn ngủ nhỏ, muốn bật đèn thì phải ra tận cửa mò sợi dây giật công tắc mới được.

“Ưm……”

Chu Mặc thực sự cảm thấy ngột ngạt khó thở, liền thò tay ra khắp giường quờ quạng tìm điện thoại.

“Trời ạ, cái vụ bóng đè này cũng thật quá đi chứ…… Mình đã tỉnh táo hoàn toàn rồi mà sao vẫn thấy nặng thế này?”

Chu Mặc thầm cằn nhằn.

Khoan đã, sao dường như còn có chút hương thơm, mùi hương này lại rất quen thuộc……

Con quỷ này thơm quá đi mất……

Chu Mặc trước giờ chưa từng sợ mấy thứ tâm linh này.

Nhưng mò mẫm bên cạnh giường một hồi lâu vẫn không thấy điện thoại đâu, Chu Mặc vô cùng bất lực, do dự một lát rồi đưa tay sờ lên bụng mình.

“Chu Mặc cậu là đồ heo lười……”

Đúng lúc này, cậu nghe thấy một tràng thì thầm nhỏ nhẹ, tốc độ nói rất nhanh.

Cái gì thế này? Sao nghe như đã từng nghe ở đâu rồi nhỉ?

Ngay sau đó, cậu cảm thấy bàn tay mình vừa chạm phải thứ gì đó.

Tròn trịa, bóp nhẹ một cái, lại còn khá đàn hồi.

Thế là cậu lại bóp thêm cái nữa.

“Ưm~”

Âm thanh quen thuộc vang lên, Chu Mặc lập tức phản ứng ra đây là thứ gì rồi……

Đúng lúc này, cậu cảm thấy trong chăn có vật gì đó cứng cứng, cậu lôi ra mới phát hiện đó là điện thoại của mình.

Lúc này cậu mới sực nhớ ra tối qua hình như vì chơi một ván game thắng được tặng tướng, nên đã vừa chơi vừa ngủ gật, rồi mơ màng ngủ thiếp đi luôn.

Thảo nào điện thoại lại nằm trong chăn, đã được ủ ấm sực rồi.

Cậu vội vàng bật màn hình sáng lên, đặt điện thoại nằm phẳng trên giường, hướng luồng sáng vào trong để không bị chói mắt, đồng thời có thể lờ mờ nhận biết các vật dụng trong phòng.

Cậu cúi đầu nhìn xuống, quả nhiên, chính là cô nàng ngốc……

Chỉ thấy cô gái đang nằm bò trên người mình, bụng của cô đè lên bụng của cậu……

Rồi tầm mắt dời về phía sau, thứ vừa sờ phải chẳng lẽ là……

Khụ khụ…… Cái này không quan trọng.

Sao cô nàng lại chạy sang bên này của mình thế này??

Chẳng lẽ là ngủ mơ màng rồi đi nhầm phòng sao?

Chu Mặc nắm lấy cánh tay kéo cô ngồi dậy, cô nàng lảo đảo nghiêng ngả, hai vai khẽ đung đưa theo nhịp, cái đầu nhỏ gật gù ra chiều buồn ngủ.

“Cẩn Huyên? Tỉnh tỉnh nào……”

Chu Mặc gọi một hồi lâu, cô nàng mới khẽ nhíu mày, nấc lên một cái.

Ngay lập tức, Chu Mặc ngửi thấy một mùi rượu trắng nồng nặc.

Trời đất ơi, sao lại còn uống rượu thế này??

“Cẩn Huyên?”

“Tiểu…… Tiểu Mặc?”

“Là mình đây, sao nửa đêm cậu lại chạy sang bên này của mình thế??”

Chu Mặc hỏi, chỉ thấy cô nàng nở nụ cười ngốc nghếch, vẫn là bộ dạng ngái ngủ chưa tỉnh kia, giọng nói hơi to mà lại còn dõng dạc nói:

“Tất nhiên là…… ực~~~ đi ngủ!!!!”

Nói xong liền lao tới ôm chầm lấy cổ cậu, hai người lập tức ngã nhào ra giường.

Sau này Chu Mặc mới biết, tửu lượng của cô nàng ngốc này còn tệ hại hơn cậu rất nhiều, chỉ một ngụm rượu trắng nhỏ thôi là đã đủ mơ màng mông lung rồi……

Đêm nay, đối với chàng trai lớn xác mà nói, quả là một đêm khó ngủ……