Chương 179: Chụp ảnh

Sáng ngày thứ hai đến Chu gia trang, trong gian nhà phía đông.

Chu Thiến Thiến mặc bộ đồ ngủ gấu trúc bỗng giật mình tỉnh giấc, cô nhìn quanh quất bốn phía, chẳng thấy bóng dáng em gái đâu.

“Hỏng rồi, không lẽ tối qua con bé thực sự đi tìm tên nhóc kia rồi chứ…… Gạo mà nấu thành cơm thì hỏng bét……”

Chu Thiến Thiến trực tiếp bật dậy chạy ra khỏi phòng.

Một chai rượu trắng đã mở nắp đặt trên chiếc bàn cách đó không xa, trông như đã vơi đi một phần nhỏ.

Giờ cô đang hối hận vô cùng, tối qua cô cá cược với cô nàng ngốc, kết quả là con bé chỉ liếm một chút rượu trắng trong chén rồi lăn ra ngủ luôn……

Tửu lượng của cô rất khá, không được tám lạng thì cũng phải nửa cân, đều là con gái với nhau, cô vạn lần không ngờ được Diệp Cẩn Huyên lại là người một giọt rượu cũng không uống nổi……

“Bịch bịch bịch!”

“Cẩn Huyên!”

Cô ba bước gộp làm hai, vội vội vàng vàng lao thẳng đến gian nhà phía tây, đẩy cửa phòng ra nhìn, chỉ thấy cô nàng ngốc mặc bộ đồ ngủ màu hồng đang ôm chặt lấy chăn, khóe môi khẽ cười, ngủ vô cùng ngon lành……

Thấy cô nàng vẫn ngủ một mình, có vẻ như không có chuyện gì xảy ra, Chu Thiến Thiến mới thở phào nhẹ nhõm một hơi.

“Sao con bé lại ngủ ở đây thế?”

“Tối qua bọn cháu cá cược uống rượu…… Ơ? Ông nội!”

Nhận ra người vừa hỏi chuyện lại là ông nội xuất hiện như một bóng ma sau lưng mình, Chu Thiến Thiến khẽ rùng mình một cái.

“Hửm??? Con bé mới bao nhiêu tuổi chứ? Cháu lại cho nó uống rượu à?? Xem ta trị cháu thế nào!! Mà khoan, tên nhóc kia đâu rồi?”

Ông cụ trước tiên lườm Chu Thiến Thiến một cái đầy giận dữ, sau đó lại lộ vẻ nghi hoặc.

“Đúng thế nhỉ, Chu Mặc đâu rồi?”

Chu Thiến Thiến bước đến bên cạnh Diệp Cẩn Huyên, nhìn dáng vẻ đáng yêu ngốc nghếch của cô nàng, trong lòng cũng dâng lên chút hoài nghi.

“Chu Mặc tối qua không được làm bậy đâu nhé……”

Tiểu Diệp Tử lầm bầm một câu khiến Chu Thiến Thiến nghe mà chẳng hiểu mô tê gì.

Phía ngoài thôn Chu gia trang, một chàng trai từ nơi khác đến đang chạy vòng quanh thôn, mồ hôi đầm đìa……

Đây đã là vòng thứ tư cậu chạy rồi, những chú gà trống đi ngang qua đều nhìn con người này với ánh mắt đầy ngơ ngác.

Như thể đang muốn nói, ta còn chưa gáy cơ mà, con người này đã chạy vòng quanh đây rồi, vừa chạy lại còn thỉnh thoảng cười một cái, không lẽ đầu óc có vấn đề chứ??

Một lúc lâu sau, Chu Mặc mới chậm rãi chuyển sang đi bộ để cơ thể thả lỏng, cậu không thèm lau đi những giọt mồ hôi trên trán, mà đưa tay nhẹ nhàng sờ lên má mình, rồi lại nở nụ cười.

Ánh nắng hôm nay thật là ấm áp quá đi……

Phong cảnh ở Chu gia trang thật là đẹp đẽ quá đi……

Không khí hít thở vào cũng quá đỗi dễ chịu rồi……

Những uẩn khúc trong chuyện này, thật chẳng thể nói cho người ngoài hiểu được……

Đến khi cậu quay trở lại ngôi nhà cổ, mới phát hiện ngoại trừ Tiểu Diệp Tử ra thì mọi người đều đã thức dậy cả rồi.

Còn ông cụ Chu Quốc Thất thì nhìn sâu vào Chu Mặc một cái, ánh mắt ấy nhìn đến mức khiến cậu chẳng hiểu sao lại thấy hơi có tật giật mình……

“Cậu đi theo tôi vào bếp!!”

“Làm…… Làm gì ạ??”

“Nấu cơm!!!”

Khoảng 30 phút sau, thời gian đã trôi đến 8 giờ rưỡi.

Trong gian nhà phía tây.

“Ưm~~~~”

Cô gái vươn vai duỗi thẳng tứ chi, phát ra những âm thanh đáng yêu khó tả, bắt đầu tỉnh giấc.

Cô ngồi dậy, dụi dụi hai mắt, mái tóc rối bù xù, gương mặt mơ màng ngái ngủ nhìn ngó xung quanh phòng.

Cũng chẳng nghĩ ngợi gì nhiều, cô xỏ chân vào đôi dép lê rồi thong thả bước ra ngoài, thế rồi nhìn thấy Chu Quốc Thất, Chu Thiến Thiến và Chu Mặc đang ngồi ngoài sân, lẳng lặng ăn bữa sáng.

“Ơ? Cháu gái ngoan của ông tỉnh rồi đấy à?”

Chu Quốc Thất nhận ra động tĩnh phía bên kia, liền dừng đũa, quay đầu mỉm cười dịu dàng với Diệp Cẩn Huyên.

Phía ông cụ ngồi vừa vặn đón lấy ánh nắng mặt trời, dưới góc nhìn của Diệp Cẩn Huyên, nụ cười của ông nội vô cùng ấm áp, gương mặt tràn ngập vẻ quan tâm lo lắng.

Cô không hề chú ý tới hai người còn lại đều đang lén dùng ánh mắt rón rén, cẩn thận nhìn sang.

“Vâng, cháu chào ông nội buổi sáng, chào chị Thiến Thiến buổi sáng, Chu Mặc chào…… Chào buổi sáng.”

Có lẽ vì đang ở Chu gia trang, Diệp Cẩn Huyên chào hỏi Chu Mặc lại có chút không tự nhiên cho lắm.

“Ừm, cháu có cảm thấy trong người chỗ nào không thoải mái không?”

Ông cụ tiếp tục hỏi.

Nghe thấy câu này, đôi đũa trên tay Chu Mặc và Chu Thiến Thiến đều khựng lại giữa chừng, không tài nào động đậy nổi.

Tiểu Diệp Tử nghiêng đầu nghĩ ngợi một lát, khẽ chạm nhẹ vào môi dưới rồi nói:

“Cũng bình thường ạ, chỉ là cái eo hơi mỏi một chút……”

Nói xong cô nàng còn đưa tay đấm đấm vào eo mình.

“……”

Chu Thiến Thiến lập tức cảm nhận được không khí quanh người ông nội lạnh đi vài phần, cái lạnh này mà vào mùa hè thì chắc chẳng cần phải bật điều hòa nữa.

Chu Mặc bày tỏ bản thân vô cùng oan uổng, trời đất chứng giám, chuyện này tuyệt đối là do giường quá cứng mà ra, chẳng có nửa điểm quan hệ với Chu mỗ cậu đây cả.

Tối qua thực ra chỉ là Tiểu Diệp Tử coi cậu như gối ôm mà thôi……

Thật đấy!!!

“Lạ thật, sao mình lại ngủ ở gian nhà phía tây nhỉ……”

Diệp Cẩn Huyên có chút hoang mang khó hiểu.

Chu Thiến Thiến nghe vậy liền đỡ trán.

“Ồ, cậu quên rồi à, tối qua cậu ngủ ở gian nhà phía tây mà.”

Chu Mặc mặt không đỏ tim không đập, thản nhiên hùa theo dụ dỗ.

“Ồ…… Hóa ra là thế!”

Diệp Cẩn Huyên lộ ra vẻ mặt bừng tỉnh đại ngộ, quay đầu đi vào bếp rửa mặt, ở đó có chậu rửa mặt.

Không một ai chú ý tới việc gương mặt cô bắt đầu nhanh chóng nóng bừng lên……

Sau khi ăn cơm xong, ông cụ lại giao nhiệm vụ.

“Hai đứa giúp ông mang rượu sang nhà ông Vương ở cách đây không xa, gửi xong thì cứ đi dạo quanh thôn đi, nhìn ngó xung quanh, lượn lờ cho khuây khỏa.”

Chu Mặc đương nhiên là đồng ý, nơi này sơn thủy hữu tình, quả là một nơi tuyệt vời, hơn nữa hướng dẫn viên lại là Diệp Cẩn Huyên.

Thấy hai người xách hai chai rượu trắng đi rồi, Chu Quốc Thất vội vàng kéo Chu Thiến Thiến đi ra ngoài thôn.

“Ông nội, chúng ta đi đâu thế ạ??”

“Mua pháo hoa! Mau đi thôi!!”

Pháo hoa, trong phương ngôn ở đây chính là chỉ pháo hoa.

Chu Thiến Thiến nghe xong, mắt lập tức sáng lên, cô đương nhiên cũng muốn xem, liền gật đầu, lái chiếc xe nhỏ chở ông cụ đến khu chợ lớn nhất.

Thứ này vào dịp không phải Tết thì hơi khó mua, nhưng cũng không phải là không mua được, rất nhiều người khi đính hôn hay kết hôn vẫn thích đốt pháo hoa.

“Ông Vương ạ? Là ông Vương nào thế?”

Trong ký ức của Diệp Cẩn Huyên có hai ông Vương.

“Chính là ông già hôm qua cậu bảo là móm nặng ấy.”

Chu Mặc khẽ cười nói.

Cô nàng ngốc mặt đầy vẻ ngượng ngùng.

Nhà ông Vương không xa, dưới sự dẫn đường của cô nàng ngốc, người từng sống ở đây đứt quãng không dưới mười năm, đã thành công…… đi nhầm ba cái cổng rồi mới tìm thấy đích đến.

“Chuyện này…… chuyện này cũng không thể trách mình được, dù sao mình cũng đã mấy năm không về rồi, mấy năm nay Chu gia trang quy hoạch làm du lịch, có những chỗ thay đổi rất nhiều so với trong ký ức……”

Cô nàng ngốc nói nhỏ với Chu Mặc, dáng vẻ vô cùng ngượng ngùng.

Nhưng Chu Mặc lại không rảnh để trêu cô, vì còn chưa chào hỏi ông Vương.

Nhà ông Vương lúc này cũng không ít người, lớn nhỏ có khoảng bảy tám người.

“Cháu chào ông Vương ạ, ông nội Chu bảo cháu mang rượu sang biếu ông……”

Chu Mặc nói chuyện vô cùng quen thuộc, cô nàng ngốc thì đi theo ngay phía sau, ông Vương thì cô tự nhiên nhận ra, nhưng những người khác đa phần đều là gương mặt lạ lẫm, cô không muốn làm người nổi bật.

Có Chu Mặc ở đây thật là tốt, sau này những dịp thế này, hay là cứ để cậu ấy chắn phía trước mình nhỉ? Như vậy, cho dù mình có luôn không thích nói chuyện thì cũng chẳng sao cả.

Cô nàng ngốc nghĩ thầm đầy vui vẻ.

“Rượu à? Ồ…… Rượu hả, được rồi, ông biết rồi, hiếm khi mới tới chơi một chuyến, đúng lúc đều là người trẻ tuổi, để ông giới thiệu cho các cháu làm quen……”

Ông lão họ Vương ngẩn ra một lát, rồi gật đầu nhận lời, bắt đầu nhiệt tình giới thiệu mọi người cho Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên.

Hóa ra là cháu trai cháu gái của ông Vương về thăm ông, họ đều đã kết hôn, đương nhiên, người thu hút sự chú ý của Chu Mặc chính là nam thanh niên có thần sắc hơi lạnh lùng đang đứng cạnh người phụ nữ mang thai, tay vẫn đang cầm điện thoại, nghe âm thanh thì có vẻ như đang chơi game mobile.

Chu Mặc cứ ngỡ những lời ông Vương nói hôm qua có phần thêm mắm dặm muối, giờ nhìn lại thì quả thực là có chuyện như vậy.

“Được rồi, bên này là cháu gái của nhà hàng xóm cũ của chúng ta, cháu tên là gì nhỉ?”

“Thưa ông, cháu tên là Diệp Cẩn Huyên ạ.”

Cô nàng ngốc ngoan ngoãn trả lời.

Rất nhiều người già trong thôn đều gọi cô theo ông nội là bé Huyên, người biết tên đầy đủ thì không nhiều, cô cũng không thấy lạ.

“Ồ, đúng rồi, tên là Diệp Cẩn Huyên, còn đây là bạn của con bé, Chu Mặc!!”

“Được rồi, ông nội, công việc của cháu bận lắm, còn có việc gấp phải về Hải Thành nữa, có chụp ảnh nữa không ạ?”

Giọng điệu của nam thanh niên nghe thì có vẻ ôn hòa, nhưng không tránh khỏi ý tứ giục giã.

“Chụp chứ! Chụp chứ! Nào nào nào Chu Mặc, cháu chụp giúp ông với!”

Chu Mặc ngẩn ra một lát, nhưng vẫn nhận lời, cầm lấy chiếc máy ảnh của nhà ông Vương, đợi cả gia đình họ chuẩn bị xong xuôi liền bắt đầu chụp ảnh.

Cô nàng ngốc đứng bên cạnh lẳng lặng nhìn Chu Mặc loay hoay với máy ảnh.

Đợi nhóm con cháu đi rồi, ông Vương lúc này mới thở dài một tiếng.

Diệp Cẩn Huyên đối với thái độ của nam thanh niên vừa rồi cũng có chút tức giận, định hỏi chuyện, nhưng đã bị ánh mắt của Chu Mặc ngăn lại.

“Già rồi……”

Ông Vương nhìn những bức ảnh Chu Mặc chụp, vừa thở dài vừa xem.

“Bức này được đấy!! Chàng trai, cháu có thể giúp ông phóng to bức này lên một chút được không, chỉ giữ lại một mình ông thôi để in ra.”

“Được thì được ạ, nhưng có…… cần thiết phải như vậy không ông?”

Chu Mặc không hiểu.

“Đương nhiên rồi, ông đóng khung lại để làm di ảnh!”

Ông Vương vui vẻ cười nói.