Chương 181: Đêm pháo hoa

“Sao hai đứa nó vẫn chưa về nhỉ……”

Ngồi giữa khoảng sân rộng lớn, Chu Thiến Thiến chống cằm ngước nhìn bầu trời đêm phương nam, lẩm bẩm một mình.

Ông cụ Chu Quốc Thất liếc nhìn về phía gian bếp một cái rồi đứng dậy, tính đi hâm nóng lại đồ ăn thêm lần nữa.

Đúng lúc này, hai bóng người cuối cùng cũng xuất hiện ở cổng lớn.

“Ông nội! Cháu về muộn ạ!!”

“Ông Chu, thật ngại quá, chúng cháu bị lỡ mất nhiều thời gian.”

“Không sao, hai đứa coi như đã làm được một việc tốt cho bà con trong thôn, cái mặt già này của tôi cũng được nở mày nở mặt chứ sao?”

Ông cụ cười tươi xua xua tay, cất bước đi về phía nhà bếp.

“Vụ ảnh ọt thế nào rồi?”

Chu Thiến Thiến ghé sát lại gần Diệp Cẩn Huyên, nhỏ giọng gặng hỏi, sau khi nhận được câu trả lời chắc nịch, cô liền nhìn Chu Mặc với ánh mắt đầy vẻ kinh ngạc, giơ tay đập mạnh lên vai cậu một cái, giơ ngón tay cái lên nói:

“Đỉnh thật đấy!!”

“Lát nữa cho hai đứa xem một điều bất ngờ, giờ thì ăn cơm trước đã!”

Chu Thiến Thiến lại tỏ vẻ đầy bí hiểm nói một câu, rồi cũng chạy vào bếp phụ giúp một tay.

Bất ngờ ư?

Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên đưa mắt nhìn nhau, trong lòng đều có chút ngạc nhiên.

Bữa cơm này chỉ có bốn người bọn họ ăn, ăn rất nhanh gọn.

“Ông nội? Ông nội ơi!”

Diệp Cẩn Huyên nhận thấy ông cụ dường như có chút lơ đễnh mất tập trung, bèn gọi mấy tiếng liền.

“Hửm? Con bé này, sao thế?”

Chu Quốc Thất ngơ ngác ngẩng đầu lên.

“Ông đang nghĩ gì thế ạ, mà say sưa đến mức đấy?”

“Có nghĩ gì đâu.”

Ông cụ lắc đầu lia lịa, vội vàng lùa thêm mấy miếng cơm vào miệng.

“Đúng rồi, ban ngày ông với chị Thiến Thiến đi đâu thế ạ? Hình như buổi trưa cũng chẳng thấy bóng dáng hai người đâu.”

Trực giác của Tiểu Diệp Tử trước nay luôn vô cùng nhạy bén, cô khẽ chạm ngón tay lên cánh môi mình rồi gặng hỏi.

Cô vừa dứt lời, Chu Thiến Thiến đã nhịn không được suýt bật cười thành tiếng, nhưng bị ông cụ lườm cho một cái bén ngót nên đành ngậm miệng nín thinh.

“Thì…… thì ra ngoài đi dạo thôi mà.”

Ông cụ đáp một câu qua quýt, đặt đôi đũa xuống bàn rồi chắp hai tay sau lưng đi thẳng về phòng.

Sự hoài nghi trong mắt Diệp Cẩn Huyên lại càng đậm thêm, cô thừa biết ông lão này trước giờ luôn có cái nết miệng nói một đằng lòng nghĩ một nẻo, xem ra điểm đột phá mấu chốt vẫn phải nằm ở chỗ bà chị họ.

Thế nhưng Chu Thiến Thiến ngậm chặt miệng như hến, kiên quyết không hé nửa lời, Chu Mặc dường như cũng đoán ra được điều gì đó nhưng cũng chẳng chịu nói cho cô biết, khiến con nhỏ này tò mò đến phát điên lên được.

Sau khi ăn cơm xong xuôi và dọn dẹp bát đũa sạch sẽ, Chu Thiến Thiến lại kéo Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên ra ngồi trên bậc thềm ngoài sân lớn.

“Chị Thiến Thiến? Rốt cuộc chị muốn làm gì thế ạ?”

“Cứ ngồi chờ xem là được rồi!”

Chu Thiến Thiến tỏ vẻ đầy thần bí.

Diệp Cẩn Huyên đầy đầu dấu chấm hỏi, nhưng rất nhanh sau đó, ánh mắt cô đã bị một đốm lửa kỳ lạ đang lao vút lên bầu trời đêm thu hút toàn bộ sự chú ý.

Có lẽ vì đêm nay mây đen giăng kín đỉnh đầu, nên ngọn lửa xông thẳng lên trời trông vừa xa xăm lại vừa mờ ảo này, trông hệt như có ai đó đang cầm một cây nến giơ tay vung lên trời rồi kéo vệt dài ra, ít nhiều trông rất bắt mắt.

Trong một đêm thanh bình và dịu dàng đến nhường này, sự tò mò của Tiểu Diệp Tử chỉ duy trì được trong thoáng chốc, rồi cô lại chống cằm cúi đầu nhìn xuống nền sân.

Bởi vì ngọn lửa nổi bần bật lúc nãy bỗng nhiên vụt tắt, biến mất không để lại chút tung tích.

Cô cũng không nghĩ ngợi nhiều, bởi vì trong lòng đang mải vướng bận chuyện khác……

Bất thình lình, cô cảm thấy đầu mình bị ai đó áp nhẹ hai bàn tay vào hai bên má, rồi nhẹ nhàng nâng bổng cằm cô lên.

Ngay lúc cô còn đang cảm thấy ngơ ngác sững sờ thì chân trời xa xăm dường như bị một bàn tay vô hình khẽ vén lên một góc, một dải sắc màu rực rỡ đến tột cùng bỗng nhiên bung nở rực rỡ, xé tan màn đêm tĩnh mịch và sâu thẳm.

Dưới bức màn nhung của bầu trời đêm vô tận, một đóa pháo hoa khổng lồ từ từ bay lên, đóa pháo hoa này lập tức nở rộ, kích thước của nó vốn đã chẳng hề nhỏ chút nào, nhưng ngay sau đó xung quanh nó lại tiếp tục bùng nổ hàng loạt chùm pháo hoa hình tròn xếp tầng tựa như những đóa hoa cúc, quy mô tổng thể tráng lệ đến mức khiến người ta phải nín thở trầm trồ.

Thậm chí từ những ngóc ngách khác trong thôn còn vẳng lại tiếng thốt lên kinh ngạc của mọi người, cùng cả tiếng chó sủa inh ỏi vì bị kinh động.

Tiểu Diệp Tử chẳng biết nó to lớn đến nhường nào, cách bản thân bao xa, nhưng cô có thể nhìn thấy nó hóa thành muôn vàn sắc thái rực rỡ phủ khắp bầu trời, trong nháy mắt đã thắp sáng rực cả nửa khoảng trời đêm.

Ánh sáng rực rỡ muôn màu tựa như thác nước cuồn cuộn trút xuống, đỏ, vàng, lam, lục, tím…… Đủ mọi sắc màu đan xen vào nhau nhưng lại phân tầng rõ rệt, mỗi một gam màu đều tỏa ra luồng sáng lấp lánh độc nhất vô nhị.

Mãi cho đến khi chùm pháo hoa bung nở trọn vẹn, từng tiếng nổ “đùng đùng” trầm đục mới từ nơi xa xăm vọng tới, còn mang theo cả những dư âm vang vọng kéo dài.

Trong mắt cô tức thì ngập tràn những tia sáng ngỡ ngàng không thể tin nổi.

Nghe tiếng nổ thì thấy khoảng cách không hề gần chút nào, thế mà luồng sáng vẫn có thể phủ kín nửa khoảng trời, rốt cuộc nó phải to lớn đến mức nào cơ chứ?? Vài trăm mét ư?

Cùng với sự lụi tàn dần của chùm pháo hoa, luồng ánh sáng rực rỡ kia cũng từ từ nhạt nhòa đi, hóa thành những dải tàn lửa lấp lánh buông thõng xuống rồi nhanh chóng biến mất hút.

“Chu Mặc, mình……”

“Suỵt…… Cứ xem tiếp đi.”

Tiểu Diệp Tử vừa định mở miệng nói thì đã bị chàng trai khẽ ngắt lời, bảo cô hãy tiếp tục dõi theo.

Diệp Cẩn Huyên ý thức được màn biểu diễn vẫn chưa hề kết thúc, tinh thần lập tức phấn chấn hẳn lên, đôi mắt sáng ngời ngời chăm chú nhìn về phía bầu trời phương nam đen kịt như mực, trong ánh mắt chan chứa sự mong chờ khôn nguôi.

Thực ra chẳng riêng gì cô, rất nhiều người khác trong thôn lúc này cũng đều bước ra ngoài sân ngước nhìn cảnh tượng này.

Quả nhiên, chỉ mười mấy giây sau, từng chùm pháo hoa rực sáng tựa như những ngôi sao chổi xếp thành một hàng dài đồng loạt phóng vút lên không trung, khi bay đến lưng chừng trời thì đua nhau bung nở, tạo thành hình những đóa hoa diễm lệ, tựa như một cơn mưa sao băng rực rỡ xé toạc màn đêm tăm tối, nhưng lại càng thêm muôn phần lộng lẫy và rực rỡ dài lâu hơn cả sao băng thực thụ.

Chúng khi thì đỏ rực cháy bỏng như ngọn lửa, khi thì xanh thẳm hun hút tựa đại dương, khi lại xanh biếc dạt dào sức sống mơn mởn, lại càng có thêm ánh vàng kim và bạc trắng quyện chặt lấy nhau, tựa như dải Ngân Hà nghiêng mình trút xuống, rực rỡ chói lòa khôn xiết.

Mỗi một đóa pháo hoa bung nở đều đi kèm theo tiếng rít “vút vút” khi xé gió lao lên và sau đó là những tiếng nổ “đùng đoàng” giòn giã, những âm thanh ấy vào khoảnh khắc này chẳng những không hề gây cảm giác ồn ào chói tai, mà ngược lại còn nghe vô cùng êm tai vui tai.

Màn đêm, một lần nữa bừng sáng rực rỡ hệt như ban ngày.

Cô gái không chớp mắt lấy một lần, say sưa ngắm nhìn khung cảnh trước mắt, đôi mắt lấp lánh ánh sao.

Chu Mặc ngồi ngay bên cạnh Tiểu Diệp Tử, ngửa đầu nhìn lên cảnh tượng này, trong đáy mắt cậu cũng phản chiếu ánh pháo hoa ngũ sắc rực rỡ, nơi khóe môi khẽ cong lên một nụ cười ấm áp.

Trong giấc mơ ngày trước mà cậu từng mơ thấy, trước cổng lớn của Sơn Hải Đại Thế Giới nơi pháo hoa rực rỡ bung nở, cũng có một Tiểu Diệp Tử đứng ở đó, đó cũng là nơi đầu tiên cậu biết đến cái tên này.

Mà cô gái trong khung cảnh mộng ảo năm ấy, giờ phút này đang ngồi ngay bên cạnh cậu, khoảng cách giữa hai người thậm chí còn chưa đầy một chiếc thước kẻ hai mươi phân……

Giờ phút này, cảm giác này, thực sự khiến lòng người rung động khôn nguôi.

Chu Mặc quay đầu nhìn vào trong nhà, bóng dáng của một ông lão đang đứng lặng lẽ bên khung cửa sổ……

Diệp Cẩn Huyên không phải là cháu gái ruột thịt của ông, nhưng chỉ vì một câu nói buột miệng của cô bé, lão già này đã bôn ba chạy vạy suốt cả một ngày trời, tốn bao nhiêu tâm tư công sức để chuẩn bị cho bữa tiệc thị giác thịnh soạn đến nhường này……

Chỗ pháo hoa này chắc chắn chẳng hề rẻ chút nào.

Ông cụ chiều chuộng Diệp Cẩn Huyên thật đấy……

Chu Mặc thầm cảm thán trong lòng.

Pháo hoa cứ thế lần lượt được bắn lên kéo dài gần năm phút đồng hồ mới chính thức khép lại.

“Chỗ pháo hoa này là do nhà mình chuẩn bị sao??”

Diệp Cẩn Huyên đâu có ngốc, cô ngoảnh đầu lại nhìn chằm chằm Chu Thiến Thiến mà gặng hỏi.

Chu Thiến Thiến vừa định tìm một lý do để thoái thác thì Chu Mặc đã nhanh nhảu cướp lời trước.

“Là ông cụ đấy, tối qua cậu nói thích ngắm pháo hoa, thế là hôm nay ông chạy đôn chạy đáo ra ngoài chuẩn bị suốt cả một ngày trời……”

Chu Thiến Thiến tức thì nghẹn họng trân trối, thằng nhóc này gan thật, dám chơi bài đánh thẳng mặt ông cụ luôn!

“Thằng ranh con kia!! Mày ăn nói hàm hồ cái gì đấy!”

Ông cụ đẩy cửa bước phăm phăm ra ngoài, đằng đằng sát khí quát thẳng vào mặt Chu Mặc.

Thế nhưng còn chưa đợi ông bước tới trước mặt Chu Mặc thì đã bị Diệp Cẩn Huyên dang tay chặn lại, nhìn thấy hốc mắt cô cháu gái đã đong đầy những giọt ngọc long lanh, ông cụ bỗng chốc ỉu xìu hệt như quả cà tím bị sương muối táp trúng.

“Ôi chao, con bé này ngoan nào, ngoan nào, đừng khóc, khụ khụ…… Mọi chuyện không phải như lời thằng nhóc này nói đâu……”

Ông cụ vừa ra sức thanh minh, vừa đưa bàn tay to lớn thô ráp tính lau đi giọt lệ cho cô bé, nhưng lại cảm thấy tay mình quá đỗi chai sần xù xì, nên lại ngập ngừng rụt tay về.

Nhìn dáng vẻ có chút cuống cuồng lúng túng của ông cụ, Chu Mặc bật cười vô cùng vui vẻ.