Chương 183: Đêm trước kỳ thi của Tiểu Diệp Tử

Thời gian cứ thế tích tắc trôi qua từng giây từng phút.

Chu Mặc vì muốn Tiểu Diệp Tử luôn duy trì được trạng thái ổn định nhất trước kỳ thi mà đã bỏ ra vô vàn tâm huyết.

Sự ổn định ở đây không chỉ đơn thuần là về mặt cảm xúc, mà còn bao gồm cả sức khỏe thể chất.

Kể từ sau khi trở về từ Chu gia trang, Tiểu Diệp Tử không còn cảm thấy đau đầu thêm lần nào nữa, xem ra thỉnh thoảng đổi sang một bản đồ mới quả thực đem lại hiệu quả vô cùng rõ rệt.

Con người ta đâu phải là cỗ máy, chẳng ai có thể duy trì cường độ cao làm mãi một việc đơn điệu suốt nhiều ngày trời, việc thả lỏng nghỉ ngơi là hết sức cần thiết.

Người mẹ kia của Diệp Cẩn Huyên cũng đã giữ đúng lời hứa với ông cụ, tuyệt nhiên không hề xuất hiện thêm lần nào, điều này khiến Chu Mặc an tâm đi rất nhiều, đồng thời cũng nảy sinh đôi chút thiện cảm đối với bà ấy.

Đề thi vẫn phải làm, nhưng những câu hỏi quá khó hoặc thuộc dạng đánh đố mông lung, Chu Mặc đã nghiêm cấm không cho Tiểu Diệp Tử động vào nữa. Bây giờ đã qua cái thời điểm để đâm đầu vào mấy thứ đó rồi, duy trì phong độ ổn định và giữ vững sự tự tin mới là điều quan trọng hơn cả.

Thay vì trông chờ vào việc phát huy vượt mức bình thường, chi bằng cứ vững vàng, từng bước từng bước chắc chắn ẵm trọn số điểm nằm trong tầm tay, đây cũng chính là bí quyết chiến thắng năm xưa của Chu Mặc.

Bên cạnh những điều này, Chu Mặc còn tinh ý nhận ra con nhỏ này tuy ngoài miệng không nói ra nhưng trong lòng lại lờ mờ có dấu hiệu lo âu, ban đêm đi ngủ rất dễ bị mất ngủ, cậu nhận thấy vấn đề này cực kỳ nghiêm trọng.

Thế là cậu nghĩ ra đủ mọi phương cách, mỗi ngày sau khi ăn tối xong đều đưa cô đi dạo phố, cố tình đi lòng vòng một quãng thời gian khá dài để cô bé dễ cảm thấy buồn ngủ hơn. Ban đầu cách này cũng phát huy chút tác dụng, mỗi lần lén lút kiểm tra, cậu đều thấy con nhỏ có thể chìm vào giấc ngủ lúc mười giờ đêm.

Nhưng duy trì chưa được hai ngày thì biện pháp này đã mất linh nghiệm. Chu Mặc hết cách, đành phải ghé sát bên cạnh kể chuyện cho cô nghe, cố tình kể những câu chuyện mang tính ru ngủ để dỗ dành cô thiếp đi rồi mới nhẹ nhàng quay về phòng mình.

Bên cạnh việc kiểm soát cảm xúc, về mặt sức khỏe Chu Mặc cũng chu đáo không kém.

An toàn ăn uống là thước đo quan trọng nhất cho sức khỏe, Chu Mặc đã bắt đầu nấu riêng những bữa ăn dinh dưỡng cho cô từ cả tháng trước, món ăn và canh bổ không thay đổi thất thường, lượng hấp thụ luôn duy trì ổn định, thậm chí…… Đến cả nơi mua rau củ quả cũng cố định vào đúng giờ giấc và địa điểm quen thuộc.

Chưa hết, vì sợ Tiểu Diệp Tử bị cảm lạnh, ban đêm Chu Mặc còn định giờ ghé sang phòng cô kiểm tra hai lần, xem cô nàng có đạp chăn ra ngoài hay không.

Chuyện này e là ngay cả mẹ ruột cũng chưa chắc đã chăm sóc tỉ mỉ được đến mức này ấy chứ?

Thế nhưng Chu Mặc đã làm được tất cả.

Ngoại trừ việc không thể đi thi hộ cô, Chu Mặc đã dốc hết toàn lực làm tất cả những gì bản thân có thể làm.

Tiểu Diệp Tử từng hỏi Chu Mặc làm như vậy có mệt mỏi lắm không, chàng trai chỉ lắc đầu thật mạnh.

Mệt hay không mệt, chuyện này còn phải xem bản thân đang làm vì ai đã chứ……

Rất nhanh sau đó, thời gian đã điểm mười giờ tối ngày mùng 5 tháng 6.

Chu Mặc từ phòng ngủ chính bước ra, lần này cậu không kể chuyện nữa, bởi vì Tiểu Diệp Tử nói đi dạo mệt rồi, có thể ngủ được ngay.

Dẫu vậy cậu vẫn tính kiểm tra lại xem rốt cuộc cô nàng đã ngủ thực sự hay chưa.

Chu Mặc bước đến trước cửa phòng ngủ phụ, giữ chặt quả chuông nhỏ, khẽ khàng đẩy cửa ra, vừa liếc mắt nhìn vào thì nét mặt lập tức trở nên nghiêm túc.

Chỉ thấy cô gái mặc bộ đồ ngủ màu hồng đang nằm nghiêng người, quay mặt vào phía trong tường, trước trán đang phát ra ánh sáng leo lét.

Cậu rút điện thoại ra bắt đầu gửi tin nhắn cho Tiểu Diệp Tử.

Tiểu Mặc: “Tiểu Diệp Tử, cậu ngủ chưa đấy?”

Tiểu Diệp Tử: “Ngủ rồi nè~”

Tiểu Mặc: “……”

Tiểu Mặc: “Thế nhưng mặt cậu đang phát sáng kìa~”

Ngay sau đó, Chu Mặc liền nghe thấy tiếng bấm nút nguồn điện thoại kêu giòn giã một cái.

Bình thường thì có khi chẳng nghe thấy đâu, nhưng vào ban đêm, giữa lúc bốn bề tĩnh mịch vắng lặng thế này thì lại nghe rõ mồn một.

Nhờ Chu Mặc kịp thời khép cửa lại, đồng thời cũng tắt luôn màn hình điện thoại, nên Tiểu Diệp Tử với vẻ mặt đầy hoang mang nghi hoặc xoay người lại chỉ thấy một màu đen kịt, hoàn toàn không phát hiện ra bóng dáng Chu Mặc.

“Chu Mặc ơi~ Cậu có ở đó không đấy~~”

Giọng nói mềm mại nũng nịu cất lên, nhưng không một ai đáp lời.

Thế là con nhỏ lại bấm mở nút nguồn điện thoại lên, định bụng lén lút xem thêm một lát nữa.

Chu Mặc tựa lưng vào cánh cửa, có chút bất lực đưa tay đỡ trán.

Ban đầu cậu định hù dọa Tiểu Diệp Tử một phen, nhưng lại sợ chữa lợn lành thành lợn què, rồi lại phải tốn thêm bao nhiêu công sức dỗ dành cô nàng.

Vì thế cậu quyết định áp dụng một phương thức ôn hòa hơn.

Ba phút sau, Chu Mặc thong dong từ phòng ngủ phụ bước ra, trên tay cầm hai chiếc điện thoại Mi 6……

Đã không nỡ giải quyết vấn đề thì cứ việc tịch thu luôn bài thi, khỏi làm nữa là xong, quá hoàn hảo.

Ngặt một nỗi, Chu Mặc tính tới tính lui ngàn vạn lần, rốt cuộc vẫn tính sót mất một điều……

Đó chính là sức khỏe của chính bản thân cậu. Sáng ngày hôm sau còn chưa kịp tỉnh hẳn, Chu Mặc đã cảm thấy đầu óc đau như búa bổ, toàn thân rã rời không chút sức lực.

Cảm giác vừa quen thuộc lại vừa xa lạ này khiến tim Chu Mặc thót lại một nhịp.

Cậu cắn chặt hàm răng bò xuống khỏi giường, tìm chiếc nhiệt kế đo thử, tròn trĩnh 39 độ, không thừa cũng chẳng thiếu một ly……

Cậu thực sự đã bị sốt cao rồi.

Mà ngày mai đã là lúc Tiểu Diệp Tử phải bước vào phòng thi rồi, khốn kiếp thật chứ……

Chu Mặc có chút tức giận đấm mạnh một cú xuống sàn nhà, tự trách bản thân sao lại rớt xích vào đúng cái lúc then chốt này.

Cậu liếc nhìn điện thoại, thời gian điểm đúng 6 giờ 28 phút.

Bình thường vào giờ này, cậu đã sắp sửa phải vào bếp chuẩn bị bữa sáng rồi.

Thế nhưng bây giờ đầu óc cậu cứ quay cuồng mê man, cầm cái chảo xào nấu cũng chẳng còn sức mà cầm nổi nữa……

Gượng ép ra bật bếp gas nấu nướng thì không nói đến chuyện nguy hiểm, Chu Mặc lại càng sợ bản thân mắc phải chứng cảm cúm gì đó rồi lây bệnh sang cho con nhỏ.

Như thế thì bản thân đúng là gây thêm đại họa rồi.

Cậu suy nghĩ một lát, lật danh bạ điện thoại tìm số, thực ra cũng chẳng có mấy người.

Cả danh bạ gom góp lại chưa tới hai mươi số, cậu nhanh chóng khóa chặt mục tiêu.

Nhìn cho kỹ đây, người anh em chí cốt chính là dùng vào những lúc thế này đấy……

Ba mươi phút sau, Chu Mặc với vẻ mặt cười khổ đeo khẩu trang kín mít, rón rén từng bước nhẹ nhàng mở cửa bước ra ngoài……

Lại thêm ba mươi phút nữa trôi qua, trong phòng ngủ phụ vẳng ra những tiếng rầm rì ngái ngủ đáng yêu, cô gái từ từ ngồi dậy, mái tóc xù lên như tổ quạ, mơ màng nhìn về phía khung cửa sổ.

Cô tính với tay lấy điện thoại nhưng sờ mãi chẳng thấy đâu, ồ, đúng rồi, tối qua đã bị ai kia tịch thu mất rồi……

Hi hi~

Cô ngước nhìn chiếc đồng hồ hình chú thỏ treo trên tường, đã 7 giờ 30 phút rồi.

Đã đến giờ này rồi cơ à, lạ thật đấy, dịch vụ gọi dậy buổi sáng của Tiểu Mặc đâu rồi nhỉ?

Chẳng lẽ…… Cậu ấy giận vì tối qua mình lén chơi điện thoại thật rồi sao??

Thế nhưng cô cũng không để tâm quá nhiều, bước xuống giường xỏ chân vào đôi dép lê, đẩy cửa bước ra ngoài.

Cô đưa mắt đảo quanh một vòng, phát hiện trên bàn ăn, chiếc điện thoại của mình đang nằm im lìm ở đó, trên bàn cũng đã bày biện sẵn các món ăn nóng hổi.

Từ trong bếp vẫn thoang thoảng bay ra từng đợt hương thơm nức mũi, tiếng chiếc máy hút mùi kiểu cũ đang chạy rù rù cũng lọt vào tai, dường như còn có bóng người đang qua lại bận rộn.

“Chu Mặc ơi~~”

Cô gái híp đôi mắt gọi một tiếng, nhưng chẳng có ai đáp lại.

Tiếng ồn trong bếp lớn quá, không nghe thấy cũng là chuyện bình thường, Tiểu Diệp Tử cũng không để ý lắm.

Cô lắc lư người định bụng đi vào nhà vệ sinh, nhưng bỗng nhớ ra điều gì đó, liền quay trở lại phòng ngủ của mình, xé đi một tờ trên cuốn lịch để bàn, tờ mới nhất có ghi dòng chữ: Ngày cuối cùng trước kỳ thi.

Vẫn còn ba tờ nữa chưa xé.

Thế nhưng vừa bước chân vào nhà vệ sinh, cô đã cảm thấy có gì đó sai sai……

Chiếc cốc đánh răng màu đỏ bên cạnh này là của ai thế nhỉ??

Bàn chải bên trên trông cũng đáng yêu quá, lại còn màu hồng phấn nữa chứ.

Quay đầu nhìn lại, chiếc khăn mặt của Chu Mặc cũng biến đâu mất tiêu, thay vào đó là một chiếc khăn màu xanh lam có thêu hình bông hoa nhỏ.

Chưa hết đâu nhé, Diệp Cẩn Huyên còn phát hiện trên kệ đồ bên cạnh có không ít mỹ phẩm dưỡng da của con gái.

????

Chuyện gì đang xảy ra thế này, Chu Mặc biến thành con gái rồi sao??

Tức thì Tiểu Diệp Tử rùng mình một cái, cơn buồn ngủ bay biến sạch trơn, vội vàng rửa mặt qua quýt rồi lao thẳng ra phòng khách.

Nhìn xuyên qua ô cửa kính bán mờ thấy bóng lưng đang bận rộn bên trong gian bếp, cô thoáng ngập ngừng do dự.

Quan sát kỹ càng lại mới nhận ra, quả nhiên……

Người này thấp hơn Chu Mặc nhiều lắm, nhìn vóc dáng đúng chuẩn là một đứa con gái mà!!

Đúng lúc này, cánh cửa bếp được đẩy ra.

Một cô gái tóc ngắn đeo găng tay chống bỏng bưng một bát canh bước ra ngoài, vừa nhìn thấy Diệp Cẩn Huyên liền cười tươi nói ngay:

“Cẩn Huyên, dậy rồi đấy à.”

“Tiểu…… Tiểu Phi?? Sao lại là cậu thế này? Chu Mặc đâu rồi!!”

“Chu Mặc á…… Vị trí của cậu ấy, tạm thời thuộc về bổn cô nương này rồi nhé!”

“Ơ kìa hả????”