Chương 184: Căn bệnh ẩn hiện

“Người anh em tốt, mấy ngày này tôi trông cậy hết vào ông đấy.”

Nhìn Chu Mặc đang nằm ngay đơ trên chiếc giường trong căn phòng trọ của mình, Hoàng Thượng đưa tay ôm trán thở dài thườn thượt.

“Được được được, bình thường không có việc gì thì gọi là Đại Hoàng, có chuyện nhờ vả một cái là thành người anh em tốt ngay đúng không?”

“Vậy thì…… Đại Hoàng, xin nhờ ông chiếu cố nhiều hơn nhé?”

Hoàng Thượng cạn lời toàn tập, cậu tùy tiện ngoáy lỗ mũi một cái rồi cất bước đi ra ngoài.

“Lão Mặc, để tôi đi bồi dưỡng thêm cho ông ít đồ ăn nhé.”

“Ông đừng có vừa ngoáy mũi vừa nói chuyện bồi dưỡng đồ ăn có được không, nghe kinh dị chết đi được.”

“Xì, có cái ăn là may lắm rồi, với lại đừng có làm bộ làm tịch nữa, Tiểu Phi không có ở đây, em gái Cẩn Huyên cũng chẳng có ở đây, chỉ có hai thằng đàn ông với nhau, hay là…… tối nay chúng ta cùng ôn lại mười GB tài liệu học tập của tôi nhé?”

“Tôi đang sốt 39 độ đây này, Đại Hoàng ông muốn tiễn tôi thăng thiên luôn đấy à?”

Chu Mặc đảo mắt lườm một cái, tức tối đáp lại.

Thế rồi cả hai người cùng bật cười ha hả, cái cách những thằng đàn ông đối xử với nhau, nói chuyện quả thực chẳng có chút kiêng dè nào, nghĩ cái gì là phọt ra cái đó.

Hoàng Thượng lái chiếc xe cà tàng đưa Chu Mặc tới bệnh viện một chuyến, kết quả chẩn đoán là bị cảm cúm do virus, ý của bác sĩ đại khái là dạo gần đây Chu Mặc lao lực quá độ dẫn đến hệ miễn dịch bị suy giảm.

Tay nghề nấu nướng của Hoàng Thượng tuy chẳng thể ngồi chung mâm so sánh với Chu Mặc, nhưng cũng thuộc dạng đạt chuẩn.

Hai thằng đàn ông sống chung với nhau bao nhiêu năm trời, biết nấu nướng chút đỉnh cũng là chuyện hết sức hợp lý mà?

Chẳng mấy chốc cậu đã bưng một bát cháo hoa loãng bước vào phòng.

“Có cần tôi đút cho ông ăn không nè~ Tiểu Mặc ơi~~”

“Cút!!”

Chu Mặc gắng gượng ngồi dậy, chậm rãi húp từng thìa một.

Hoàng Thượng nhìn Chu Mặc, gãi gãi đầu.

“Chu Mặc này, có phải ông cưng chiều em gái Cẩn Huyên quá mức rồi không?”

“Chỉ mấy ngày này thôi mà, thời điểm đặc biệt.”

“Nhưng tôi thấy, có khi đợi cô ấy thi xong rồi, ông vẫn sẽ cứ như thế này cho xem.”

“Ông lắm mồm thật đấy.”

Chu Mặc nói xong, liếc nhìn Hoàng Thượng một cái, nhận thấy cậu bạn vẫn đang chăm chú nhìn mình chằm chằm, đành thở dài một hơi.

“Tôi sẽ tự chú ý bản thân…… Mà nói đi cũng phải nói lại, chúng ta cũng sắp lên năm tư rồi, chuyện thực tập đã có manh mối gì chưa?”

Chu Mặc không muốn tiếp tục bàn về chủ đề này nữa nên chủ động đánh trống lảng sang chuyện khác.

“Hầy, câu này tôi hỏi ông mới đúng chứ?”

Hoàng Thượng tiện thể giãi bày quan điểm của mình, hiện tại cậu cũng đang nhắm tới mấy công ty lớn, chuẩn bị chọn lấy một nơi để thực tập, nhưng rốt cuộc là công ty nào thì cậu vẫn chưa quyết định xong.

“Nghe ý của ông thì có vẻ khá hứng thú với tập đoàn Đào nhỉ?”

“Đâu chỉ riêng tôi, bây giờ khối đàn anh khóa trên đều thèm muốn vào tập đoàn Đào ấy chứ. Bọn họ phát triển quá thần tốc, ai nấy đều muốn nhảy lên chuyến tàu cao tốc này để tìm cơ hội một bước lên mây. Nghe nói có một đàn anh vào tập đoàn Đào hồi năm kia, bây giờ đã là người phụ trách mảng kinh doanh tại một quốc gia nhỏ ở châu Âu rồi, người ta mới có ba mươi tuổi thôi đấy……”

Hoàng Thượng càng nói càng hăng say, nhưng giọng điệu rất nhanh sau đó lại chùng xuống đầy vẻ thất vọng.

“Nhưng tiếc là, một khi chuyện này đã chẳng còn là bí mật gì nữa thì về cơ bản cũng hết phần mình rồi. Hai năm nay tập đoàn Đào dường như không có ý định tuyển thêm nhân sự cấp trung, cấp cao hoặc diện dự bị tài năng nữa. Ngay cả sinh viên trường mình, muốn vào được mấy vị trí ngon nghẻ cũng khó như lên trời, các đàn anh năm nay cũng đang đau hết cả đầu vì chuyện này đấy.”

“Thực ra thì, tôi đã được tập đoàn Đào tuyển dụng rồi, vị trí cũng khá ổn áp, ngay bên cạnh Chủ tịch Đào luôn.”

Chu Mặc vừa dứt lời liền thấy ánh mắt Hoàng Thượng đờ đẫn ra trong giây lát.

“Ông bảo…… Đệch mợ, thằng ranh này sao mày không nói sớm?”

“Ông có hỏi đâu?”

Chu Mặc nhún vai xòe hai tay ra.

“Tôi cũng chẳng phải muốn khoe khoang gì đâu, điều tôi muốn nói là, ông với Tiểu Phi đã giúp đỡ tôi và Cẩn Huyên nhiều như thế, nếu ông thực sự muốn vào tập đoàn Đào, tôi sẽ tìm cơ hội kéo ông một tay.”

Chu Mặc vừa nói xong liền thấy Hoàng Thượng đứng hình như tượng sáp.

“Hoàng Thượng?”

Chỉ thấy Hoàng Thượng bỗng giật nảy mình một cái, lùi lại phía sau một bước phủi phủi lớp bụi trên người, sau đó quỳ sụp một chân xuống đất, ưỡn thẳng sống lưng, nghiêm túc chắp tay vái dài:

“Thượng phiêu bạt nửa đời người, chỉ hận chưa gặp được minh chủ, nếu ngài không chê, mỗ nguyện bái ngài làm nghĩa phụ!!”

“Hoàng Thượng, ngài không thể hành đại lễ này được đâu, ngài làm thế là tổn thọ lão thần rồi đấy!!”

Giữa lúc hai chàng trai đang đùa giỡn om sòm thì hai cô gái ở bên kia cũng chẳng hề rảnh rỗi chút nào.

Bên trong chung cư Tả Ngạn Đinh Chỉ.

“Mọi chuyện là như thế đấy, cậu hiểu rõ chưa?”

“Mình hiểu rồi……”

Theo lời giải thích của Uông Phi, Chu Mặc chỉ bị cảm nhẹ một chút thôi, vì sợ lây bệnh sang cho Tiểu Diệp Tử nên mới tạm thời nhờ cô qua đây ở cùng chăm sóc.

Vốn dĩ Chu Mặc định bịa ra một lời nói dối rằng mình có việc bận đột xuất, nhưng lại nghĩ càng nói dối nhiều thì sau này chắp vá lại càng khó khăn hơn, vả lại cậu cũng không muốn nói dối Tiểu Diệp Tử, nên mới chọn giải pháp thỏa hiệp là bảo mình bị cảm nhẹ, tuyệt nhiên không hé răng nửa lời về vụ phát sốt cao, sợ con nhỏ này phải lo lắng.

“Vậy thì…… Mấy ngày tới đành phải làm phiền Tiểu Phi rồi……”

Diệp Cẩn Huyên nói khẽ.

Thế nhưng nhìn thấy Uông Phi cứ dán mắt nhìn vào một bộ phận nào đó trên cơ thể mình rồi xuất thần, cô liền đưa tay ra huơ huơ trước mắt Uông Phi.

“Tiểu Phi ơi??”

“À…… Không có gì.”

Uông Phi ngượng ngùng cười trừ, vội dời ánh mắt đi nơi khác.

Đáng ghét thật chứ, con nhỏ này sao dạo này lại to ra thêm một cỡ nữa rồi!

“Đúng rồi Tiểu Phi, bữa sáng cậu nấu sao mà giống hệt như Chu Mặc nấu thế, cùng một hương vị, đều ngon ơi là ngon.”

Diệp Cẩn Huyên tò mò hỏi, trong lòng thầm nghĩ chẳng lẽ hai người này đều nắm giữ một bí quyết nấu nướng đặc biệt nào đó hay sao?

Đúng lúc này, cô nhận thấy Uông Phi cầm một cuốn sổ tay nhỏ từ bên cạnh tới, rồi tiện tay lật mở một trang đưa ra ngay trước mặt mình.

Diệp Cẩn Huyên chăm chú nhìn vào, chỉ thấy trên trang giấy ngay ngắn thẳng hàng những dòng chữ nhỏ nhắn thanh thoát, nhìn kỹ lại thì trời đất ơi, toàn bộ đều là công thức nấu ăn!

Tên của từng món ăn đều hiện lên rõ ràng mồn một, bên cạnh còn ghi chép chi tiết từng loại nguyên liệu, gia vị cần dùng cùng các bước chế biến cụ thể.

Nét chữ này quen thuộc đến mức khiến cõi lòng Diệp Cẩn Huyên không khỏi rung lên bần bật——đây rõ ràng rành rành là nét chữ của Chu Mặc!

Bản thân đã ốm yếu mệt mỏi thế rồi mà vẫn còn vì mình mà suy tính tỉ mỉ đến nhường này, đúng là đồ ngốc lớn xác……

Sống mũi cô cay xè, định giơ tay cầm cuốn sổ nhỏ lại để nhìn cho rõ hơn thì đã bị Uông Phi nhanh tay giật ngược trở về.

“Tiểu Phi? Cho mình xem một chút đi mà……”

“Cái này là Chu Mặc viết cho mình xem, không cho cậu đâu.”

“Hu hu~~~”

Tiểu Diệp Tử lập tức phồng hai má lên như chiếc bánh bao.

Hai cô gái bắt đầu lao vào một cuộc chiến giằng co tranh giành cuốn sổ nhỏ, cuối cùng Uông Phi thừa cơ bóp mạnh một cái vào người cô, cả người như bị điện giật sững sờ, cuốn sổ liền bị giật mất.

Cái…… Cái…… Cái này…… Chu Mặc nuôi con nhỏ này cũng khéo quá rồi đấy chứ!!

Sau khi ăn cơm xong, Diệp Cẩn Huyên lại đeo chiếc túi xách nhỏ bước ra khỏi cửa, ghé tới lớp học phụ đạo lần cuối cùng.

Ở đó môi trường học tập rất tốt, bầu không khí hòa đồng, bạn học dễ gần, thầy giáo nói chuyện lại truyền cảm dễ nghe, cô quyết định tới đó một lần cuối cùng là để duy trì trạng thái sinh hoạt như thường lệ, đồng thời cũng là để nói lời chào tạm biệt.

“Cẩn Huyên cố lên nhé!!”

“Tiểu Phi cũng thế nhé!!”

Đợi sau khi Diệp Cẩn Huyên khép cửa lại, Uông Phi mới ngồi phịch xuống ghế mềm nhũn cả người.

Cuối cùng cũng đi rồi……

Cô cầm điện thoại của mình lên, mở một nhóm chat bí mật ra……

Thành viên trong nhóm chỉ có vỏn vẹn ba người: Hoàng Thượng, Uông Phi và bác sĩ Tạ.

Uông Phi: “Hoàng Thượng, tình hình bên anh thế nào rồi?”

Hoàng Thượng: “Đúng là bị bác sĩ Tạ đoán trúng phóc rồi, Chu Mặc bây giờ thực sự có chút bất thường, anh cảm thấy mức độ quan tâm của cậu ta dành cho Diệp Cẩn Huyên đúng là đã đi quá giới hạn rồi.”

Nói xong, Hoàng Thượng liền gửi một tấm ảnh chụp phiếu kết quả khám bệnh vào trong nhóm.

Uông Phi: “Lao lực quá độ dẫn đến suy giảm hệ miễn dịch ư? Nếu chỉ đơn thuần là chăm sóc người khác thôi thì đúng là đã đi quá đà rồi, bác sĩ Tạ thấy chuyện này thế nào?”

Tạ Thiên: “Ngại quá, tôi vừa mới kết thúc một ca tư vấn tâm lý.”

Tạ Thiên: “Quả thực, xem ra phương pháp dạo trước ít nhiều đã phát huy tác dụng, trạng thái hiện tại của cậu ấy cũng nằm trong dự liệu.”

Tạ Thiên: “Phương án một, nhân cơ hội bị ốm lần này, Hoàng Thượng cậu hãy bảo Chu Mặc làm chút chuyện gì đó cho chính bản thân cậu ấy đi, dù sao người cũng đang ở chỗ cậu, nhân lúc Diệp Cẩn Huyên không có bên cạnh, hãy để cái đầu của thằng nhóc này được thả lỏng hoàn toàn một chút, không thể để cậu ấy suốt ngày chỉ biết xoay quanh con bé kia mãi được.”

Tạ Thiên: “Ngoài ra, Uông Phi bên phía cô cứ làm việc như bình thường, đợi thi xong xuôi rồi cũng đừng vội đổi người về ngay, cô và Hoàng Thượng hãy phối hợp với nhau, kéo dài thêm được mấy ngày thì càng tốt.”

Uông Phi: “Cái này để tôi thử xem, nhưng làm như vậy có hiệu quả thực sự không?”

Tạ Thiên: “Chỉ có thể nói là thử một phen xem sao, nếu Chu Mặc không có chuyển biến gì thì chỉ đành bắt tay vào từ phía Diệp Cẩn Huyên thôi.”

Hoàng Thượng: “Tôi chỉ hỏi chút thôi nhé, cứ để cho hai người bọn họ dính lấy nhau như thế mãi chẳng phải tốt lắm sao??”

Tạ Thiên: “Mỗi con người là một cá thể độc lập, ai cũng có vòng tròn quan hệ và công việc riêng của mình, dốc hết ruột gan đối tốt với nửa kia thì không có gì sai cả, nhưng nếu thời gian kéo dài quá lâu sẽ rất dễ khiến nửa kia cảm thấy ngột ngạt đè nén, thậm chí còn kích phát những điều tồi tệ khác. Người thân thiết đến đâu đi chăng nữa cũng cần phải có một khoảng cách nhất định. Uông Phi, cô thử nghĩ xem nếu Hoàng Thượng cũng đối xử với cô y hệt như thế suốt một ngày thì cô sẽ nghĩ sao?”

Uông Phi: “Đương nhiên là em sẽ vui sướng phát điên lên rồi!!!”

Tạ Thiên: “Thế nếu là ba tháng, một năm ròng rã thì sao?”

Uông Phi: “À…… Hình như em hiểu ra rồi.”

Tạ Thiên: “Có lẽ cũng có một số rất ít cặp đôi có thể quấn quýt dính chặt lấy nhau như thế, nhưng nếu vì vậy mà lao lực quá độ đến phát ốm thì rõ ràng là không hề có lợi cho sức khỏe thể chất lẫn tinh thần của bản thân chút nào.”