Chương 185: Khả năng đánh mất gần như bằng không

Uông Phi: “Bác sĩ ơi, liệu có khả năng nào Chu Mặc lại vì chuyện gì đó mà mất cân bằng cảm xúc lần nữa không ạ…… Em chỉ hỏi thế thôi.”

Hoàng Thượng: “Em nói linh tinh cái gì thế, Chu Mặc quan tâm em gái Cẩn Huyên như thế, em gái Cẩn Huyên lại quan tâm Chu Mặc như vậy, chỉ cần hai người họ luôn ở bên nhau thì làm sao xảy ra chuyện lớn được chứ……”

Tạ Thiên: “Hoàng Thượng nói đúng đấy, nhưng cô đã hỏi thì để trả lời một cách cẩn trọng nhất, tôi vẫn phải nói cho hai người biết một tiếng. Căn cứ theo tình hình hiện tại, phía Diệp Cẩn Huyên tương đối ổn định, con bé này tuy hay khóc nhè nhưng thực ra nội tâm rất kiên cường.”

Tạ Thiên: “Ngược lại là Chu Mặc, nhìn vẻ ngoài có vẻ phóng khoáng cởi mở hơn nhiều, nhưng thằng nhóc này quá giỏi ngụy trang bản thân, chúng ta không thể nào đoán trước được bên trong nội tâm cậu ta đang dậy sóng dữ dội đến mức nào đâu. Tuy nhiên, chỉ cần có Diệp Cẩn Huyên ở đó, phía Chu Mặc chắc chắn sẽ không xảy ra chuyện gì quá trớn, trừ phi…… Cậu ta cảm thấy bản thân có nguy cơ sẽ đánh mất Diệp Cẩn Huyên.”

Cuộc trò chuyện kết thúc, bọn họ liền xóa sạch lịch sử tin nhắn, tạm thời giải tán nhóm chat, sau đó Hoàng Thượng và Uông Phi lại nhắn tin riêng với nhau hồi lâu.

Bàn luận mãi một hồi, cảm thấy chắc chắn sẽ không bao giờ xảy ra tình huống tồi tệ như vậy, hai người mới thở phào an tâm đi rất nhiều.

Bên trong khu chung cư Tiểu Điểu Hoa Viên.

“Đại Hoàng con trai ta đang ở đâu đấy?”

“Nghĩa phụ, có con, con có mặt đây!!”

Vừa kết thúc cuộc trò chuyện, nghe thấy tiếng Chu Mặc gọi với ra từ trong phòng, Hoàng Thượng vội tắt màn hình điện thoại, miệng vừa đáp lời vừa cất bước đi vào phòng.

Đùa vui thì đùa vui thế thôi, nhưng Chu Mặc thực sự đang bị ốm, người ngợm đau nhức rã rời, lại còn đau đầu buồn nôn nữa, rất cần có người chăm sóc bên cạnh.

Cơ mà nói đi cũng phải nói lại, thằng nhãi Chu Mặc này sợ bệnh cảm của mình lây sang cho bạn gái tương lai, thế mà lại chẳng thèm sợ lây sang cho người anh em chí cốt này chút nào là sao chứ!!

Hoàng Thượng thầm càm ràm một hồi trong bụng.

……

9 giờ 15 phút, Diệp Cẩn Huyên đang ngồi trong lớp học phụ đạo vừa mới giải xong một bộ đề thi Toán, 148 điểm, tức thật đấy, lại bị trừ mất 2 điểm rồi!!

Cô nàng có chút hậm hực buồn bực, cầm điện thoại lên lại gửi thêm một tin nhắn nữa cho Chu Mặc:

“Chu Tiểu Mặc ơi, cậu đã thấy đỡ hơn chút nào chưa đấy?”

Đây đã là tin nhắn thứ ba cô gửi đi rồi, nhưng tiếc thay, Chu Mặc ở đầu dây bên kia đã chìm sâu vào giấc ngủ say sưa tự lúc nào, hoàn toàn không hay biết gì cả.

“Chị Cẩn Huyên đang nhắn tin cho bạn trai đấy à?”

Chẳng biết từ lúc nào, Bạch Tiểu Tiểu ngồi bên cạnh đã ghé sát đầu sang, chớp chớp đôi mắt to tròn tò mò hỏi khẽ.

“Không…… Không phải đâu! Sao em lại nói thế hả Tiểu Tiểu?”

“Bởi vì mỗi lần chị vừa nhìn điện thoại là thi thoảng lại cười ngây ngô một mình đấy thây~”

Diệp Cẩn Huyên cạn lời, được rồi, cô chẳng tìm được lời nào để phản bác lại cả.

Bạch Tiểu Tiểu lúc này cũng đang vô cùng rối bời, bởi vì cô bé cảm thấy bản thân ngốc nghếch quá chừng, đến tận nước này rồi mà môn Toán với môn Vật lý vẫn còn bao nhiêu câu chẳng biết làm thế nào……

Thế nhưng đã vào thời điểm nước sôi lửa bỏng này rồi, cô bé cũng thấy ngại không dám mở miệng hỏi người chị học bá bên cạnh nữa……

Sợ làm ảnh hưởng đến việc học của chị ấy.

Cô bé lén lút liếc nhìn bài thi Toán trên bàn của Diệp Cẩn Huyên, con số 148 đỏ chót kia sao mà chói lóa đến thế……

Quay đầu nhìn lại bài thi của mình, môn Toán được bao nhiêu điểm nhỉ?

Lên tới tận 89 điểm lận!!

Tức chết đi được……

Nằm mơ mình cũng chẳng dám mơ tới số điểm 148, chỉ dám mơ được 98 điểm thôi.

Đây chính là khoảng cách một trời một vực giữa học bá và người phàm trần sao??

Cô bé bỗng cảm thấy vô cùng nản lòng nhụt chí.

“Tiểu Tiểu có mấy câu không biết làm đúng không? Để chị xem giúp em cho nhé.”

Diệp Cẩn Huyên nhận ra điều gì đó, mỉm cười dịu dàng nói.

“Có…… Có được không chị? Có làm phiền chị học bài không ạ?”

Bạch Tiểu Tiểu mừng rỡ ra mặt, dè dặt hỏi lại.

“Không sao đâu nè, để chị xem nào…… Toàn câu không khó đâu, năm phút là chị giảng xong cho em hiểu ngay.”

Diệp Cẩn Huyên cầm lấy bài thi của Bạch Tiểu Tiểu, liếc qua vài lượt rồi thản nhiên nói một cách nhẹ tênh.

“Tiểu Tiểu em…… Ơ kìa ơ kìa? Tiểu Tiểu sao em lại khóc rồi??”

Tiểu Diệp Tử nào có hay biết, cái màn khoe mẽ vô tình này đã gây ra sự sát thương khủng khiếp đến nhường nào đối với bé gái loli Bạch Tiểu Tiểu này……

Hôm nay rõ ràng là ngày cuối cùng trước kỳ thi, giáo viên lớp phụ đạo đã chẳng buồn quản lý bọn họ nữa, ai muốn đến thì đến, ai muốn về thì về.

Thế nhưng đa phần học sinh đều vẫn có mặt đầy đủ, chỉ lác đác vài chỗ ngồi bị bỏ trống.

Diệp Cẩn Huyên đưa mắt nhìn quanh, trong lòng vô cùng tán đồng với tâm lý cầu toàn, giữ vững phong độ ổn định trước kỳ thi mà Chu Mặc từng căn dặn.

Rõ ràng là mọi người cũng đều có chung suy nghĩ ấy.

Năm ngoái chính vì bản thân quá đỗi sơ suất nên mới ngã bệnh, làm lỡ dở cả kỳ thi quan trọng……

Thế rồi mới phải vào Học viện Công nghiệp, bị người ta bắt nạt, rồi sau đó…… Gặp được Chu Mặc?

Hình như thế này cũng đâu có tệ nhỉ?

Diệp Cẩn Huyên lắc lắc đầu để xua tan cái ý nghĩ kỳ quặc vô lý này ra khỏi trí não.

Trung tâm phụ đạo không giống như trường học bình thường, tuy bầu không khí học tập vô cùng đậm đặc nhưng lại chẳng có quá nhiều quy tắc gò bó, khiến người ta cảm thấy thoải mái và tự do.

Mà hôm nay đã là ngày cuối cùng rồi, thi xong xuôi, bọn họ sẽ mỗi người một ngả, có lẽ sẽ chẳng bao giờ quay trở lại nơi này nữa.

Nghĩ tới đây, trong lòng Diệp Cẩn Huyên không khỏi dâng lên một nỗi niềm lưu luyến và bùi ngùi khó tả.

Trong khoảng thời gian ngắn ngủi chưa đầy một trăm ngày ở nơi này, cô đã quen biết được rất nhiều bạn mới, gặt hái được những tình bạn vô cùng chân thành.

Đặc biệt là cô bạn cùng bàn Bạch Tiểu Tiểu, mối quan hệ giữa hai người là thân thiết nhất, gần như lúc nào cũng dính lấy nhau như hình với bóng.

Lại còn cả bạn nam ngồi ở bàn phía trước nữa, mỗi lần nói chuyện với Diệp Cẩn Huyên là cậu ta lại bất giác đỏ bừng cả mặt, nói năng thì lắp bắp cà lăm, trông vô cùng đáng yêu và hài hước.

Ngoài ra, lớp trưởng cũng luôn dành cho cô sự quan tâm chăm sóc hết mực.

Và đương nhiên, thầy giáo phụ trách cũng vô cùng thân thiện, luôn dành cho cả lớp sự ân cần và chỉ bảo tận tình đến từng chân tơ kẽ tóc.

Thế nhưng, dù cho cô có lưu luyến quãng thời gian này đến nhường nào thì cô vẫn hiểu rất rõ rằng đường đời còn dài vô tận, không thể nào cứ đứng mãi một chỗ.

Dù có bao nhiêu điều không nỡ buông xuôi, cũng phải dũng cảm đối mặt với tương lai, không ngừng tiến bước về phía trước.

Bởi vì, ở phía trước kia đang có người chờ đợi mình……

Thời gian như bóng câu qua cửa sổ vút bay qua, chớp mắt một cái đã tới giờ tan học của buổi học cuối cùng vào buổi chiều.

Lần này, các bạn học sinh không còn như mọi ngày nôn nóng đứng bật dậy rời khỏi chỗ ngồi nữa, mà ai nấy đều không hẹn mà cùng hướng ánh mắt về phía thầy Vương Quân đang đứng ngay trên bục giảng.

Chỉ thấy thầy nở nụ cười ấm áp, trong ánh mắt toát lên vẻ dịu dàng và thân thương khôn xiết.

“Sao thế? Không nỡ xa thầy à.”

Khóe môi thầy Vương Quân khẽ nhếch lên, buông lời bông đùa.

Câu nói ấy tựa như một hòn sỏi ném vào mặt hồ phẳng lặng, tức thì khuấy động lên những làn sóng lăn tăn gợn sóng.

Các bạn nam đua nhau bật cười rạng rỡ, trong khi có vài bạn nữ đã không kìm được mà đỏ hoe khóe mắt, những giọt nước mắt lặng lẽ lăn dài trên má.

Đám học trò này ở những độ tuổi khác nhau, nhưng nhìn chung đều còn rất trẻ.

Lý do bọn họ tìm đến đây là vì đủ mọi nguyên nhân khác nhau khiến họ không thể vào các trường cấp ba công lập bình thường để học ôn thi lại.

Có bạn thì khó lòng thích nghi nổi với kỷ luật thép và sự gò bó nghiêm ngặt của trường cấp ba, có bạn thì đã trải qua nhiều lần thi lại nên muốn tìm kiếm một môi trường mới mẻ; lại có những bạn vì bệnh tật đau ốm hoặc vì những nét tính cách đặc biệt mà chọn dừng chân ở nơi này.

Thầy Vương Quân với tư cách là giáo viên đứng lớp của tập thể này, bằng sự ôn hòa dễ gần và thái độ bình dị đã chiếm trọn được tình cảm yêu mến của toàn thể học sinh.

Thầy chẳng hề có chút khoảng cách hay làm bộ làm tịch nào, lúc nào cũng kiên nhẫn lắng nghe tiếng lòng của các cô cậu học trò, sự gần gũi ấy khiến học sinh cảm thấy vô cùng ấm áp, không ít bạn cảm thấy thầy không đơn thuần là một người thầy giáo, mà giống như một người anh lớn, một người bạn tri kỷ có thể dốc hết tâm sự trong lòng.

“Cao Phong, thằng nhóc em năm nay liệu mà giữ vững phong độ đấy nhé, lần mở lớp tới đừng để tôi phải nhìn thấy mặt em nữa, rõ chưa?”

Thầy Vương Quân nhìn về phía một thanh niên to cao đầu đinh mà dặn dò, cậu bạn mím chặt môi, vẻ mặt vô cùng nghiêm túc gật đầu thật mạnh.

“Bạch Tiểu Tiểu, vạn vật trên đời đều có hai mặt của nó cả, thầy biết em luôn tự ti về chiều cao của mình, nhưng thầy nói cho em biết nhé, có những anh chàng đẹp trai lại chỉ mê tít những cô bé nhỏ nhắn đáng yêu như em thôi đấy. Với lại, hãy tự tin vào chính mình, kỳ thi này cố lên nhé!”

Thầy lại quay sang nhìn cô bạn có vóc dáng thấp bé nhất lớp mà cổ vũ, Bạch Tiểu Tiểu ngẩn người ra một lúc, không ngờ người thầy giáo đẹp trai lại động viên mình như vậy, tức thì những giọt nước mắt không chịu nghe lời cứ thế đảo quanh mi.

“Vương Hạo, thằng nhóc em sau này lên đại học rồi thì nhớ tập trung chú ý nghe giảng vào đấy nhé, lên đó tôi chẳng quản nổi em nữa đâu. Chúng ta đến đây thi lại là vì cái gì chứ? Chẳng phải là để đỗ vào một trường đại học tốt hơn sao? Em là người trưởng thành rồi, phải tự chịu trách nhiệm với hành vi của mình đấy.”

Bạn nam ngồi ở bàn trước của Diệp Cẩn Huyên ngượng ngùng đưa tay gãi đầu gãi tai.

“Còn em nữa, Mặc Tử Khải, cứ hễ vào giờ học là lại chạy tót đi ôm nhà vệ sinh đã trở thành thương hiệu của cả lớp này rồi đấy! Giữ gìn cái dạ dày với đường ruột cho cẩn thận vào, bớt ăn mấy đồ dầu mỡ đi, ngày mai đi thi em còn tính ôm bồn cầu nữa hay không đấy?”

Thầy Vương Quân lại quay sang một bạn nam có thân hình mập mạp khác mà trêu chọc.

Lập tức làm dấy lên một tràng cười nghiêng ngả khắp cả phòng học, bầu không khí bỗng chốc trở nên vui vẻ hoạt bát hơn rất nhiều.

“Còn nữa, lớp trưởng của chúng ta, người đã âm thầm cống hiến hy sinh biết bao công sức cho cả tập thể này, chúng ta hãy cùng nhau vỗ tay thật lớn, chúc cho bạn ấy đỗ vào trường đại học mà mình hằng mơ ước có được không nào?”

Tức thì lại một tràng pháo tay ròn rã vang lên như sấm dậy……

Thầy Vương Quân rất mực chu đáo, từng học sinh bước chân vào lớp học này đều được thầy tùy theo tính cách mà dành tặng đôi lời khích lệ riêng biệt, chẳng hề bỏ sót một ai, và cái tên cuối cùng được xướng lên, chính là Diệp Cẩn Huyên.

“Cuối cùng, Diệp Cẩn Huyên, em là học sinh đến với lớp phụ đạo của chúng ta muộn nhất, cũng là đối tượng mà tôi đặc biệt để tâm theo dõi. Thành thật mà nói, thái độ học tập của em hoàn hảo không có chỗ nào để chê, thành tích lại càng xuất sắc, chính điều này lại càng khiến tôi phải quan tâm nhiều hơn đến cuộc sống thường ngày của em. Rất may là em và bạn Bạch Tiểu Tiểu chơi với nhau rất thân thiết, việc hòa nhập vào tập thể lớp cũng vô cùng suôn sẻ……”

Diệp Cẩn Huyên mím chặt bờ môi, lẳng lặng chăm chú lắng nghe.

“Vì thế, thầy tin tưởng chắc chắn rằng em hoàn toàn nắm chắc phần thắng để bước chân vào ngôi trường đại học mà em hằng mong muốn.”

Nghe tới đây, Diệp Cẩn Huyên với vẻ mặt đầy kiên định đưa mắt nhìn thẳng vào thầy giáo, rồi khẽ gật đầu một cái.

“Được rồi…… Lời cần nói thầy cũng đã nói hết cả rồi, cả lớp giải……”

Thầy Vương Quân mỉm cười vỗ hai tay vào nhau, chuẩn bị tuyên bố kết thúc buổi học cuối cùng này, nhưng lập tức bị một giọng nói khác cắt ngang.

“Nghiêm!!!!”

Lớp trưởng Vương Duyệt hô vang dõng dạc.

Đây là lần đầu tiên, và cũng là lần cuối cùng cả lớp đứng nghiêm chào thầy.

“Thời gian chớp mắt một cái đã ba năm trôi qua~”

“Mọi ký ức trong tim em vẫn bung nở sáng ngời thanh khiết~”

“Giờ đây những ngày đếm ngược cũng chẳng còn lại bao nhiêu~”

Tất cả mọi người không ai bảo ai đều đồng thanh cất cao tiếng hát khúc ca tốt nghiệp này.

Thầy Vương Quân ngẩn người ra, ngay sau đó liền cảm thấy sống mũi cay cay, khóe mắt đã ướt nhòe tự lúc nào, lại tiễn thêm một khóa học trò nữa rồi……

Có lẽ vì sợ bộ dạng xúc động lúc này bị đám học trò nhìn thấy, thầy vội vàng cất bước đi ra ngoài, nhẹ nhàng khép cửa lớp lại, nhưng không hề rời đi.

Thầy tựa lưng vào cánh cửa, lặng lẽ lắng nghe từng câu từng chữ……

Cứ thế đứng đợi, lặng lẽ chờ đợi.

“Để hiện tại hóa thành~ mãi mãi~ mãi mãi~~~ mãi mãi~~~~~~~”

Cuối cùng…… Khúc ca cũng đến hồi kết thúc.

Thầy Vương Quân tháo kính mắt xuống, lấy tay khẽ lau đi khóe mắt mình, như muốn gạt đi những giọt lệ vừa trào ra.

Thầy hít một hơi thật sâu, rồi đưa tay vỗ mạnh vào hai bên má, cố gắng kéo bản thân thoát khỏi mớ cảm xúc dâng trào vừa rồi.

Cùng với tiếng bước chân rời đi càng lúc càng xa dần, chất giọng sang sảng của thầy như sấm rền truyền thẳng vào bên trong lớp học:

“Toàn thể, tan học!!!”