Chương 186: Thanh xuân không hối tiếc

Trên chuyến xe buýt, Bạch Tiểu Tiểu nằm nép trong lòng Diệp Cẩn Huyên, lén lút cọ cọ đầu mình vào người cô.

Trời đất ơi, cảm giác này sao mà êm ái dễ chịu đến thế chứ, tiếc là đây đã là lần cuối cùng rồi……

“Chị ơi, người chị mềm thật đấy~”

“Lại bắt đầu nói mấy câu kỳ quặc rồi đấy.”

Diệp Cẩn Huyên dường như chẳng hề nhận ra việc Bạch Tiểu Tiểu rúc vào lòng mình rốt cuộc là vì mưu đồ gì, chỉ đưa tay khẽ bẹo nhẹ chiếc mũi nhỏ nhắn của cô bé.

“Tiểu Tiểu này, về nhà rồi thì đừng có cắm đầu vào giải đề nữa nhé, ngày mai thi xong xuôi cũng đừng có vội vàng lên mạng tra đáp án làm gì, em hiểu chưa?”

“Dạ…… Sao chị biết em định lên mạng tra đáp án thế ạ?”

“Bên nhau suốt một thời gian dài như thế, chị ít nhiều cũng hiểu tính nết của em rồi, thứ em thiếu nhất lúc này chính là sự tự tin đấy!”

“Hu hu~ Tiểu Tiểu không nỡ xa chị đâu.”

“Không sao đâu mà, thi cử xong xuôi em có thể tới nhà chị chơi, chị bảo Chu Mặc làm thật nhiều món ngon cho em ăn nhé.”

“Bạn trai của chị nấu đồ ngon cho em ăn á…… Em có thể ở lại ngủ qua đêm được không ạ?”

“Được chứ sao không.”

“Dạ! Em tin chắc sau này ba người chúng ta nhất định sẽ sống bên nhau vô cùng hạnh phúc cho mà xem!”

“?????”

Diệp Cẩn Huyên cạn lời đưa mắt nhìn cô bé trong lòng mình, con bé này, đầu óc suốt ngày chứa chấp mấy cái thứ kỳ quặc gì không biết nữa……

Ngồi ở hàng ghế phía trước cách đó không xa, cậu bạn bàn trên ở lớp phụ đạo là Vương Hạo thi thoảng lại lén lút liếc mắt nhìn về phía này.

Điều đáng nói là đường về nhà cậu ta vốn dĩ nằm ở hướng ngược lại hoàn toàn.

Đáng ghét thật chứ……

Nhất thời đại nhân Vương Hạo ta đây lại chẳng biết nên ghen tị với ai nữa rồi?

Tôi cũng muốn được Bạch Tiểu Tiểu rúc vào lòng làm nũng thế kia mà, nhưng tôi cũng muốn được gối đầu lên đôi chân thon dài của đại mỹ nhân họ Diệp nữa cơ……

Nói đi cũng phải nói lại, không lẽ đây sẽ là lần cuối cùng mình được gặp mặt hai đại tiểu mỹ nhân này sao?

Cứ hễ nghĩ tới đây là trong lòng cậu ta lại dâng lên một sự thôi thúc muốn bước sang nói ra ba chữ tỏ tình kia, chí ít cũng để bản thân không phải ôm hối tiếc.

Thế nhưng Vương Hạo cũng hiểu rất rõ, bây giờ mà nói ra mấy lời đó thì đúng là không có não, kiểu gì cũng phải đợi thi cử xong xuôi đã chứ……

“Trạm dừng tiếp theo, chung cư Tả Ngạn Đinh Chỉ……”

Tiếng loa thông báo vừa cất lên, Vương Hạo liền hiểu thời gian để mình tìm một cái cớ bước qua bắt chuyện chẳng còn lại bao nhiêu nữa. Vì để không phải lưu lại nuối tiếc, đầu óc cậu ta bắt đầu quay cuồng với tốc độ chóng mặt, vắt óc nghĩ ra một kế sách.

Thế là cậu ta lấy hết can đảm cất bước đi sang.

“Chị ơi, em còn muốn…… Ủa? Vương Hạo? Sao cậu lại ở đây thế này??”

Bạch Tiểu Tiểu cảm thấy bộ mặt mờ ám không muốn ai biết của mình đã bị người ta bắt quả tang tại trận, khuôn mặt nhỏ nhắn lập tức đỏ bừng lên như quả gấc chín, vội vàng ngồi bật dậy ngay ngắn.

“Tôi…… Tôi qua đây chào hỏi một tiếng thôi mà, nghĩ bụng sau này chắc khó mà gặp lại nhau nữa.”

Vương Hạo gãi gãi sau gáy, ánh mắt đảo qua đảo lại trên gương mặt Bạch Tiểu Tiểu mấy lượt rồi nhìn bâng quơ ra ngoài cửa sổ.

Diệp Cẩn Huyên tinh ý nhận ra chi tiết này, bèn mở lời hỏi han:

“Bạn Vương Hạo này, phòng thi của cậu ở trường nào thế?”

“A…… Cái này, để tôi xem nào! Là…… Là tòa nhà B trường cấp ba số 3, phòng thi số 23!”

Vương Hạo thấy đại mỹ nhân chủ động bắt chuyện với mình thì mặt đỏ tía tai, cuống cuồng lúng túng vuốt màn hình điện thoại kiểm tra lại.

Còn chưa đợi Diệp Cẩn Huyên kịp cất lời, Bạch Tiểu Tiểu đã lấy tay che miệng thốt lên một tiếng kinh ngạc.

“Trời ạ, cái tên này thế mà lại ngồi ngay phòng thi sát vách mình! Mình ở phòng thi số 22 nè!”

“Hì hì, thế thì đúng là khéo thật đấy chứ lị.”

Vương Hạo nghe xong, thoạt đầu sững sờ trong giây lát, ngay sau đó trong lòng mở cờ mở hội mừng rỡ như điên.

“Bạch Tiểu Tiểu, cậu…… Cậu…… Cậu…… Tôi.”

Vương Hạo nói năng bỗng chốc lắp bắp hẳn đi.

“Cậu cái gì mà cậu chứ? Tôi nói cho cậu biết nhé, chị Cẩn Huyên đã là hoa có chủ từ lâu rồi, tôi với tư cách là hộ hoa sứ giả đệ nhất, tuyệt đối không cho phép cậu tiếp cận chị Cẩn Huyên thêm nữa đâu đấy!”

Bạch Tiểu Tiểu cứ ngỡ Vương Hạo lại tính mượn cớ để tiếp cận Diệp Cẩn Huyên nên lập tức đốp chát lại ngay.

Vương Hạo nghe vậy liền xìu xuống như quả bóng xì hơi.

Cậu ta ngồi ở bàn trước của Diệp Cẩn Huyên, lúc ban đầu đúng là ôm mục đích muốn tiếp cận Diệp Cẩn Huyên thật, một đại mỹ nhân nghiêng nước nghiêng thành như thế thì ai mà chẳng mê mẩn cho được?

Thế nhưng cậu ta đã vấp phải sự kháng cự kịch liệt từ phía cô bạn cùng bàn của Diệp Cẩn Huyên, chính là bé gái loli Bạch Tiểu Tiểu này, hai người cứ thế đấu võ mồm khẩu chiến suốt ba tháng ròng rã……

Cậu ta cũng dần dần hiểu ra rằng, người ta vốn đã là hoa có chủ rồi, tựa như vầng trăng sáng vằng vặc trên trời cao, đâu phải thứ mà một kẻ như mình có thể với tới được. Ngược lại, Bạch Tiểu Tiểu trông lại gần gũi thực tế hơn nhiều, càng nhìn càng thấy vừa mắt, càng ngắm lại càng thấy có nét duyên dáng cuốn hút…… Khụ khụ.

Thực ra, Diệp Cẩn Huyên cũng lờ mờ cảm nhận được bạn nam này ban đầu đúng là muốn nói chuyện với mình nhiều hơn, nhưng trong vòng một tháng trở lại đây thì cô thấy không còn phải như vậy nữa rồi, Vương Hạo chẳng qua chỉ là cố tình muốn đấu khẩu chọc tức Bạch Tiểu Tiểu mà thôi……

“Bạch Tiểu Tiểu, nếu…… Nếu cậu không chê thì chúng ta có thể cùng nhau đến điểm thi mà, hai đứa mình quen biết nhau cả năm trời rồi, đi cùng nhau chẳng phải có thể chăm sóc lẫn nhau sao?”

“Ai thèm hai đứa mình với cậu chứ?? Đi ra chỗ khác chơi!”

Bạch Tiểu Tiểu hệt như xua đuổi ruồi bọ mà xua xua bàn tay nhỏ.

“Ồ……”

Vương Hạo thấy những lời bản thân phải lấy hết can đảm mới thốt ra được lại bị đối phương dội thẳng một gáo nước lạnh tức thì, đành ủ rũ cụp đuôi lủi thủi quay về chỗ.

Diệp Cẩn Huyên định bụng nói điều gì đó, nhưng đối với mấy chuyện tình cảm này, bản thân cô cũng ngơ ngơ ngác ngác chẳng hiểu mô tê gì, tất cả đều phải dựa vào sự dìu dắt của Chu Mặc……

Thôi thì cứ đợi về đến nhà rồi hỏi ý kiến của Tiểu Phi xem sao đã.

Chẳng bao lâu sau, Diệp Cẩn Huyên bước xuống xe, chỉ còn lại một mình Bạch Tiểu Tiểu ngồi lại đó.

Vương Hạo cứ thi thoảng lại lén lút liếc mắt nhìn sang mấy cái, trong lòng rối bời vô cùng.

Nhưng khi không còn ai ở bên cạnh làm bình phong che chắn nữa, cậu ta lại sợ bị Bạch Tiểu Tiểu phát hiện ra tâm tư thầm kín của mình.

Tiểu Diệp Tử về đến nhà, phát hiện Tiểu Phi đang đeo chiếc tạp dề của mình đứng xào nấu thức ăn, dáng vẻ sao mà hiền thục nết na đến thế, hoàn toàn chẳng còn chút bóng dáng hung dữ chằn lửa như những lúc ở bên cạnh Hoàng Thượng ngày trước nữa.

“Ái chà, Cẩn Huyên nhà chúng ta đã về rồi đấy à~ Mau đi rửa tay rồi vào ăn cơm thôi nào.”

“Dạ vâng, Tiểu Phi ơi, cảm ơn bữa tối của cậu nhiều lắm nhé!!”

Trong lúc ăn cơm, Diệp Cẩn Huyên liền đem toàn bộ những phỏng đoán và suy nghĩ trong lòng mình kể hết ra.

Uông Phi như có điều suy nghĩ khẽ gật đầu.

“Nghe cậu kể như thế thì bạn nam tên Vương Hạo kia chắc chắn là có ý đồ rồi, nhưng cậu không biết Bạch Tiểu Tiểu nghĩ thế nào, sợ người ta không bằng lòng rồi mình lại biến lòng tốt thành chuyện xấu đúng không?”

“Đúng thế! Không hổ danh là Tiểu Phi, nhanh như vậy đã nắm bắt được mạch suy nghĩ rồi! Bạn Vương Hạo này thực ra tính tình cũng khá ổn, còn Tiểu Tiểu thì khỏi phải bàn rồi, nếu như có duyên phận với nhau……”

“Chuyện này dễ ợt ấy mà, cậu có thể bắn chút tín hiệu ám chỉ cho cậu bạn nam kia trước…… Đợi thi cử xong xuôi rồi, hãy thăm dò bóng gió xem Bạch Tiểu Tiểu có thấy ghét Vương Hạo hay không, rồi hẵng đưa ra quyết định cuối cùng.”

Vốn dĩ có thể chẳng cần nhúng tay làm gì, vì sợ làm ảnh hưởng đến tâm lý thi cử của bạn học, nhưng cậu bạn Vương Hạo này chắc hẳn lúc này đang rầu rĩ chán nản lắm rồi, chi bằng cứ tiêm cho cậu ta một liều thuốc tăng lực cho phấn chấn tinh thần……

Diệp Cẩn Huyên biết suy tính chu toàn đến nhường này, cũng đồng nghĩa với việc cô đã trưởng thành hơn rất nhiều rồi……

Uông Phi nhìn thấy cảnh này dĩ nhiên là vô cùng vui mừng trong lòng.

Chu Mặc ơi là Chu Mặc, ông mau nhìn xem Cẩn Huyên nhà ông kìa, so với cái dáng vẻ tự ti rụt rè hồi mới quen biết năm nào, bây giờ người ta đã ngày càng có khí chất ngời ngời, cử chỉ hào phóng đàng hoàng, lại còn biết nhìn nhận tình huống để làm bà mối tác hợp cho bạn học nữa cơ đấy.

Tất cả những điều này đều là công lao to lớn của ông cả đấy……

……

Cứ như thế, Vương Hạo đang trên đường về nhà với tâm trạng ủ rũ ảo não thì bỗng phát hiện điện thoại có người gọi tới, nhấc máy lên nghe mới kinh ngạc nhận ra người gọi lại chính là đại mỹ nhân họ Diệp!

Thế nhưng điều khiến cậu ta mừng rỡ như điên còn nằm ở phía sau cơ.

“Được được được, để tôi thử xem sao, nếu Tiểu Tiểu không muốn ăn trưa cùng tôi thì tôi tuyệt đối sẽ không ép buộc đâu. Yên tâm đi, tôi sẽ không ăn nói bừa bãi đâu mà, đợi thi xong xuôi, tôi nhất định sẽ mời bạn Diệp cùng đàn anh Chu Mặc một bữa ra trò!!”

Sau khi cúp máy, Vương Hạo ở nhà nhảy cẫng lên cao cả thước, suýt chút nữa thì giơ nắm đấm lên hóa thân thành Siêu nhân Điện Quang, trong miệng phát ra những âm thanh kỳ quái khiến người ngoài nhìn vào cứ ngỡ cậu ta bị thoái hóa về thời tiền sử không bằng……

Có lẽ mỗi một con người đều sẽ để lại những tiếc nuối trong năm tháng thanh xuân của mình, nhưng chỉ cần bản thân đã nỗ lực, đã dám thử sức một lần thì chí ít sau này khi lớn tuổi nhớ lại cũng sẽ không phải ôm mối tơ vò trăm mối ngổn ngang…… Dẫu vậy, kỹ năng và thời cơ vẫn cần phải có một chút xíu.

Diệp Cẩn Huyên cuối cùng còn tặng thêm cho Vương Hạo một câu danh ngôn: Lời tỏ tình không phải là hồi kèn phát động xung phong……

Câu nói này được ghi chép ngay ở trang đầu tiên trong cuốn sổ tay nhỏ mà sư phụ Uông Ảnh tặng cho cô. Coi như là học đi đôi với hành một cách vô cùng linh hoạt.

Vương Hạo bày tỏ bản thân đã hoàn toàn thấu hiểu.

Về sau này, có lẽ là do những bánh răng của số phận bắt đầu xoay chuyển, điểm số thi đại học của Vương Hạo thế mà lại xêm xêm ngang bằng với Bạch Tiểu Tiểu, thế là cậu ta dứt khoát đăng ký vào cùng một trường đại học với cô bé. Tính cách của Bạch Tiểu Tiểu vốn nội tâm nhút nhát và sợ người lạ, một người quen cũ như Vương Hạo hiển nhiên đã nắm giữ được ưu thế trời ban để tiếp cận. Cậu ta chớp lấy thời cơ ngàn vàng, ở môi trường đại học mới, kề vai sát cánh bên nhau suốt cả một năm nhất, đợi đến khi lửa gần rơm lâu ngày đã bén, mọi chuyện cứ thế tự nhiên như nước chảy thành sông……

Cậu ta vô cùng biết ơn sự hỗ trợ đắc lực năm xưa của Diệp Cẩn Huyên, nhưng lại càng thêm tự hào về cái khoảnh khắc bản thân đã lấy hết dũng khí bước sang bắt chuyện trên chuyến xe buýt năm nào, bởi vì đó mới chính là khởi nguồn của tất cả mọi chuyện sau này……

Là do chính Vương Hạo ta tự tay tranh đấu mà có được!!!