Chương 188: Cha và mẹ

“Giờ thi chính thức bắt đầu!”

Giám thị cuối cùng cũng cất tiếng nhắc nhở, toàn bộ thí sinh lập tức đặt bút cắm cúi làm bài.

Còn Tiểu Diệp Tử thì trước tiên đọc lướt qua đề bài phần Tập làm văn, vừa suy ngẫm mạch triển khai ý tưởng cho toàn bộ bài viết, vừa lật ngược tờ đề thi lại để bắt đầu giải từ câu đầu tiên.

Động tác của cô thể hiện trọn vẹn thế nào là đọc sách vạn cuốn hạ bút như có thần, những phần kiến thức cần ghi nhớ, học thuộc lòng và chép chính tả, cô chỉ cần liếc mắt nhìn một cái là đã thuận tay viết ra thoăn thoắt không sót một chữ……

Một buổi thi Ngữ văn kéo dài 150 phút, đối với những người đứng đợi bên ngoài phòng thi thì mỗi một phút trôi qua đều là sự chờ đợi dài đằng đẵng, nhưng đối với những thí sinh đang dồn hết tâm trí vào bài thi thì thời gian trôi nhanh như chớp mắt, suy nghĩ một thoáng thôi là đã hết giờ rồi……

Có người chưa kịp viết xong bài văn, đành cắn răng kết bài một cách vội vội vàng vàng.

Có người không kịp đọc các câu hỏi trắc nghiệm, vừa xoay xở xong các phần khác thì đành nhắm mắt khoanh bừa.

Lại càng có những người vừa mới thở phào nhẹ nhõm một hơi, đang định đưa tay quẹt mồ hôi trên trán thì bỗng giật mình phát hiện ra, ôi vãi chưởng…… Bài văn bị lạc đề mất rồi!!

Trong khi đó, Diệp Cẩn Huyên đã soát lại bài thi không biết bao nhiêu lần, cây bút trên tay thậm chí đã được đặt xuống bàn từ nãy tới giờ……

“Hết giờ làm bài! Yêu cầu tất cả các thí sinh lập tức ngừng đặt bút viết! Kẻ nào cố tình làm tiếp sẽ bị tính là vi phạm quy chế thi cử!”

Giám thị đảo mắt nhìn khắp phòng thi với vẻ mặt lạnh lùng không chút nể nang, gằn từng chữ một thông báo, tức thì trên gương mặt của rất nhiều người lộ ra vẻ than trời trách đất đầy ai oán……

Dòng chảy của thời gian trước nay luôn khiến người ta cảm thấy kỳ lạ khó hiểu, lúc đang trực tiếp trải qua thì luôn cảm thấy thời gian sao mà dài lê thê đến thế, nhưng chỉ cần sự việc đã trôi qua rồi, hồi tưởng lại mới thấy nó chỉ tựa như một cái chớp mắt mà thôi.

Chẳng hạn như ngay lúc này, các thí sinh thi xong đã bắt đầu lũ lượt bước ra khỏi trường thi.

“Mẹ ơi, con…… Hình như con làm bài không tốt rồi……”

Diệp Cẩn Huyên vừa bước chân ra khỏi cổng trường liền nghe thấy một bạn nữ bên cạnh nghẹn ngào thốt lên với giọng muốn khóc, rồi nhào tọt vào lòng người mẹ của mình.

Trong mắt cô gái thoáng hiện lên một tia ghen tị ngưỡng mộ, cô đảo mắt nhìn quanh một vòng, phát hiện có rất nhiều phụ huynh đang kiên nhẫn đứng đợi con em mình……

Tiến lên phía trước ân cần an ủi, tiếp thêm động lực, rồi dắt tay nhau đi tìm một quán ăn thật ngon để bồi bổ cho đứa nhỏ một bữa thịnh soạn……

Mình chẳng có bố mẹ đón……

Chu Mặc của mình cũng đang bị ốm mất rồi……

Diệp Cẩn Huyên cúi gằm mặt xuống, mím chặt bờ môi.

Nhưng mà không sao đâu, mình……

Đúng vào lúc cô bé đang lủi thủi tự an ủi chính mình thì bỗng nhiên có một đôi chân bước thẳng vào tầm mắt cô, cô ngơ ngác ngẩng đầu lên nhìn, rồi lập tức mừng rỡ thốt lên:

“Bác cả! Sao bác lại lên đây thế này??”

Người vừa xuất hiện thế mà lại chính là Chu Vì Bình.

“Khụ khụ…… Những thứ mà con gái nhà khác có thì con gái nhà họ Chu chúng ta cũng nhất định phải có! Bác cả với bác gái chính là cha mẹ của cháu!”

Chu Vì Bình nhại lại đúng giọng điệu của bố mình mà nói, rồi bất lực xòe hai tay ra.

Câu nói ấy tức thì chọc cho Diệp Cẩn Huyên bật cười khúc khích, cô ngoảnh đầu nhìn sang bên cạnh, quả nhiên phát hiện bác gái cũng đang mỉm cười bước nhanh về phía này……

Ông nội ơi, cháu cảm ơn ông nhiều lắm……

Lúc Chu Vì Bình dắt tay Diệp Cẩn Huyên rời đi, ông cảnh giác liếc mắt nhìn về phía chiếc xe ô tô con đỗ ở đằng xa cách đó không xa một cái, rồi mới cất bước rời đi.

Bên trong chiếc xe đó, một người phụ nữ trung niên vẫn giữ được phong thái quyến rũ mặn mà, diện mạo giống Diệp Cẩn Huyên như hai giọt nước đang ngồi ở ghế phụ, lặng lẽ dõi theo cảnh tượng này, nét mặt vô cùng phức tạp.

Rõ ràng là con gái ruột của mình…… Vậy mà mình lại chẳng thể đường hoàng xuất hiện để đón con bé……

Có lẽ đây chính là quả báo cho mười tám năm ròng rã không thèm ngó ngàng chăm sóc con……

“Cái ông Chu Vì Bình kia có ý gì thế hả? Đấy là con gái của chúng ta chứ đâu phải con gái của ông ta đâu.”

Người đàn ông ngồi ở vị trí ghế lái trông rất ra dáng trí thức lịch thiệp, cau mày bất mãn nhìn vợ chồng Chu Vì Bình đưa Diệp Cẩn Huyên rời đi.

Ông ta chính là người chồng thứ hai của Diệp Nhiên, Tề Thịnh Văn.

Về mặt lý thuyết thì ông ta chẳng có chút quan hệ máu mủ nào với Diệp Cẩn Huyên cả, nhưng xuất phát từ tình yêu thương sâu đậm dành cho vợ cùng thái độ luôn muốn ôm đồm gánh vác mọi việc, ông ta hiển nhiên đã coi Diệp Cẩn Huyên như chính con gái ruột của mình từ lâu rồi.

“Người ta đã cưu mang nuôi nấng con bé bao nhiêu năm trời, đối xử chẳng khác nào con gái ruột trong nhà, làm thế cũng là lẽ đương nhiên thôi. Chúng ta cứ kiên nhẫn chờ đợi thêm chút nữa đi, có thể đứng từ xa nhìn ngắm Cẩn Huyên mấy lần thế này, tôi đã cảm thấy mãn nguyện lắm rồi.”

Diệp Nhiên bình thản cất lời, Tề Thịnh Văn thấy vậy bèn thở dài một hơi, không nói thêm gì nữa.

Thế nhưng bữa tiệc thịnh soạn vẫn không thành hiện thực, Diệp Cẩn Huyên sợ lỡ như ăn phải đồ ăn lạ bụng dạ lại trục trặc, nên vẫn ngoan ngoãn kéo hai vợ chồng Chu Vì Bình tới quán mì nhỏ đã được Chu Mặc đích thân “chứng nhận chuyên nghiệp”.

“Cháu bảo Chu Mặc đã tự mình tới đây ăn thử suốt nửa tháng trời rồi cơ á?”

“Vâng ạ, đúng thế đấy bác, thực ra quán này nấu ăn cũng ngon lắm luôn!”

Tiểu Diệp Tử húp một ngụm mì xì xụp, nước dùng tức thì bắn tung tóe lên gương mặt nhỏ nhắn của cô.

“Cái con bé này, ăn mì gì mà vội vàng thế không biết, có ai tranh phần của cháu đâu cơ chứ.”

Bác gái lườm cô một cái đầy âu yếm, rồi rút khăn giấy ra tự tay lau sạch cho cô.

Đứa nhỏ này vốn dĩ đã được vợ chồng họ chăm bẵm từ nhỏ suốt bao nhiêu năm, tính nết ra sao họ đều nắm rõ trong lòng bàn tay.

“Hì hì, tại vì ngon quá mà bác, đồ ăn do Chu Mặc cẩn thận lựa chọn không những đảm bảo vệ sinh sức khỏe mà hương vị chắc chắn cũng chẳng chê vào đâu được, cậu ấy kỹ tính trong mấy chuyện này lắm luôn.”

Cô bé tự hào khoe khoang.

Bác cả và bác gái đưa mắt nhìn nhau, trong ánh mắt ngập tràn sự an ủi và hài lòng.

Chu Mặc thể hiện rất tốt ở Chu gia trang, nhưng bọn họ dẫu sao cũng hiểu về thằng nhóc này quá ít, rất sợ cậu thuộc dạng người trước mặt một kiểu sau lưng một kiểu, giống hệt như cái thằng cháu rể nhà lão Vương kia……

Nhưng giờ phút này, bọn họ đối với những gì Chu Mặc đã làm có thể nói là vô cùng ưng ý và hài lòng.

Hai vợ chồng cũng gắp một miếng mì nếm thử, ánh mắt tức thì sáng bừng lên.

Có Chu Mặc ở bên cạnh chăm sóc thế này, sau này ông cụ cũng có thể hoàn toàn yên tâm nhắm mắt được rồi……

“Đúng rồi bác ơi, ông nội dạo này đang bận rộn cái gì thế ạ?”

“Ông ấy á, dĩ nhiên là đang giúp bác trông nom cửa hàng rồi.”

Chu Vì Bình cười đáp, dường như đã liệu trước được thế nào Diệp Cẩn Huyên cũng sẽ hỏi câu này.

“Dạ…… Đợi cháu thi xong xuôi, cháu sẽ về tìm ông để báo tin mừng đầu tiên!!”

Diệp Cẩn Huyên lại ngon lành gắp thêm một đũa mì lớn ăn tì tì, ngửa cổ ra sau, nhắm nghiền hai mắt ợ một cái rõ to, dáng vẻ sao mà khoan khoái thỏa mãn đến thế.

“Cái con bé này xem ra tràn trề tự tin thật đấy nhỉ, tốt lắm, tốt lắm.”

Động tác trên tay Chu Vì Bình khựng lại một nhịp, rồi cười gật đầu.

“Tôi…… Tôi đi vệ sinh một lát nhé.”

Bác gái bỗng nhiên cất tiếng, vội vàng đứng dậy bước nhanh ra ngoài.

Bữa cơm này đối với Tiểu Diệp Tử mà nói diễn ra vô cùng ấm cúng và ngọt ngào……

Bác cả và bác gái hồi nhỏ là những người chăm sóc cô nhiều nhất, cô cũng thường xuyên ăn chung ngủ chung với con gái ruột của hai người, ngay cả chuyện mua sắm quần áo mới, hai vợ chồng cũng chưa bao giờ phân biệt đối xử bên trọng bên khinh.

Chỉ là về sau này cô cứ nhất quyết đòi phụ giúp ông nội chăm sóc lũ trẻ ở cô nhi viện, tuổi càng lớn thì lại càng hiểu chuyện hơn, càng giúp đỡ được nhiều việc hơn, nên mới ít có thời gian qua lại nhà bác.

Đến buổi chiều, hai vợ chồng bác cả lại đưa cô cháu gái đến tận cổng lớn của trường thi.

“Cố lên nhé Cẩn Huyên, cháu là giỏi nhất đấy!!!”

“Cố lên con nhé!!”

Hai người cùng vẫy tay cổ vũ cho Diệp Cẩn Huyên.

“Dạ vâng! Cháu sẽ làm được mà! Cháu biết bình thường hai bác bận rộn lắm, cảm ơn hai bác đã lặn lội đường xa tới đây với cháu, hai bác mau về đi ạ, ngày mai…… Có người đón cháu rồi.”

Cô bé hiểu chuyện nói, mấy chữ cuối cùng thốt ra lại có chút ngượng ngùng e thẹn.

Chu Vì Bình vốn định ngày mai sẽ tiếp tục tới đón, nhưng cô cháu gái đã nói như vậy rồi thì ông cảm thấy chi bằng cứ nhường lại không gian riêng tư cho người trẻ tuổi vẫn hơn……

Kẻ ngốc cũng đoán ra được người đến đón rốt cuộc là ai rồi.

Huống chi ở nhà quả thực vẫn còn bao nhiêu công việc đang chờ ông về xử lý.

Nhận thấy Diệp Cẩn Huyên rất kiên quyết giục bọn họ quay về, hai người mới quyết định lập tức lên xe hối hả trở về quê……

Chu Vì Bình lại đưa mắt đảo quanh khu vực lân cận một vòng, chiếc xe ô tô con hồi sáng đã chẳng còn thấy tăm hơi đâu nữa……

Lòng ông an tâm đi đôi chút, sau khi Diệp Cẩn Huyên bước chân vào phòng thi, ông cũng lập tức lái xe cùng vợ nhắm hướng Chu gia trang mà lao vút đi.

“Diệp Cẩn Huyên! Cố lên nào!!”

Tâm trạng của nhỏ đang cực kỳ phấn khởi, bước đi trên hành lang, cô giơ nắm đấm nhỏ nhắn lên tự cổ vũ cho chính mình, kết quả lại làm kinh động đến mấy bạn học sinh vừa đi ngang qua, ai nấy đều trố mắt ngạc nhiên nhìn sang, tức thì khiến cô đỏ bừng mặt vì xấu hổ, vội vàng cúi gằm mặt bước thoăn thoắt rời khỏi cái vùng đất quê độ này……