Chương 190: Đến lượt mình cõng cậu rồi

“Chu Mặc, cái đó…… Cái đó……”

Vừa nắm tay cô gái bước ra khỏi vòng vây đông đúc, Chu Mặc liền nghe thấy một giọng nói mềm mại nũng nịu truyền tới.

“Sao thế cậu?”

“Cậu…… Cậu nắm chặt quá, làm mình đau rồi nè.”

Chu Mặc nghe vậy liền vội vàng buông lỏng bàn tay nhỏ nhắn của cô gái ra, vẻ mặt ngượng ngùng đưa tay gãi đầu gãi tai, may sao bản thân đang đeo khẩu trang kín mít nên không đến mức bị lộ biểu cảm biến hóa trên mặt.

“Khụ khụ…… Xin lỗi nhé.”

Nhìn thấy dáng vẻ Chu Mặc lo lắng cuống quýt vì mình như vậy, cô gái cảm thấy nỗi căng thẳng của bản thân dường như đã bị cậu chuyển dời hết sang người cậu rồi, thế nên…… Bản thân cô trái lại chẳng còn thấy căng thẳng chút nào nữa.

Hơn nữa, còn có chút vui thầm trong bụng là làm sao thế này nhỉ?

Tiểu Diệp Tử thấy vậy, bỗng nảy ra ý định muốn trêu chọc Chu Mặc một phen.

“Sao mình cứ cảm thấy rõ ràng là mình đi thi, mà cậu trông lại còn căng thẳng hơn cả mình thế hả?”

“Làm gì có chuyện đó chứ, mình chỉ là…… Chỉ là người ngợm vẫn còn hơi khó chịu chút thôi.”

Cho dù đang đeo khẩu trang, Chu Mặc vẫn theo thói quen đưa tay sờ sờ lên sống mũi mình.

Diệp Cẩn Huyên thu hết tất cả những hành động ấy vào trong đáy mắt, trong lòng cô hiểu rất rõ đây chẳng qua chỉ là một cái cớ bao biện mà thôi.

Thế nhưng nơi đáy tim cô vẫn dâng lên một nỗi xót xa khôn nguôi.

Dù sao thì trong suốt khoảng thời gian qua, Chu Mặc đã chăm sóc cô ân cần chu đáo đến nhường nào, từng ly từng tí ấy cô đều khắc sâu tận đáy lòng.

Thế là con nhỏ chẳng hề ngần ngại chạy tót ra phía trước mặt Chu Mặc, đem tấm lưng nhỏ bé của mình dán chặt vào người cậu.

“Cậu làm gì đấy?”

“Mình đã khỏe re rồi, có thể tự do tung tăng rồi, bây giờ đến lượt mình chăm sóc cho cậu nhé! Để mình cõng cậu về nhà nào.”

Diệp Cẩn Huyên kiên định cất lời. Chu Mặc ngẩn người ra một thoáng, ánh mắt dừng lại trên bờ vai gầy guộc của cô gái, bỗng chốc nhịn không được bật cười thành tiếng.

“Thôi xin cậu đấy, cái gầm xe của cậu thấp quá, mình sợ bị cậu quật ngã ngồi bệt xuống đất mất thôi.”

“Ơ kìa?…… Cậu cứ để cho mình thử một lần đi mà~”

Diệp Cẩn Huyên chẳng thèm che giấu gì nữa, nắm lấy cánh tay Chu Mặc lắc qua lắc lại làm nũng liên hồi.

Hừ, thi cử xong xuôi rồi, chướng ngại vật đã bị quét sạch hoàn toàn! Chẳng còn điều gì có thể ngăn cản bước chân ta được nữa rồi!!

Họ Diệp ta đây thích làm cái gì thì làm cái đó thôi!

Chu Mặc vốn chẳng thể nào chịu nổi những lời nũng nịu mềm xèo thế này, lại thêm gương mặt nhỏ nhắn đáng thương tội nghiệp, cùng cả những cử chỉ thân mật quấn quýt kia, cộng với việc đầu óc cậu lúc này cũng đang choáng váng mơ màng, thế là ngay tại trận đầu hàng vô điều kiện……

“Được rồi được rồi, cậu mà còn lắc nữa là óc trong đầu mình bị cậu lắc cho thành tương nhuyễn luôn đấy.”

“Sao cậu nói chuyện nghe giống hệt như ông nội thế hả?”

“Vậy thì…… Cậu gọi một tiếng nghe thử xem nào?”

Diệp Cẩn Huyên đảo mắt lườm nguýt một cái, mình muốn cậu làm người ấy của mình…… Thế mà cậu lại muốn mình gọi cậu là ông nội cơ đấy???

Nhỏ chẳng thèm đoái hoài gì nữa, dán thẳng cả người vào Chu Mặc, kéo hai bàn tay to lớn của cậu vòng ra phía trước người mình.

“Cậu nhanh lên một chút đi nào!!!”

“Cậu chuẩn bị xong chưa đấy? Thế mình trèo lên thật đấy nhé?”

“Trèo lên đi, mình trụ vững được mà!”

Chu Mặc hơi thả lỏng lực ở hai chân một chút, liền ngạc nhiên phát hiện ra con nhỏ này hình như sức lực cũng khá khỏe đấy chứ?

Không hề xuất hiện tình trạng đứng không vững như trong tưởng tượng ngay lập tức.

Thế là cậu bắt đầu nhón gót chân lên, thực sự trút phần lớn trọng lượng cơ thể mình sang cho Tiểu Diệp Tử gánh vác.

Cô vẫn đứng im như bàn thạch không hề suy chuyển, Chu Mặc lần này thực sự lộ ra vẻ mặt kinh ngạc.

“Đừng có thử thách nữa mà, mình chịu được thật đấy!!”

Diệp Cẩn Huyên phụng phịu bất mãn nói.

“Được rồi, hóa ra lại là do mình làm bộ làm tịch rồi.”

Chu Mặc cười khổ một tiếng, rồi từ từ nhấc hẳn mũi chân lên khỏi mặt đất.

Đôi chân dài ngoằng của cậu vừa mới quắp ra phía trước thì Tiểu Diệp Tử cuối cùng mới không tài nào chống đỡ nổi nữa, bắt đầu lảo đảo nghiêng ngả như người say rượu.

“Đừng có động đậy! Mình trụ được mà!”

Nhìn thấy thân hình mảnh khảnh yếu ớt bên dưới bắt đầu chao đảo nghiêng ngả hệt như say rượu, Chu Mặc theo phản xạ định hạ chân xuống đất, nhưng bị cô bé nghiêm túc quát dừng lại.

Diệp Cẩn Huyên cắn chặt hàm răng, cố gắng hết sức để bản thân từ từ giữ lại thăng bằng, rồi nhích từng bước từng bước nhỏ tiến về phía trước.

“Mình…… Cõng được mà!”

Tiểu Diệp Tử bướng bỉnh khẳng định.

Chu Mặc nhìn cái vẻ mặt nghiêm túc bướng bỉnh này của cô, thoáng ngẩn ngơ trong giây lát.

“Được rồi, thế thì làm phiền cậu nhé.”

Chu Mặc sau đó từ tốn nói khẽ, rồi nhẹ nhàng ghé đầu cọ cọ vào mái tóc của cô gái, ánh mắt dừng lại trên bóng hình hai người đang quyện chặt làm một trên mặt đường, càng lúc càng thêm muôn phần dịu dàng âu yếm.

Thế rồi…… Thế rồi Tiểu Diệp Tử cõng một Tiểu Mặc to lớn hơn cô rất nhiều bước đi được một quãng đường xa tít mù khơi…… Đúng mười bước chân, chân vừa loạng choạng một cái suýt chút nữa ngã sấp mặt xuống đường.

Thân hình của cô đối với Chu Mặc mà nói dẫu sao vẫn còn quá đỗi nhỏ bé, cho dù cô đã nỗ lực hết sức mình.

May sao Chu Mặc vẫn luôn chú ý theo sát trạng thái của cô, cậu lập tức chạm hai chân xuống đất giữ vững lại cơ thể.

“Ái chà~”

Tốc độ của Chu Mặc cực kỳ nhanh nhạy, lập tức vươn tay ôm chặt lấy vòng eo thon của Tiểu Diệp Tử, giúp cô không bị ngã nhào xuống đất.

Sau đó nhân lúc cô nàng còn đang thốt lên tiếng kêu kinh hãi, cậu lại một lần nữa nắm lấy bàn tay nhỏ nhắn của cô, tự mình vòng ra phía trước cõng bổng cô lên lưng.

Đợi đến khi Tiểu Diệp Tử vừa mới hoàn hồn định thần lại được, cô đã nằm gọn lỏn trên tấm lưng rộng lớn và ấm áp của Chu Mặc rồi.

“Ơ kìa hả???”

Cô gái ngơ ngác thốt lên.

“Về nhà thôi nào……”

Chu Mặc tuy vẫn còn đang sốt cao, nhưng không kìm nổi niềm vui sướng ngập tràn trong lòng, cứ thế cõng Tiểu Diệp Tử rảo bước chạy bước nhỏ nhắm hướng chung cư Tả Ngạn Đinh Chỉ mà tiến tới.

“Cậu thả mình xuống đi, mình cõng được cậu mà!”

“Không thả, không thả, quyết không thả.”

“Cậu vẫn còn đang bị ốm đấy nhé!!”

“Mình đã khỏe re rồi, lão Hoàng với Tiểu Phi đang chờ chúng ta về ăn cơm kìa, cậu đừng có giãy giụa nữa.”

“Vậy…… Vậy được rồi, mình biết thể lực của cậu tốt, nhưng cậu không được gượng ép bản thân đâu đấy nhé……”

Tiểu Diệp Tử vòng hai tay ôm chặt lấy cổ Chu Mặc, nhỏ giọng lí nhí dặn dò.

Cô dĩ nhiên là thích mê cảm giác được Chu Mặc cõng trên lưng, mà Chu Mặc lại càng thích cảm giác được cõng Tiểu Diệp Tử trên lưng hơn gấp bội phần……

Trường học nơi đặt điểm thi thực ra cách nhà cũng khá xa, nhưng dù có xa đến mấy đi chăng nữa cũng chẳng thể nào ngăn cản nổi trái tim muốn cùng nhau sóng bước của hai kẻ sắp sửa biến thành một cặp đôi ngốc nghếch kia.

Đợi đến khi bọn họ đi bộ tới trước cửa nhà, Chu Mặc vô cùng tự nhiên rút ra một dải lụa đỏ, chẳng nói chẳng rằng bịt kín đôi mắt của Tiểu Diệp Tử lại.

“Cho cậu một điều bất ngờ này.”

Chu Mặc ghé sát tai cô nói nhỏ.

Cô gái gật đầu lia lịa, ngập tràn sự mong chờ khôn nguôi.

“Cốc cốc cốc.”

Chu Mặc khẽ gõ nhẹ lên vòng gõ cửa, cánh cửa rất nhanh sau đó đã được mở ra, một cô gái thò đầu ra ngoài, chính là Uông Phi.

Diệp Cẩn Huyên tuy không nhìn thấy gì, nhưng cái mũi của cô lại ngửi thấy hết.

“Khịt khịt.”

Thơm quá đi mất, là mùi thơm nức mũi của thức ăn chín rồi!!

Hít hà ngửi kỹ lại một chút, cô gái thậm chí còn có thể phân biệt rõ ràng xem có những món ăn gì bên trong.

Lần này, đổi thành Chu Mặc dắt tay Diệp Cẩn Huyên từ từ bước từng bước vào bên trong nhà.

“Cẩn Huyên, bước qua chỗ này nhé, đúng rồi đúng rồi, nhấc chân cao lên một chút!”

Diệp Cẩn Huyên nghe theo sự chỉ dẫn của Chu Mặc, dường như chỉ có duy nhất một chỗ này cần cô phải chú ý, cô nhanh chóng nhấc chân bước qua.

Đi tới trước bàn ăn, cô được Chu Mặc đặt tay lên vai ấn ngồi xuống ghế.

Tức thì mùi thơm của thức ăn lại càng thêm nồng nàn mãnh liệt ùa tới bao bọc lấy cô……

“Thịt thăn chua ngọt…… Thịt heo xào xơ chua cay…… Địa tam tiên……”

Cô gái lẩm bẩm trong miệng, thế mà một hơi đọc vanh vách tên của mấy món ăn liền.

Ba người đứng bên cạnh nhìn nhau ngơ ngác sững sờ.

“Cẩn Huyên, cái mũi của cậu cũng thính quá rồi đấy?”

Đó là giọng nói của Uông Phi.

“Hừ hừ, đương nhiên rồi!”

Diệp Cẩn Huyên còn rất đỗi tự hào ưỡn ngực lên khoe mẽ.

“Khụ khụ…… Vậy cậu đã chuẩn bị sẵn sàng chưa đấy?”

Chu Mặc cất tiếng hỏi, nhận thấy cô gái gật đầu liền bắt đầu đếm ngược.

“3…… 2…… 1!”

Chu Mặc tháo dải lụa đỏ ra, Diệp Cẩn Huyên mở to đôi mắt, ngập tràn trong tầm mắt cô là cả một bàn đầy ắp những món ăn thịnh soạn, quy mô thậm chí còn vượt xa hơn hẳn so với bữa tiệc sinh nhật của Chu Mặc lần trước.

Cô ngoảnh đầu nhìn lại phía sau, phát hiện ngay trên con đường mình vừa bước qua lúc nãy có đặt một chiếc ghế đẩu nhỏ, bên trên có dán hai chữ “Long Môn”.

“Cẩn Huyên, thích không nào??”

Chu Mặc mỉm cười hỏi khẽ.

“Thích ơi là thích luôn!”

Diệp Cẩn Huyên quay đầu lại nhìn bàn ăn đầy ắp trước mặt, đôi mắt sáng lấp lánh như những vì sao trên trời.

Đối với một cô nàng có tâm hồn ăn uống siêu phàm như cô mà nói, cả một bàn đồ ăn thịnh soạn đến nhường này chính là sự hưởng thụ tuyệt đỉnh nhất trên cõi đời này rồi.