Chương 191: Cùng ăn tối

Bữa ăn này, Diệp Cẩn Huyên dĩ nhiên ăn rất vui vẻ, thế nhưng so với lần trước, cô nàng cứ không kìm lòng được mà thỉnh thoảng lại nhìn nghiêng khuôn mặt Chu Mặc, hơn nữa càng nhìn lại càng thấy cậu đẹp trai, rốt cuộc đây là chuyện gì thế này?

Chu Mặc bóc một quả trứng cút, đang định đưa cho Tiểu Diệp Tử, bỗng nhiên lại sực nhớ ra hình như mình đang bị cảm, nhưng cậu lại không thích ăn trứng cút, thế là thuận tay đặt vào chiếc đĩa nhỏ của Hoàng Thượng.

Hoàng Thượng: "???"

"Mặt mình dính gì à?"

Chu Mặc mỉm cười hỏi Diệp Cẩn Huyên.

"Không... mình, không có gì."

Sau khi bị phát hiện, Diệp Cẩn Huyên lộ ra vẻ hơi cuống quýt, vội vàng ăn một miếng thịt bọc bột chiên giòn để định thần lại.

Uông Phi nhìn thấy cảnh này, nở một nụ cười đầy ẩn ý.

Cô nghĩ đến bản thân mình năm đó, mối quan hệ vốn dĩ rất ổn định với Hoàng Thượng trước khi tốt nghiệp, vừa tốt nghiệp một cái là liền biến chất... Ồ không đúng! Là biến đổi về chất!

Tại sao chứ?

Dĩ nhiên là vì lời hẹn ước, lời hẹn ước sắp sửa diễn ra kia khiến cô cảm thấy mối quan hệ của cả hai sắp sửa đột phá đến nơi rồi.

Đột phá tầng màng mỏng kia, hóa thân thành cặp đôi chưa từng có kinh nghiệm yêu đương.

Thế nên cô vẫn có thể thấu hiểu được tâm trạng hiện tại của Diệp Cẩn Huyên.

Thậm chí cô còn có chút hối hận vì bữa tối hôm nay lại cùng Hoàng Thượng đi tới đây, để lại không gian riêng cho hai người bọn họ mới là lựa chọn tốt nhất...

Thế nhưng, vừa nghĩ tới lời dặn dò của bác sĩ Tạ, cô lại bắt đầu xoắn xuýt.

Về phía Chu Mặc, Hoàng Thượng thật sự không thể nào ngăn cản nổi nữa rồi.

Kế hoạch để họ tạm thời xa nhau một lát xem như đã đổ sông đổ bể.

Nhưng Chu Mặc vẫn đang phát sốt cơ mà!!

Xem ra chỉ có thể khởi động kế hoạch dự phòng thôi, thực ra cũng chẳng có gì ghê gớm, chỉ là bản thân cô sẽ dặn dò Diệp Cẩn Huyên một chút, bảo cậu ấy quan sát Chu Mặc nhiều hơn, nhắc nhở cậu ấy chú ý nghỉ ngơi thật tốt.

Điều họ không biết là, sâu thẳm trong lòng Chu Mặc cũng có sự lo âu.

Cậu rất sợ, sợ lúc mẹ của Diệp Cẩn Huyên tìm đến tận cửa, cậu lại không có mặt ở đó.

Bữa ăn này, tuy rằng nhân vật chính đã thay đổi, nhưng ăn vẫn vui vẻ như lần trước, đáng tiếc là do nguyên nhân sức khỏe của Chu Mặc, hai chàng trai đều không uống rượu chúc mừng.

Thế nhưng họ cũng một lần nữa được chứng kiến cái dạ dày... như một phép màu.

Một bàn đầy ắp thức ăn đã bị Diệp Cẩn Huyên chén sạch đến bảy tám phần, sức chiến đấu này đúng là đỉnh thật sự.

Hoàng Thượng thậm chí còn trưng ra bộ mặt đầy vẻ kính phục, giơ chiếc ly thủy tinh đựng coca lên lành lặn đòi cụng với Chu Mặc một cái, làm cho Chu Mặc cảm thấy có chút không hiểu ra làm sao.

"Chu Mặc, tôi phục ông sát đất!!"

Nói xong, Hoàng Thượng liền uống cạn một hơi.

"Ông phục tôi cái gì?"

Chu Mặc cảm thấy có chút kỳ quặc.

"Lương thực trong nhà có đủ ăn không đấy?"

"..."

Chu Mặc ngẩn ra, rồi liếc nhìn Diệp Cẩn Huyên đang đỏ bừng mặt khi nghe thấy câu này, cậu và Hoàng Thượng cả hai liền cười như heo chọc tiết.

Two boys đều cười đùa một cách vô tư lự, Uông Phi thấy họ cười nhạo Diệp Cẩn Huyên như vậy liền lộ ra vẻ mặt giận dữ.

Con gái người ta tâm trạng tốt, muốn ăn nhiều thêm "một tỷ" chút thì đã làm sao nào!!

Kiểu con gái đáng yêu ăn bao nhiêu cũng chỉ béo vào những nơi cần béo thế này, có biết bao nhiêu gã đàn ông đốt đuốc đi tìm còn chẳng được nữa là!!

"Cẩn Huyên, cầm vũ khí lên!"

Uông Phi ghé sát vào tai Diệp Cẩn Huyên đang cúi đầu mân mê hai bàn tay mà nói, cô nàng ngẩng đầu lên nhìn thứ Uông Phi đang cầm trong tay liền ngẩn người ra.

Sau đó, trong miệng hai chàng trai liền bị nhét mỗi người một cái móng giò heo lớn...

Tiếng cười im bặt, hai người bọn họ mắt to trừng mắt nhỏ nhìn nhau...

"Đàn ông đều là đồ đàn ông tồi!!"

"Hừ, hai người đáng đời lắm! Cẩn Huyên, cậu qua đây, mình có chuyện muốn nói với cậu."

Uông Phi thấy tình thế đã bị khuấy đục, bèn giáo huấn hai câu, nhân cơ hội kéo Diệp Cẩn Huyên vào phòng thỏ.

Sau đó bên trong còn vang lên tiếng nhạc, rõ ràng là sợ hai tên bên ngoài này nghe trộm.

"Tiểu Phi thật là quá đáng quá đi!! Chu Mặc, ông thấy có đúng không?"

Hoàng Thượng bày ra vẻ mặt đầy bất mãn mà nói, nhưng trong lòng lại đánh giá cực kỳ cao hành động của vợ mình.

Không hổ là vợ của anh, mượn lực đánh lực, vững bước tiến công, đục nước béo cò...

"Ừm, tám trăm cái mưu hèn kế bẩn."

Tim Hoàng Thượng nảy lên một cái, hỏng rồi, chẳng lẽ bị phát hiện rồi sao?

"Phải đấy phải đấy, lại còn biết bật nhạc để đề phòng hai anh em mình nghe trộm, chúng ta là hạng người đó sao chứ!! Đúng là coi thường người khác quá thể!"

Hoàng Thượng gượng cười tỏ vẻ trấn tĩnh.

"Khụ khụ... Đúng rồi, sắp đi vòng đu quay rồi đúng không? Có muốn cảm giác nghi thức được đong đầy không hả, chàng trai?"

"Đong đầy?"

Trong đầu Chu Mặc lập tức bắt đầu tưởng tượng ra một khung cảnh...

Dưới ánh đèn neon rực rỡ, cậu và Tiểu Diệp Tử mỗi người ngồi một bên trong cabin vòng đu quay, rồi cậu bắt đầu giả vờ ngủ... Ồ không, là ngủ thật!

Cứ thế lặng lẽ nhìn cô bé biểu diễn, xích lại gần, từng chút một, gan càng lúc càng to, trước tiên là nắm lấy tay cậu, nhưng cô nàng vẫn chưa thỏa mãn, lại đan chặt mười ngón tay...

Cuối cùng cho cậu gối đầu lên đùi, mềm mại, thơm tho...

Rồi lại làm loạn một phen nữa, ặc, cái này thì thôi đi, bây giờ lão Lý đã là hiệu trưởng chính thức rồi.

“Khụ khụ, nếu ông đã muốn nói thì tôi cũng không phải là không thể miễn cưỡng nghe một chút...”

Chu Mặc ho nhẹ một tiếng, vờ như không mấy quan tâm mà nói.

“Miễn cưỡng thế cơ à? Tôi không thích ép buộc người khác đâu, hay là thôi đi nhé.”

Hoàng Thượng thật sự nhìn không nổi nữa, thằng nhóc này, chỉ biết làm màu.

“Bây giờ sắp nghỉ hè rồi, chỗ tôi cũng có một kế hoạch du lịch mùa hè hoàn hảo đấy...”

Chu Mặc bỗng nhiên tự lẩm bẩm một mình, còn lắc lắc chiếc ly thủy tinh trong tay.

Hoàng Thượng nghe vậy, tức thì mang khuôn mặt đầy ân cần xán lại gần, anh đúng thật là đang có ý định nhân dịp nghỉ hè sẽ dẫn Uông Phi đi nghỉ dưỡng.

Người khác không biết chứ anh thì rõ nhất, Chu Mặc đối với việc sắp xếp lịch trình du lịch thực ra có nghề lắm.

Mùa nào nên đi đâu, chỗ nào đông người chỗ nào vắng, nên đi phương tiện giao thông gì, chuyển tuyến ra sao, làm thế nào cho tiết kiệm kinh tế hơn, Chu Mặc đều có thể kết hợp việc đọc cẩm nang hướng dẫn trên mạng với định vị bản đồ.

Thậm chí cậu còn có thể xâu chuỗi lộ trình di chuyển từ xe đạp công cộng, tàu điện ngầm, tàu cao tốc, xe buýt sân bay, xe đi chung cho đến máy bay thành một chuỗi mượt mà.

Những chuyện này nói thì dễ, nhưng khi bắt tay vào làm lại rất dễ gặp sự cố.

Hoàng Thượng còn nhớ, sau khi tốt nghiệp cấp ba, để chúc mừng Bộ ba sắt cùng nhau thi đỗ Đại học Giao thông, ba người đã quyết định đi leo núi Thái Sơn.

Phía Hải Thành cách đó khá xa, không có tàu hỏa chạy thẳng mà chỉ có thể chuyển tuyến, Chu Mặc đã rất nhanh chóng phân tích ra chuyến tàu nào dễ săn vé hơn.

Sau khi cả ba lên tàu, sự cố ngoài ý muốn vẫn xảy ra, đi được nửa đường, tàu cao tốc thế mà lại trễ chuyến hơn nửa tiếng đồng hồ đầy hy hữu, Chu Mặc lập tức nhận ra thời gian chuyển tuyến không khớp nữa, liền tạm thời tra ngay được nên đổi sang chuyển chuyến tàu nào, rồi dẫn mọi người chuyển tuyến ở ga gần nhất, nhờ vậy mới không bị lỡ dở công việc.

“Được rồi, chúng ta có thể trao đổi thông tin một chút...”

“Chốt kèo.”

Two boys đều khớp ý nhau, liền bắt đầu cùng mưu tính đại sự.

Còn trong phòng ngủ phụ, Uông Phi cũng đang nói chuyện thì thầm với Tiểu Diệp Tử.

Con nhỏ này cũng là một người tỉ mỉ đến từng chân tơ kẽ tóc, vừa đóng cửa, vừa bật nhạc, lại còn ghé sát vào tai Diệp Cẩn Huyên nói nhỏ, sợ bị ai đó nghe thấy.

“Cẩn Huyên, khoảng thời gian này Chu Mặc hơi quá nghiêm túc rồi, cậu ấy chăm sóc cậu tốt quá mức, tốt đến độ thậm chí còn bỏ bê cả chính bản thân mình...”

“Được rồi, Tiểu Phi, mình hiểu mà. Thật ra không chỉ có cậu ấy đâu, quãng thời gian này mình cũng được cậu và anh Thượng chăm sóc rất nhiều, thế nên mình muốn cảm ơn hai người một chút.”

“Chuyện đó không quan trọng... Quan trọng là phải trông chừng Chu Mặc cho kỹ...”

“Không, không phải đâu, Chu Mặc dĩ nhiên quan trọng, nhưng hai người đối với mình cũng rất quan trọng mà, chúng ta đều là bạn tốt của nhau...”

Nhìn ánh mắt chân thành của cô gái nhỏ, Uông Phi cảm thấy nếu không nói cho rõ chuyện này trước thì rất khó tiếp tục chủ đề ban nãy.

“Thật sự muốn cảm ơn mình à?”

“Ừm...”

“Vậy thì... cậu để mình kiểm tra xem rốt cuộc cậu lớn lên kiểu gì đi, coi như là lời cảm ơn.”

“Ở... ở đâu cơ?”

“Chính là chỗ này nè!!”

“Ưm~”