Chương 192: Một miếng khoai lang tím, đổi lấy cả một vũ trụ

Không ai biết rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra trong phòng ngủ phụ. Có điều Chu Mặc đã lập tức tiếp thu đề xuất đầu tiên của Hoàng Thượng...

Nhân lúc hai cô gái còn chưa ra ngoài, hai anh em nhanh chóng dọn dẹp xong bàn ăn, rồi Chu Mặc bắt đầu làm một món canh bí ẩn trong bếp...

Sau khi hai cô gái bước ra, Uông Phi mang vẻ mặt thất thần như mất hồn, dường như linh hồn vừa phải chịu một đòn đả kích, còn Diệp Cẩn Huyên thì khuôn mặt hơi ửng đỏ...

Thấy trong phòng khách không có bóng dáng hai chàng trai mà ngược lại chỉ nghe thấy tiếng lách cách rộn ràng không ngớt trong bếp, Diệp Cẩn Huyên thở phào nhẹ nhõm, cô nàng nào muốn bộ dạng hiện tại của mình bị Chu Mặc trông thấy chứ.

“Tiểu Phi, thật ra mình cũng đâu muốn chỗ này mập lên đâu, nhưng mà hết cách rồi, hễ ăn nhiều là lại dễ béo vào đó...”

“Được rồi mà!!! Cẩn Huyên cậu đừng nói nữa, để mình bình tĩnh lại chút đã.”

Không bao lâu sau, Hoàng Thượng và Chu Mặc từ trong bếp bước ra, mặt hai người đều nở nụ cười trông vô cùng rạng rỡ, làm cho hai cô nàng cảm thấy có chút khó hiểu...

Thời gian bất giác đã điểm hơn 9 giờ tối, Hoàng Thượng và Uông Phi khéo léo từ chối lời mời ở lại qua đêm của Diệp Cẩn Huyên, kiên quyết lái chiếc xe cọc cạch của mình hướng về phía Tiểu Điểu Hoa Viên...

Cuối cùng, lại chỉ còn lại hai người Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên.

Thật ra, cũng chỉ là mỗi bên tận hưởng thế giới hai người của riêng mình mà thôi...

“Chu Mặc, ban nãy sao cậu chẳng giữ họ lại chút nào thế... Người ta còn nấu bữa tối cho tụi mình nữa cơ mà.”

“Cậu lên tiếng thì cũng đại diện cho lời mình nói rồi...”

Chu Mặc nhún vai, lại cảm thấy nói như vậy có chút mờ ám, ánh mắt không kìm được mà lảng sang chỗ khác.

“Ồ... th... thế à.”

Cô gái nhỏ cũng cúi đầu, bắt đầu nghịch những ngón tay, khuôn mặt nhỏ nhắn cũng hơi ửng đỏ.

Bầu không khí khắp cả căn phòng dường như bắt đầu trở nên vi diệu...

Phong ấn thì đã được giải trừ rồi, nhưng bước tiếp theo nên làm thế nào cho phải đây??

Đâu thể một miếng nuốt chửng Chu Mặc luôn được chứ?

Có lẽ nên từng bước từng bước một?

Nhưng mà... thế nào mới tính là từng bước một cơ chứ...

Trong lòng Diệp Cẩn Huyên có chút phiền muộn đầy ngọt ngào.

Cô nàng chưa từng yêu đương, không biết lúc này nên làm thế nào mới đúng.

“Cái đó, Cẩn Huyên, ban nãy cậu đã ăn no chưa?”

Chu Mặc sờ sờ mũi, ngại ngùng hỏi.

Cậu cảm thấy, bản thân mình vẫn nên chủ động một chút thì tốt hơn.

“Mình ăn no rồi... Không không không, mình chưa ăn no!”

Tiểu Diệp Tử vốn định trả lời câu hỏi này theo bản năng, nhưng khi thấy Chu Mặc lại sờ sờ mũi, cô nàng cảm thấy cậu có gì đó sai sai, đây là... lời trong lời sao?

Thế là... cô nàng thông minh liền thay đổi câu trả lời của mình.

“Ừm, nếu đã vậy, mình chuẩn bị cho cậu một món ăn khuya thật đẹp mắt nhé?”

“Ăn khuya... đẹp mắt?”

Tiểu Diệp Tử hơi ngơ ngác, chẳng phải nên là món ăn khuya ngon miệng sao??

Trong chuyện này nhất định có ẩn ý!

“Ừm!!”

Cô gái đồng ý rất sảng khoái, cô bắt đầu tò mò, rốt cuộc Chu Mặc muốn làm gì đây?

Chu Mặc thấy cô nàng đồng ý nhanh như vậy liền thở phào nhẹ nhõm, bảo cô ngồi đợi bên bàn ăn, rồi chạy nhanh vào bếp bưng ra một chiếc bát lớn đựng thức ăn có hoa văn dâu tây.

Nhưng Tiểu Diệp Tử không nhìn thấy bên trong là gì, bởi vì nó đang được đậy bằng một tấm vải trắng.

Cô nàng đang định mở ra xem thì bị Chu Mặc ngăn lại.

“Soi đèn vào xem mới là hiệu quả nhất.”

Chu Mặc mang vẻ mặt đầy bí ẩn.

“Ồ~”

Chu Mặc đang định đi về phía bức tường để tắt đèn thì nghe thấy tiếng Tiểu Diệp Tử nhắc nhở.

“Đèn nhà mình không phải là điều khiển bằng giọng nói sao?”

Chu Mặc vỗ trán một cái, cậu ít khi dùng đến nên đã quên mất tiêu.

“Nhưng mà, mình sợ tối...”

Chu Mặc hiểu ý cô nàng, thế là liền ngồi xuống cạnh cô trước.

Tiểu Diệp Tử mỉm cười, gọi lớn: “Tiểu Mặc, Tiểu Mặc, tắt đèn phòng khách đi.”

Chu Mặc: “……”

Loa thông minh: “Vâng, thưa nữ chủ nhân.”

Trong khoảnh khắc, xung quanh rơi vào một khoảng tối đen như mực.

Sau đó, Chu Mặc liền cảm nhận được bàn tay trái của mình được một bàn tay nhỏ nhắn khẽ khàng vươn qua nắm lấy...

Cậu còn có thể nghe thấy tiếng hít thở của cô gái bên cạnh.

Bầu không khí lại bắt đầu trở nên vi diệu.

“Chu…… Chu Mặc.”

Tiếng gọi khẽ của cô gái đã phá vỡ sự im lặng, Chu Mặc bừng tỉnh từ trong cơn ngơ ngác, cậu bật đèn pin điện thoại lên, soi vào chiếc bát lớn trên bàn.

“Bên trong này rốt cuộc là cái gì thế?”

Cô gái tò mò hỏi.

“Là Ngân Hà, là cả một vũ trụ.”

Chàng trai mỉm cười, rồi ngay lập tức mở tấm vải trắng ra.

Tiểu Diệp Tử không chớp mắt nhìn chằm chằm vào thứ bên trong chiếc bát lớn, chỉ mới liếc nhìn một cái, cô nàng đã kinh ngạc há hốc khuôn miệng nhỏ nhắn...

Trời đất ơi, đây thực sự là thứ có thể làm ra từ những nguyên liệu trong nhà bếp sao!!

Cái này cũng đẹp quá đi mất!!

Chỉ thấy trong chiếc bát lớn có đường kính khoảng chừng 25cm kia, dường như đang chứa đựng cả một dải “Ngân Hà” trên bầu trời vậy.

Món ăn này có tông màu chủ đạo là sắc tím huyền bí và thâm sâu, bên trên được điểm xuyết những vì sao lấp lánh có quy luật, ở chính giữa quần tinh lại càng thêm dày đặc, dưới ánh đèn pin rọi vào liền tỏa ra thứ ánh sáng xanh lam dịu nhẹ lung linh, thật sự hệt như Ngân Hà, hệt như vũ trụ...

Chuyện này rốt cuộc là làm bằng cách nào thế??

Đây chính là người đàn ông đã nâng kỹ năng nấu nướng lên mức tối đa sao? Tiểu Mặc của mình cũng đỉnh quá đi mất!!

“Cũng chỉ có thể làm đến mức này thôi, do mình không chuẩn bị nguyên liệu phát quang, nếu không thì không cần soi đèn cũng có thể xem được, lúc đó trông sẽ còn hoành tráng hơn một chút.”

Chu Mặc thế mà vẫn chưa hài lòng lắm, lại còn nhấn mạnh đây chỉ là giới hạn của những nguyên liệu có sẵn trong bếp lúc này, chứ không phải giới hạn của cậu!

“Cậu đừng có cử động! Đợi mình một lát!”

Con nhỏ này chợt nghĩ ra điều gì đó, liền chạy lạch bạch vào phòng của mình, rồi lại chạy lạch bạch trở ra, trong tay đã có thêm một chiếc giá đỡ điện thoại.

Cô nàng nhận lấy chiếc điện thoại từ tay Chu Mặc, kẹp lên giá đỡ để thay thế cho bàn tay người soi vào trong bát.

“Chu Mặc, vũ trụ màu tím này được làm bằng gì thế?”

Cô gái mang khuôn mặt đầy vẻ mang đợi, dùng đôi mắt to tròn nhìn Chu Mặc.

“Là nước nếp cẩm đã được pha loãng.”

“Thế còn những ngôi sao này?”

“Là……”

Tiểu Diệp Tử nghe xong liền lộ ra vẻ mặt bừng tỉnh hiểu ra, nguyên liệu đều vô cùng bình thường, vậy mà lại có thể biến những thứ tầm thường thành điều kỳ diệu...

“Được rồi, cậu đừng có dùng ánh mắt đó nhìn mình nữa, chỉ được cái mã ngoài thôi, thực ra uống vào cũng bình thường lắm.”

Bị ánh mắt sùng bái của Tiểu Diệp Tử nhìn chằm chằm đến mức có chút không chịu nổi, Chu Mặc lên tiếng.

“Uống như vậy thì phí quá, mình tuy nấu ăn không bằng cậu, nhưng mình biết hát mà, cậu nghe này!”

Tiểu Diệp Tử chẳng thèm quan tâm Chu Mặc có muốn hay không, trực tiếp vòng ra phía sau cậu, từ đằng sau ôm chầm lấy cổ cậu, ghé đầu ra trước cùng Chu Mặc ngắm nhìn bát canh hiếm thấy này.

“Không được nhúc nhích, nếu không mình sẽ cho cậu ăn húc đầu đấy!”

Trong khoảnh khắc, một làn hương thơm ngào ngạt xộc thẳng vào mũi, phía sau lưng lại càng cảm nhận rõ rệt một sự mềm mại áp sát vào, chiếc cổ cũng bị hai cánh tay nhỏ nhắn trắng ngần ôm chặt, dưới bầu không khí mờ ám này, Chu Mặc theo bản năng muốn khẽ cựa quậy một chút.

Nhưng khi nghe thấy hai chữ “húc đầu”, cậu lại cảm thấy bụng mình đau âm ỉ, thôi thì đành bỏ đi vậy...

“Cả một vũ trụ, đổi lấy một hạt đậu đỏ~”

“Kỷ niệm tựa thú hoang bị vây hãm, cô đơn quá lâu nên dần trở nên dịu dàng~”

“Sinh mệnh tựa như dòng sông tĩnh lặng, ôm lấy nhau~”

“Mãi mãi~~ thiên trường địa cửu~~~”

Giọng hát êm dịu truyền đến, Chu Mặc đang được ôm nhẹ từ phía sau bỗng chốc ngẩn người.

Con nhỏ này dường như lúc nào cũng có thể dựa vào khu cảnh hiện tại để tùy ý chọn một bài hát phù hợp, lần trước trên bè tre cũng vậy, lần này cũng thế...

Cậu ấy thật sự rất biết hát, mà bài nào hát cũng hay nữa chứ.

Chu Mặc cảm nhận được sự ấm áp và mềm mại truyền đến từ bàn tay đang lặng lẽ đan chặt mười ngón với mình, nhìn dải Ngân Hà vũ trụ dưới ánh đèn trước mắt, khóe môi không tự chủ được mà khẽ cong lên.

Hai người họ, một người siêu biết hát, một người siêu biết nấu ăn...