Chương 193: Ép buộc nghỉ ngơi

“Có hay không?” Sau khi hát xong một lúc, giọng nói ngọt ngào của cô gái truyền vào bên tai Chu Mặc, kèm theo từng làn hơi thở ấm áp, gãi vào lòng cậu ngứa ngáy.

“Có đẹp không?”

Chu Mặc không trả lời câu hỏi này, mà hỏi ngược lại một câu.

Cả hai người đều không trực tiếp trả lời câu hỏi của đối phương, mưu toan giành lấy quyền chủ động.

Thế nhưng...

Tiểu Diệp Tử bặm môi, lại nhìn vào bát canh chứa cả một vũ trụ trước mặt, rồi bỗng nhiên nhón chân lên, vươn dài cánh tay, trực tiếp bưng bát canh đó qua, uống cạn một hơi!

Tiểu Diệp Tử: “Hà...”

Chu Mặc: “????”

Cậu hoàn toàn ngơ ngác luôn...

Tiểu Diệp Tử: “Đẹp cái gì cơ??”

Thấy cô nàng bắt đầu tìm đủ mọi cách để giả ngu, Chu Mặc tức khắc cạn lời, rồi sực nhớ ra điều gì đó, cậu liền lên tiếng trêu chọc cô gái.

“Cậu vô địch rồi đấy cô bé, cả một vũ trụ cũng bị cậu chứa hết vào bụng rồi.”

Tiểu Diệp Tử lập tức đỏ bừng mặt, nhưng trời tối, chẳng ai nhìn thấy được.

Thật ghét quá đi, nếu là người khác nói mình như vậy, mình nhất định sẽ cho người đó biết tay.

Bóng đêm dày đặc này cũng làm cho lá gan của cô gái lớn hơn nhiều.

“Chu Mặc!”

Cô gái gọi lớn một tiếng, rồi hai tay lại từ từ ôm chặt lấy cánh tay Chu Mặc...

“Sao... sao thế?”

Đối mặt với sự tấn công của cô gái, Chu Mặc nói chuyện có chút căng thẳng.

Cảm giác tuy cả căn phòng đang chìm trong bóng tối, nhưng dường như lại nhìn thấy những bong bóng màu hồng bay ngập tràn là thế nào nhỉ?

Không, là xiềng xích đã được tháo bỏ, lần này cô nàng... rất có thể là muốn làm thật...

Khai thật đi, mình vẫn chưa chuẩn bị tâm lý sẵn sàng cho lắm.

“Mình thi xong rồi!”

“Ừm, chúc mừng cậu.”

“Mình không thèm lời chúc mừng của cậu đâu!!”

“Hửm??? Thế cậu muốn gì nào?”

“Mình muốn cậu... bây giờ cõng mình đi ngồi vòng đu quay!!”

Cô gái nói xong, còn dùng cằm cọ cọ lên đỉnh đầu Chu Mặc, cảm giác vô cùng mượt mà, mềm mại và dễ chịu.

“Bây giờ là mấy giờ rồi chứ... Cách chỗ này xa lắm, đến nơi cũng phải nửa đêm rồi.”

Thấy cô nàng có chút nôn nóng, Chu Mặc dở khóc dở cười nói.

Trong lòng cậu nào có phải không muốn, chẳng qua là, cơm phải ăn từng miếng, đường phải đi từng bước.

Mang theo sự mong đợi đối với điểm đến để lên đường, phong cảnh dọc đường đi cũng rất xứng đáng để tận hưởng một cách trọn vẹn, không cần phải quá mức nôn nóng gượng ép làm gì.

Chẳng hạn như lúc này, Chu Mặc thực ra đang cực kỳ tận hưởng khoảng thời gian ở riêng bên cô gái.

“Ưm~~~ Vậy mình muốn uống rượu!!!”

Cô gái phát ra âm thanh vô cùng bất mãn, nhưng vẫn rất ngoan ngoãn không bác bỏ ý kiến của Chu Mặc, rồi đổi sang một yêu cầu khác.

Chu Mặc nghe vậy lại càng lắc đầu, cậu đã biết từ chỗ Chu Thiến Thiến rằng tửu lượng của con nhỏ này kém đến mức đáng kinh ngạc.

Thuộc kiểu người ta chỉ cần lừa cho môi cô nàng nhấp chút rượu là đã có thể vác cô đi luôn được rồi.

Thế này thì sao dám để cô uống chứ?

Vạn nhất không cẩn thận uống nhiều quá, Chu Mặc sợ sẽ xảy ra chuyện ngoài ý muốn mất.

“Ưm~~~ Vậy bây giờ cậu nói cho mình nghe những lời cậu định nói trên vòng đu quay đi!”

“Mình còn chưa chuẩn bị bản thảo nữa, đừng vội được không?”

Chu Mặc thấy cô nàng lại đổi yêu cầu, vốn dĩ khá vui, nhưng yêu cầu này còn khó hơn nữa, cậu chỉ đành bất lực sờ sờ mũi.

Chỗ này... tối om om thế này, thật là mất hứng quá đi.

Hơn nữa, cậu và Hoàng Thượng đã hẹn với nhau rồi, ngày mai định bụng sẽ chuẩn bị thật chu đáo để mang đến cho cô một bất ngờ ngập tràn cảm giác nghi thức, thời cơ vẫn chưa tới.

“Ưm~~~ Cái này cũng không được, cái kia cũng không xong, mình sắp giận rồi đấy!! Kiểu cực kỳ giận luôn ấy!!!”

Cô gái nói xong, bắt đầu dùng cằm từng cái một húc nhẹ vào đỉnh đầu Chu Mặc.

Khuôn mặt bánh bao phúng phính của cô cũng vì thế mà bị ép đến biến dạng, đáng yêu vô cùng.

“Được được được, mình chịu thua cậu rồi, khụ khụ khụ khụ...”

“Cậu sao thế??”

Nghe thấy Chu Mặc nói được một nửa bỗng ho khan, Tiểu Diệp Tử lúc này mới sực nhớ ra hình như bệnh của Chu Mặc vẫn chưa khỏi hẳn!

Hỏng rồi, ban nãy kích động quá nên quên khuấy mất việc này...

“Không sao, không sao đâu.”

Chu Mặc thấy giọng điệu của cô nàng có chút căng thẳng, vội vàng xua tay.

“Suỵt, không được nhúc nhích!!”

Diệp Cẩn Huyên kéo Chu Mặc đứng dậy, nhón chân lên, dùng trán của mình khẽ khàng tựa vào trán cậu.

“Còn bảo không sao, rõ ràng đầu cậu hơi nóng rồi này!! Lại gạt mình!! Chẳng phải đã hứa là không được gạt mình rồi sao!”

Cô gái nói với giọng điệu đầy vẻ lo lắng.

“Mình không gạt cậu đâu, chỉ là cảm mạo chút thôi, mình thật sự không sao mà.”

“Không được! Đi, theo mình vào phòng!!”

Diệp Cẩn Huyên nhớ lại lời dặn dò của Uông Phi, không thèm nói lý lẽ gì mà kéo tuột chàng trai lớn xác hay cự tuyệt này vào phòng của cậu.

Mười lăm phút sau, Chu Mặc mang vẻ mặt đầy bất lực nằm trên giường của mình, đắp chăn kín mít, trên trán còn đắp một chiếc khăn ướt gấp vuông vức.

“Mình thật sự không sao mà...”

“Cậu còn dám bảo không sao nữa là mình trói cậu vào giường luôn đấy, lo mà uống thuốc trước cho mình!!”

Tiểu Diệp Tử lườm cậu một cái, phồng má giận dỗi nói.

“Cậu trói mình vào giường thì mình ăn cơm với đi vệ sinh kiểu gì đây.”

Chu Mặc dở khóc dở cười nói.

“Chuyện đó thì có gì khó, mình đút cậu ăn, bưng bô cho cậu, rồi dùng khăn ướt lau mặt cho cậu luôn.”

“……”

Chu Mặc tức thì bị nói đến mức cạn lời, thế nhưng trong lòng lại dâng lên một dòng nước ấm áp.

Người khác mà nói thế này, Chu Mặc có mười vạn phần cũng không tin, nhưng nếu là Tiểu Diệp Tử nói... cậu tin sái cổ.

“Được rồi, mau ngủ đi thôi, mình có thể hát nhỏ hoặc kể chuyện cho cậu nghe đấy!”

“Cậu cũng biết kể chuyện cơ à??”

Trên mặt Chu Mặc lộ ra vẻ kinh ngạc.

“Nàng tiên cá đại chiến Ultraman, cậu có muốn nghe không?”

“Hay là... hát nhỏ đi vậy.”

Tiểu Diệp Tử “xì” một tiếng, vươn tay kéo bàn tay phải của Chu Mặc qua, dùng đôi tay nhỏ nhắn của mình nâng niu áp lấy, ngồi bên mép giường và bắt đầu khẽ khàng cất tiếng hát.

Giọng hát của cô gái vốn đã mềm mại ngọt ngào, khi hạ nhỏ tông giọng, ưu thế này lại càng được phóng đại, Chu Mặc cảm giác lỗ tai mình sắp nghe đến mức tan chảy luôn rồi.

Chưa kể đến bàn tay đang được cô gái nắm lấy, cảm giác tê dại đã lâu không gặp lại một lần nữa dọc theo cánh tay truyền thẳng vào đại não, cảm giác này lại càng khiến người ta say đắm khôn nguôi...

Đây chính là cảm giác được cô gái mình thích chăm sóc sao...

Hắc hắc... Không đúng, phải là hi hi hi mới đúng chứ...

Chu Mặc bắt đầu thả lỏng toàn thân một cách vô thức, thực ra cậu cũng khá mệt mỏi, chưa kể bệnh tình vẫn chưa khỏi hẳn, không biết đã qua bao lâu, cuối cùng cậu cũng chìm vào giấc ngủ, một giấc này thẳng đến khi trời sáng.

Đến khi cậu mở mắt ra lần nữa, ánh nắng ban mai đã len lỏi qua rèm cửa khẽ khàng rọi xuống giường, cậu cảm nhận cơ thể một chút, đầu không còn đau, người cũng không còn ê ẩm nữa, chỉ là hơi đổ một chút mồ hôi trộm.

Xem ra sự quan tâm của ai đó tối qua có tác dụng không hề nhỏ chút nào.

Thật tốt biết bao...

“Ừm.”

Chu Mặc chậm rãi ngồi dậy, vươn vai một cái, rồi xỏ dép lê đi về phía phòng khách.

“Cậu tỉnh rồi à? Cảm thấy thế nào rồi?”

Chu Mặc vừa mở cửa ra, Tiểu Diệp Tử nghe thấy tiếng chuông lục lạc liền bưng một bát cháo kê từ trong bếp bước ra.

Cô bé đeo tạp dề nhìn Chu Mặc đang đầu tóc rối bù, lộ ra khuôn mặt tràn ngập niềm vui sướng, cô thuận tay đặt bát cháo kê lên bàn rồi chạy lạch bạch vài bước tới gần.

Trong lúc Chu Mặc còn đang ngơ ngác, cô nàng đã nhón chân lên, định bụng áp trán mình vào trán cậu.

Chu Mặc theo bản năng muốn ngửa đầu né tránh một chút, thế nhưng lại bị đối phương một tay ôm chặt lấy cổ, đè cái đầu lớn của cậu thấp xuống.

Hai vầng trán tức thì dán chặt vào nhau.

“Hình như... hết sốt rồi.”

Cô gái buông cậu ra, trên mặt nở nụ cười nhìn thẳng vào mắt Chu Mặc.

Chu Mặc nhìn vào mắt cô một cái rồi vội lảng tránh đi chỗ khác.

Cậu cảm giác khí chất của con nhỏ này dường như lại thay đổi rồi, không chỉ trở nên táo bạo hơn, mà thậm chí còn mang lại cho cậu một cảm giác... một cảm giác đoan trang hiền thục là thế nào nhỉ??