Chương 194: Mẹ Diệp đến như đã hẹn

Bữa sáng tình yêu này, Chu Mặc ăn mà đúng là dở khóc dở cười. Cô gái đảo khách thành chủ, hết áp trán lại muốn giúp cậu rửa tay, khiến Chu Mặc vô cùng không quen.

Thậm chí, trên bàn ăn cô nàng còn muốn đút cho cậu ăn, từ nhỏ Chu Mặc đã quen tự lo cho mình rồi, nên thực sự cảm thấy vô cùng gượng gạo.

Tuy rằng... chuyện thế này, sau này có lẽ sẽ trở thành chuyện thường ngày mất rồi...

Dù sao thì ngày tháng còn dài mà... khụ khụ...

Sau đó cô nàng ngốc lại rụt rè ướm hỏi, muốn biết tối nay Chu Mặc có dẫn cô đi vòng đu quay hay không.

Ngay lúc Chu Mặc cảm thấy bản thân thực sự sắp không chống đỡ nổi nữa thì vừa vặn điện thoại của Uông Phi gọi tới.

Nhờ vậy mới ngăn được cô nàng ngốc này lại.

“Cẩn Huyên... cậu nghĩ mà xem, khoảnh khắc quan trọng như thế, không mặc đồ đẹp một chút thì sao mà được chứ? Dù sao thì tên nhóc đó cũng không chạy thoát được đâu, hay là ban ngày cậu cứ tha cho cậu ấy một mã đi, để cậu ấy chuẩn bị cho thật tốt, tụi mình cũng đi dạo phố, lựa mấy bộ quần áo mà Chu Mặc thích mặc vào, nóng vội là không ăn được đậu hũ nóng đâu nha.”

“Đậu... đậu hũ nóng gì chứ, Tiểu Phi cậu nói chuyện mình chẳng hiểu gì hết á, nhưng mà... mình cũng khá hứng thú với việc đi dạo phố đó, tụi mình mấy giờ gặp nhau đây?”

Cứ như vậy, Diệp Cẩn Huyên hơi làm nũng một chút, đơn giản thu dọn lại bản thân, rồi tung tăng nhảy nhót đi ra ngoài, tìm Uông Phi đi dạo phố.

Chu Mặc nhìn cánh cửa lớn được con nhỏ này làm một cái mặt quỷ rồi đóng lại, cả người liền mềm nhũn ra, rạp xuống ghế.

“Cuối cùng…… cũng được cứu rồi, làm tốt lắm, Tiểu Phi.”

Nghỉ ngơi một lúc lâu, Chu Mặc kéo lê thân thể có chút vô lực, đi một vòng quanh nhà, bất lực chống nạnh.

“Con nhỏ này…… thế mà đã làm hết việc nhà rồi……”

Hóa ra, Chu Mặc không bỏ được thói quen dọn dẹp nhà cửa, định bụng lau nhà, dọn rác, sắp xếp lại phòng bếp.

Nhưng lại phát hiện tất cả sàn nhà đều đã được lau sáng bóng loáng, rác cũng đã bị gom đi từ lúc nào không biết, túi rác mới cũng đã được thay vào, không chỉ phòng bếp được dọn dẹp vô cùng ngăn nắp, mà ngay cả chăn nệm ở phòng ngủ chính lẫn phòng ngủ phụ, cũng đều được cô tranh thủ thu dọn gọn gàng trong lúc mình đang ăn cơm.

“Tự dưng có chút hoang mang lo sợ, là sao thế này?”

Chu Mặc khổ sở cười nói.

Cậu đã quen chăm sóc người khác, nhưng chưa chắc đã quen được người khác chăm sóc đâu nhé, quả thực có chút không thích ứng được, không còn việc nhà để làm, trong thoáng chốc cậu chẳng biết mình nên làm gì nữa.

Chẳng lẽ lại quay về trường lên lớp sao?

Đúng đúng lúc này, cửa phòng chợt vang lên tiếng gõ.

“Cộc cộc cộc.”

Là Tiểu Diệp Tử quay lại sao?

Chu Mặc nghĩ ngợi một lát liền loại trừ khả năng này, cô nàng không có lý do gì để quay về sớm như thế, hơn nữa, con nhỏ này biết cách dùng vòng gõ cửa để gõ, âm thanh rất khác biệt, đây chắc chắn là tiếng dùng ngón tay gõ vào.

Cũng không thể là Hoàng Thượng, nếu tên nhóc này đến thì sẽ gọi điện bảo cậu đi xuống, hôm nay hai người đã hẹn nhau đi mua chút đồ rồi.

Còn những người quen khác, Chu Mặc cảm thấy cũng không giống, vì họ có số điện thoại, có thể tùy ý liên lạc bất cứ lúc nào.

“Thôi bỏ đi, có khi là người của ban quản lý tòa nhà cũng nên…… Cái gì cần đến cũng sẽ đến, có trốn cũng chẳng được.”

Chu Mặc tự lẩm bẩm một mình, bước lại gần rồi mở cửa ra.

Vừa liếc mắt nhìn một cái, lòng cậu liền dâng lên một nỗi đắng cay, quả nhiên vẫn bị cậu đoán trúng rồi.

Bên ngoài cửa, đang đứng đó là một người phụ nữ xinh đẹp trông tầm ba mươi, bốn mươi tuổi, mái tóc dài xõa ngang vai, diện một chiếc đầm dài màu xanh lam, đeo đôi khuyên tai tinh xảo, và quan trọng nhất chính là gương mặt quen thuộc kia, thực sự quá giống với Diệp Cẩn Huyên.

Bà ấy cực kỳ xinh đẹp, lại rất biết cách ăn mặc trang điểm, Chu Mặc thậm chí còn hoài nghi nếu Tiểu Diệp Tử lớn thêm vài tuổi nữa thì cũng chính là dáng vẻ này đây.

Thế nhưng khí chất lại có sự khác biệt rõ rệt với Tiểu Diệp Tử, không giống với dáng vẻ thỉnh thoảng lại lộ ra nét non nớt, ngây ngô của cô gái nhỏ, người phụ nữ trước mắt này đang mỉm cười nhìn cậu, vô cùng phóng khoáng tự nhiên, kết hợp với cách phục sức của bà, thấp thoáng mang lại cho người ta một cảm giác cao quý, sang trọng.

“Chào cháu, Chu Mặc, cô tin là cháu cũng biết cô là ai rồi, cô tên Diệp Nhiên, là mẹ của Diệp Cẩn Huyên.”

Diệp Nhiên lên tiếng, còn chủ động vươn tay ra bắt với Chu Mặc một cái.

“Cô Diệp mời vào, cháu là Chu Mặc, là…… bạn tốt của…… Diệp Cẩn Huyên.”

Chu Mặc ngẩn người ra một thoáng, nhưng rất nhanh đã lấy lại bình tĩnh, mỉm cười chào hỏi đối phương, đồng thời nhiệt tình mời bà bước vào nhà.

Thật ra trong lòng cậu cũng có vài phần may mắn, có thể trò chuyện trước với mẹ của Diệp Cẩn Huyên để thăm dò thái độ của bà, tự nhiên là điều tốt rồi.

Nhưng ngay sau đó, tim Chu Mặc bỗng nảy lên một cái, người phụ nữ này……

Liệu có phải cũng đang nghĩ như vậy hay không?

Thế nhưng trên mặt cậu vẫn thủy chung không để lộ chút biểu cảm nào.

Diệp Nhiên thấy Chu Mặc từ đầu đến cuối đều mang vẻ mặt chẳng chút bất ngờ nào, trong lòng cũng thầm dâng lên một tia tán thưởng dành cho cậu, chàng trai trẻ này có định lực khá đấy.

“Cẩn Huyên đâu rồi? Con bé không có nhà sao?”

Diệp Nhiên mỉm cười tiếp tục hỏi.

“Vâng, cậu ấy vừa mới thi xong nên rất vui vẻ, hôm nay có hẹn với bạn đi dạo phố rồi ạ, cô Diệp mau vào nhà đi.”

Diệp Nhiên bấy giờ mới gật đầu, bước chân đi vào.

Đôi giày cao gót dưới chân bà nện lên sàn nhà, phát ra những tiếng cộc cộc có quy luật.

Sau khi bước vào, người phụ nữ tùy ý đưa mắt đánh giá xung quanh, sự đơn sơ cũ kỹ của cả phòng khách cùng với những món đồ trang trí nhỏ xinh được bài trí tỉ mỉ đều lọt vào tầm mắt của bà.

Chu Mặc thấy trong mắt bà thoáng hiện lên vẻ kinh ngạc, liền nói đùa một câu:

“Để cô phải chê cười rồi, nơi này quả thực có chút tồi tàn rách nát quá……”

Diệp Nhiên quay đầu lại nhìn cậu một cái, khẽ lắc đầu.

“Đúng là hơi đơn sơ, nhưng có thể thấy được dọn dẹp bài trí rất tốt, rất ấm cúng, cũng rất dụng tâm, cô nghĩ…… Cẩn Huyên chắc là thích nơi này lắm.”

Câu trả lời khéo léo của người phụ nữ này khiến Chu Mặc ngẩn ra một thoáng, rồi vội vàng đáp lại xã giao.

“Cô Diệp quá khen rồi, cô đợi cháu một lát, cháu đi rót cho cô ly nước.”

Chu Mặc cười nói, định bụng đi rót nước.

“Không cần phải khách sáo như vậy đâu, Chu Mặc, thật đấy.”

Diệp Nhiên lắc đầu.

Chu Mặc mời Diệp Nhiên ngồi xuống, hai người bắt đầu trò chuyện bâng quơ dăm ba câu.

“Cô không biết cháu có hoài nghi gì về thân phận của cô hay không, nhưng đây chính là tín vật của cô.”

Diệp Nhiên không hề bày ra dáng vẻ bề trên của mẹ Diệp Cẩn Huyên, mà sau khi ngồi xuống ghế sô pha, bà tháo từ trên cổ xuống một chiếc mặt dây chuyền hình trăng khuyết, mỉm cười đưa cho Chu Mặc.

Thực ra vừa rồi bà rất muốn đề nghị vào phòng con gái xem thử, nhưng lại tự thấy mình và cậu thanh niên Chu Mặc này vẫn chưa quen thuộc, đường đột đưa ra yêu cầu thì có hơi bất lịch sự, dù sao thì hiện tại, ngoại trừ ông cụ Chu ra, cậu thanh niên bằng tuổi con gái trước mắt này rất có thể lại là người thân cận nhất với con bé……

Bà không chắc chắn con gái khi nhìn thấy mình sẽ có thái độ thế nào, nhưng đã muốn nhận lại con, thì việc trước tiên là lấy lòng cậu thanh niên này, điều đó luôn luôn không sai vào đâu được.

Trong suốt khoảng thời gian về nước này, Diệp Nhiên đã sớm cùng chồng nhờ người điều tra những trải nghiệm của con gái thời gian qua, tiện thể cũng điều tra qua một chút về Chu Mặc, tuy rằng những chi tiết quá mức cặn kẽ thì bà vẫn chưa nắm rõ hoàn toàn.

Nhưng chàng trai trẻ này đã trút giận giúp con gái bà ở trường, sau đó con gái lại liều mạng nhảy sông cứu ngược lại cậu, rồi hai đứa tạm thời sống chung ở đây, cậu lại còn khích lệ và giúp đỡ con gái bà thi lại để hoàn thành ước mơ...

Giống như những sự trùng hợp ngẫu nhiên được xâu chuỗi lại với nhau, cố tình không để hai đứa chia lìa, lúc Diệp Nhiên biết được những chuyện này, trên mặt bà viết đầy vẻ kinh ngạc.

Nhưng sự hiểu biết của bà cũng chỉ có ngần ấy mà thôi...

Tất nhiên, bà cũng tự có những cân nhắc riêng về việc mối quan hệ hiện tại của hai đứa đã tiến triển đến mức độ nào.

Nhưng cụ thể hai đứa đã đi đến bước nào, bà vẫn cần phải xác nhận lại.

Ví dụ như...

Đã xác lập quan hệ bạn trai bạn gái chưa? Hay là đã đến mức chung chăn chung gối rồi...

Trở về thực tại, Chu Mặc không nhận lấy chiếc mặt dây chuyền kia, mà nói một tiếng "xin chờ một lát", rồi chạy tót vào phòng của Diệp Cẩn Huyên, mang chiếc mặt dây chuyền của cô ra đây.

Đeo ngần ấy năm trời, dây đeo đã bị mài đứt mất mấy sợi, sợi hiện tại cũng sắp đứt rồi, mấy ngày nay Diệp Cẩn Huyên mới không đeo nữa.

Chu Mặc đặt chiếc mặt dây chuyền của Diệp Cẩn Huyên lên bàn, để chung một chỗ với chiếc của Diệp Nhiên...

“Cô Diệp, cháu có thể cầm lên xem thử không?”

“Tất nhiên rồi, cứ tự nhiên.”

Chất liệu của loại mặt dây chuyền này vốn chẳng phải là thứ tốt lành gì, trải qua mười tám năm ròng, cả hai chiếc mặt dây chuyền này đều đã bị mài mòn lớp sơn đen bên ngoài đến bảy tám phần, để lộ ra lớp gốm trắng bên trong một cách loang lổ không đều, các góc cạnh cũng đã được mài nhẵn nhụi...

“Hóa ra con bé vẫn luôn đeo chiếc mặt dây chuyền này, giống hệt như cô...”

Diệp Nhiên cảm thán một câu, Chu Mặc lại bắt đầu suy nghĩ trầm ngâm.

Người phụ nữ này tuy miệng không nói ra, nhưng bà đã trực tiếp dùng chứng cứ để đưa ra những lời lẽ có sức thuyết phục hơn cả.

Một người mẹ không yêu thương con gái, dường như chẳng có lý do gì để luôn giữ gìn chiếc mặt dây chuyền này bên mình.

Mức độ hao mòn tương đương thế này cũng có thể chứng minh bà cũng giống như Diệp Cẩn Huyên, suốt mười tám năm qua, bà cũng thường xuyên đeo chiếc mặt dây chuyền này...

Giống như việc Diệp Cẩn Huyên luôn hy vọng tìm thấy mẹ, người mẹ này dường như cũng rất muốn tìm lại con gái của mình...