Chương 195: Thăm dò lẫn nhau

Sau đó, Chu Mặc không màng đến lời từ chối khéo của Diệp Nhiên, bước vào bếp rót nước.

Đồng thời cũng là để dành cho bản thân chút thời gian suy ngẫm về những chuyện vừa mới xảy ra. Nói thật, người phụ nữ có khí chất và cách nói năng tao nhã này, chỉ qua vài câu nói và một cử chỉ nhỏ vừa rồi, quả thực đã chiếm được cảm tình của cậu.

Mang lại cho cậu cảm giác rằng người phụ nữ này thực sự chân thành vì tình mẫu tử, vì nhớ thương con gái nên mới tìm đến tận cửa để nhận lại nhau.

Tất nhiên, thực ra đối với nhiệm vụ mà ông cụ dặn dò mình ban đầu, Chu Mặc tuy cảm thấy có chút buồn cười, nhưng vẫn ghi nhớ kỹ trong lòng.

Cậu đã từng phân tích vấn đề này, một cách lý tính mà nói, bà ấy tìm lại con gái nếu không phải vì tình thân thì chính là vì lợi ích.

Lùi một bước mà nói, cứ nghĩ về bà ấy theo chiều hướng xấu nhất, nếu bà ấy vì lợi ích, thì đó là lợi ích gì chứ??

Có phải vì Diệp Cẩn Huyên có năng lực thi đỗ Đại học Giao thông không?

Chu Mặc cảm thấy không phải, hai vợ chồng nhà người ta đã ra nước ngoài phát triển ngần ấy năm, năng lực và địa vị có thể thấy là không hề tầm thường, tất nhiên, điều này dựa trên giả định là họ không nói dối ông cụ.

Vậy thì đổi sang cái khác, là vì diện mạo sao??

Tổng không lẽ lại giống như mấy bộ tiểu thuyết rập khuôn, tìm một đứa con gái về để liên hôn với đại gia tộc nào đó chứ?? Chu Mặc không cho rằng chuyện máu chó như vậy lại có thể xảy ra ngay trước mắt mình.

Thế thì lại đổi sang cái khác, không lẽ là vì cô nàng có một đứa em trai hoặc em gái cùng mẹ khác cha, mà vừa vặn đứa em trai hoặc em gái này lại mắc bệnh hiểm nghèo, cần chị ruột cung cấp một lượng máu lớn hoặc hiến tạng để cứu mạng chứ??

Chu Mặc vươn tay vỗ vỗ trán mình, bấy giờ mới phát hiện nước đã tràn cả ra ngoài cốc rồi.

“Trời ạ, mình đang nghĩ cái thứ linh tinh gì thế này?”

Chu Mặc lộ ra vẻ mặt cười khổ.

Cũng không phải là cậu có ý xấu muốn suy đoán ác ý về Diệp Nhiên, hay là không muốn hai mẹ con họ nhận lại nhau.

Mà là xuất phát từ nhiệm vụ ông cụ giao phó, cũng là cân nhắc từ chính bản thân mình, Chu Mặc chỉ đang làm một cuộc đánh giá rủi ro mà thôi.

Tính cách cẩn trọng khiến cậu buộc phải làm như vậy.

Lòng phòng bị người không thể không có, chỉ cần sơ sẩy một lần, hậu quả gánh chịu có khi sẽ là mang tính hủy diệt, ví dụ như chú hai của mình vậy.

Tất nhiên, nếu Diệp Nhiên chỉ đơn thuần là muốn nhận lại đứa con gái này, Chu Mặc tự nhiên sẽ cảm thấy mừng cho Cẩn Huyên.

Người mẹ yêu thương mình đột nhiên quay trở về tìm mình, thử hỏi đứa trẻ thiếu vắng tình mẫu tử nào lại không vui mừng cơ chứ?

Nghĩ đến cảnh ngộ của bản thân, ánh mắt của Chu Mặc lại đột nhiên tối sầm đi vài phần.

Đợi sau khi đưa cô nàng ngốc đi vòng đu quay xong, mình sẽ về quê tảo mộ vậy...

“Cô Diệp, để cô phải đợi lâu rồi.”

Chu Mặc từ trong bếp bưng ra hai cốc nước, đưa cho Diệp Nhiên đang ngồi trên ghế sô pha một cốc.

Hai người tiếp tục trò chuyện.

Chu Mặc không hề lên tiếng dò xét, chỉ kể lại một số chuyện thú vị nho nhỏ giữa mình và Diệp Cẩn Huyên, mục đích thực sự là để xem người phụ nữ này có tỏ ra mất kiên nhẫn hay không, nhưng Diệp Nhiên nghe vô cùng chăm chú, thỉnh thoảng còn đệm vào một hai câu, làm như thể rất thích nghe chuyện phiếm của con gái vậy.

Diệp Nhiên cũng không hề nói thẳng ra việc bản thân nhớ thương con gái đến nhường nào, bà biết rõ mười tám năm bỏ mặc không màng tới kia, thì lúc này mọi từ ngữ thâm tình đều trở nên nhạt nhẽo vô vị, thậm chí còn khiến người ta nảy sinh lòng phản cảm...

Vì thế, bà tiếp tục áp dụng một phương pháp khéo léo hơn để chứng minh tấm lòng của mình, ngoài chiếc mặt dây chuyền hình trăng khuyết ra, bà vẫn còn nhớ như in những đặc điểm trên cơ thể của Diệp Cẩn Huyên khi mới chỉ được sáu tháng tuổi, chẳng hạn như trước ngực có một nốt ruồi... rồi thì... (lược bớt 1000 chữ)

Khiến cho Chu Mặc nghe xong cũng phải ngơ ngác luôn.

Nhìn thấy dáng vẻ này của cậu trai lớn, Diệp Nhiên khẽ mỉm cười, đoán ra được tuy hai đứa sống chung một nhà, nhưng chắc là vẫn chưa xảy ra chuyện đó...

Cứ như vậy, bà đã có phán đoán sơ bộ về mối quan hệ giữa chàng trai trẻ trước mắt và con gái mình.

Ngoại trừ những thứ này, còn có những phán đoán về tính cách hiện tại của Cẩn Huyên dựa trên thời thơ ấu của cô... thế mà lại bị bà nói trúng phần lớn, qua đó có thể thấy bà hết sức để tâm đến đứa con gái này.

Cuộc trò chuyện vô cùng hòa hợp, nhưng càng nói chuyện, Chu Mặc thực ra càng cảm thấy áp lực, thế nhưng nghĩ lại một lát liền nhẹ lòng.

Diệp Cẩn Huyên từng kể với cậu về tình cảnh lúc mẹ bỏ lại cô qua lời miêu tả của ông cụ, nhìn qua là biết bất dắc dĩ, hơn nữa tình hình lúc đó vô cùng nguy kịch, dường như bản thân bà cũng khó lòng tự bảo vệ...

Năm đó bà cũng chẳng lớn hơn Tiểu Diệp Tử bây giờ là bao, vậy mà có thể xử lý rất tốt những chuyện nguy hiểm và tồi tệ kia, lại còn có thể đạt được thành tựu như ngày hôm nay sau mười tám năm, một nữ cường nhân lăn lộn ngoài xã hội như thế, bảo bà thiếu tâm cơ thì có khả năng sao?

Còn Diệp Nhiên ở phía đối diện, bà có thể nhận ra chàng trai trẻ này đang dò xét lòng kiên nhẫn của mình, hơn nữa từ đầu đến cuối nói năng đều bất phàm, bà không những không bận tâm, ngược lại càng nhìn càng thêm tán thưởng...

Cùng độ tuổi đó, con gái mình... số tốt hơn mình nhiều...

Dưới lầu, một chiếc xe sedan dòng S đang đỗ ở vị trí đỗ xe gần đó.

“Văn Văn này, con xem mẹ con lên đó lâu như vậy rồi, sao chẳng có chút động tĩnh nào thế?”

Cô bé tóc vàng ngồi ở ghế phụ đang hai tay cầm máy chơi game bấm liên tục, nghe thấy lời của ông bố liền hờ hững đáp lại một câu:

“Bố muốn mẹ với người ta có động tĩnh gì chứ?”

“Này, cái con bé này, nói năng kiểu gì thế hả!!”

Khuôn mặt nho nhã của Tề Thịnh Văn xám xịt lại, mắng con gái một câu.

“Bố chẳng qua là sợ cậu thanh niên kia khó nói chuyện thôi mà...”

“Sao bố biết người ta khó nói chuyện?”

“Bố có ảnh của cậu ta, mắt nhìn của bố chuẩn lắm, thằng nhóc này, bố vừa nhìn là biết tính khí như con nhím rồi!”

“Con không tin!”

“Này, cái con bé này, không tin thì con xem đi!!”

Tề Thịnh Văn mở album ảnh trong điện thoại, lướt ra một tấm ảnh chụp màn hình của Chu Mặc không biết tải từ trên mạng về từ lúc nào, rồi đưa điện thoại cho con gái xem.

Tề Văn Văn ban đầu còn mất kiên nhẫn với sự lải nhải của ông bố, chiếc điện thoại đưa tới làm vướng tay cô chơi game, cô nhíu mày, đang định đẩy điện thoại ra, nhưng sau khi liếc nhìn bức ảnh trên đó, cô rõ ràng ngẩn ra một lát.

“Một chàng trai rất đẹp trai……”

“Cái gì cơ?”

“Bố ơi, người ta là bạn trai của chị cơ mà, sao bố có thể nói cậu ấy như thế chứ! Thật là mất lịch sự!!”

Tề Thịnh Văn nhìn cô con gái lai của mình, đầy đầu vạch đen.

“Ủa? Bố ơi, có một phiên bản thời trẻ của mẹ vừa chạy qua kìa!”

Tề Văn Văn bỗng nhiên đầy vẻ kinh ngạc chỉ vào một cô gái ngoài cửa sổ xe nói.

Tề Thịnh Văn liếc mắt nhìn một cái, tức thì cạn lời, đấy là chị gái con!!!

Khoan đã! Sao con bé lại về vào đúng lúc này thế kia??

Trên lầu, cuộc trò chuyện vẫn đang tiếp tục.

“Bây giờ... cháu đã tin cô là mẹ của Diệp Cẩn Huyên chưa?”

Diệp Nhiên mỉm cười nói.

Chu Mặc nhìn đống bằng chứng bày đầy trên bàn, nào là giấy khai sinh nhìn qua đã thấy nhuốm màu thời gian, cặp mặt dây chuyền hình trăng khuyết, thông tin thân phận của mình, vân vân.

Chu Mặc không tin cũng không được rồi...

“Được rồi, thưa cô Diệp, hiện tại cháu gọi...”

Chu Mặc còn chưa dứt lời thì đột nhiên nghe thấy tiếng mở cửa, ngay sau đó giọng nói của Tiểu Diệp Tử đã truyền vào.

“Chu Mặc, mình quên mang……”

Thế nhưng cô nàng ngốc mới nói được một nửa liền đột ngột dừng lại, ngơ ngác đứng sững ở cửa, tay vẫn còn vịn trên tay nắm cửa, ngơ ngác nhìn Diệp Nhiên đang ngồi trên sô pha và mỉm cười đối diện với cô.

Người phụ nữ này, sao cảm giác quen thuộc thế nhỉ...

Mình đây là... ngủ dậy bị hoa mắt rồi sao??