Chương 196: Chu trong cuối tuần, Mặc trong khôi hài

“Cẩn Huyên, cậu...”

Chu Mặc kinh ngạc nhìn cô, không ngờ vào đúng cái lúc mấu chốt này, Tiểu Diệp Tử lại đột ngột quay trở lại. Thế nhưng Diệp Cẩn Huyên nhất thời không trả lời cậu, mà chỉ chăm chăm nhìn thẳng vào Diệp Nhiên ở phía trước, vẻ kinh ngạc trong ánh mắt hiện rõ mồn một.

Lúc này, đầu óc cô hoàn toàn trống rỗng, chỉ có một câu nói không ngừng vang vọng bên tai:

Mẹ đến tìm mình rồi? Mẹ đến tìm mình rồi? Mẹ đến tìm mình rồi...

Sự đả kích về mặt thị giác trước mắt thực sự quá mạnh mẽ...

Cơ thể cô gái nhỏ run lên nhè nhẹ.

Từ nhỏ đến lớn, cô luôn để tóc dài, luôn đeo chiếc mặt dây chuyền kia, rốt cuộc là vì cái gì?

Cô hiểu rất rõ, và luôn luôn mong mỏi ngày đó sẽ đến.

Cô biết, mẹ và mình chắc chắn trông rất giống nhau, đây là điều ông nội đã bảo với cô.

Cho nên, chỉ cần nhìn thấy một người phụ nữ tóc dài xõa vai và có gương mặt rất giống mình, thì khả năng cao đó chính là mẹ của cô.

Cô đã mơ thấy điều này không biết bao nhiêu lần rồi...

Thế nhưng khi người trong mộng ấy thật sự xuất hiện trước mặt khi cô hoàn toàn chưa có sự chuẩn bị tâm lý nào, chấn động trong lòng có thể tưởng tượng được lớn đến nhường nào.

Vì thế, chẳng cần Chu Mặc phải giới thiệu, cô chỉ nhìn một cái là nhận ra ngay người phụ nữ này là ai...

Ví dụ như, đổi lại là một cậu chàng đang tuổi dậy thì, ban đêm nằm mơ thấy một cô bạn gái trong mộng chưa từng gặp ngoài đời thực, cùng cô ấy trò chuyện tâm sự, ăn uống, ngao du sơn thủy, rồi giấc mộng tan biến...

Ngay lúc cậu ta đang đau khổ muốn khóc, thì cô gái trong mộng ấy đột nhiên đẩy cửa bước vào, mỉm cười nhìn mình.

Sức chấn động này...

Có thể khiến người ta ghi nhớ cả đời.

Diệp Nhiên và Chu Mặc đều không nói gì thêm, cả hai im lặng đợi cô gái đang đứng ngơ ngẩn ở cửa từ từ tiếp nhận và thích nghi với tất cả những chuyện trước mắt.

Họ đều biết rõ, chuyện này cần phải cho cô thời gian để thích nghi.

Thời gian từng phân từng giây trôi qua, tựa như đã trải qua cả bốn mùa đằng đẵng.

Cuối cùng, Diệp Cẩn Huyên hít sâu một hai hơi, bắt chước động tác của Chu Mặc, khẽ xoa mũi mình một cái, rồi chậm rãi bước về phía trước.

Cô đi đến bên cạnh hai người, ánh mắt đầu tiên dừng lại trên người Diệp Nhiên - người vẫn đang dịu dàng dõi theo cô, sau đó cúi đầu nhìn những "chứng cứ" bày biện trên bàn.

Khi tầm mắt cô chạm vào cặp mặt dây chuyền hằn rõ dấu vết của năm tháng kia, đồng tử cô đột ngột co rút lại, đôi bàn tay khẽ run rẩy vươn ra, nâng chúng lên chăm chú quan sát, đối chiếu.

Một cái là của cô, cái còn lại hiển nhiên là... của mẹ.

Sau đó, cô ngẩng đầu lên, một lần nữa nhìn về phía Diệp Nhiên đang nở nụ cười dịu hiền với mình, đôi môi mím chặt, trong mắt lướt qua những cảm xúc vô cùng phức tạp.

Cô tiếp tục xem xét từng món đồ khác, mỗi một món đều giống như một chiếc búa nặng nề, nện mạnh vào cõi lòng cô.

Như thể đang nói: Đừng do dự nữa, người trước mắt này chính là mẹ của cậu đấy!!!

Cuối cùng, cô cầm lên chiếc chứng minh thư cũ kỹ mà Diệp Nhiên từng dùng. Dù bức ảnh đã ố vàng, kỹ thuật chụp thời đó cũng chẳng có gì xuất sắc, nhưng vẫn có thể nhìn ra rõ ràng cô gái trên đó có dung mạo vô cùng giống cô...

Vành mắt cô bắt đầu đỏ lên, bên trong đong đầy những giọt nước mắt long lanh.

"Diệp Nhiên......"

Diệp Cẩn Huyên thầm gọi trong lòng.

Chủ nhân của cái tên này là mẹ của mình sao? Hóa ra, mình mang họ mẹ, mười tám năm qua, đây là lần đầu tiên mình biết chuyện này...

Diệp Cẩn Huyên vô thức nhắm hai mắt lại, khẽ cúi đầu, bờ mi khép chặt ép những giọt lệ trong hốc mắt tuôn rơi, lăn dài trên má, nhưng cô vẫn luôn giữ im lặng không khóc thành tiếng, chỉ có hơi thở là mỗi lúc một dồn dập...

Cô không hề bộc phát một cách đột ngột, mà lại kìm nén, ghìm chặt nó lại...

Nếu là trước khi cô cứu người nào đó, cô nhất định sẽ khóc sướt mướt, khóc thật lớn tiếng, nhưng bây giờ thì không thế nữa.

Đôi bàn tay cô ôm chặt trước ngực, trong lòng bàn tay là chiếc chứng minh thư mẹ từng dùng vào thời điểm sinh ra cô.

Trời ạ, có phải mình đang hạnh phúc đến mức quá đỗi rồi không?

Vừa mới vượt qua được năm nay, thi cử cũng đã xong xuôi, giờ mẹ lại xuất hiện nữa...

“Cẩn Huyên……”

Chu Mặc không đành lòng nhìn cô khóc, cất tiếng gọi, trong ánh mắt tràn ngập vẻ lo lắng.

“Cẩn Huyên, mẹ xin lỗi, đến tận bây giờ mẹ mới xuất hiện……”

Bên cạnh truyền đến giọng nói đầy nghẹn ngào hối lỗi của Diệp Nhiên. Gương mặt người phụ nữ lộ rõ vẻ xót thương, bà bước lên một bước, định ôm chầm lấy Diệp Cẩn Huyên vào lòng để giãi bày hết thảy tình cảm dành cho con gái suốt bao năm qua.

Nhưng ngay sau đó, nằm ngoài dự liệu của cả hai, Tiểu Diệp Tử lại chủ động vươn tay về phía Chu Mặc trước, rồi nắm chặt lấy cậu. Chu Mặc có thể cảm nhận được cô đang dùng một lực rất mạnh để kéo cậu về phía mình.

Tiếp đó, Tiểu Diệp Tử thân thiết khoác lấy cánh tay Chu Mặc, khẽ ngẩng đầu, quệt đi giọt nước mắt, nhẹ nhàng đẩy Chu Mặc lên phía trước mình một chút, rồi giới thiệu với Diệp Nhiên:

“Mẹ, con giới thiệu với mẹ một chút, đây là Chu Mặc, chữ Chu trong cuối tuần, chữ Mặc trong u mặc, là…… bạn trai của con.”

Nói đến ba chữ cuối cùng, gương mặt nhỏ nhắn của cô không khỏi đỏ bừng lên, trông vô cùng ngượng ngùng.

Ba chữ này đã tiêu tốn của cô không biết bao nhiêu dũng khí.

Nhưng cô cảm thấy mình không hề nói sai.

Mối quan hệ nam nữ yêu nhau vốn dĩ được nảy sinh một cách tự nhiên từ sự gần gũi trong quá trình chung sống, chứ không phải dựa vào một lời tỏ tình để gượng ép định nghĩa.

Dĩ nhiên, bây giờ cô chỉ nói vậy trước mặt người ngoài thôi, chứ nếu vì thế mà không đi vòng đu quay nữa, cô nàng ngốc này chắc chắn sẽ không để yên cho Chu Mặc đâu.

Dù sao thì con gái ai mà chẳng muốn được cùng người mình thích lãng mạn một lần thật trọn vẹn cơ chứ.

Người mẹ đang định tiến lại gần bỗng khựng người lại, vẫn còn chưa hết ngỡ ngàng thì đã nghe thấy cô con gái rượu kéo cậu trai này đến trước mặt mình và thẳng thắn giới thiệu...

Con gái à, chẳng phải con nên nhào vào lòng mẹ trước hay sao?

Tại sao chứ? Tại sao lại phải giới thiệu Chu Mặc trước?

Bà đương nhiên là không hiểu nổi rồi...

Thế nhưng sống mũi Chu Mặc lại đột ngột cay xè. Lúc bị kéo qua cậu cũng ngẩn ra, nhưng ngay sau đó liền nhớ lại câu hỏi mà bản thân có chút dở hơi đã hỏi cô vào một buổi sáng sớm nọ.

Hóa ra, cô vẫn luôn khắc ghi điều đó trong lòng...

Hơn nữa còn tự tay thăng chức cho cậu...

Cô làm vậy là muốn nhân cơ hội nhận lại người mẹ này để tuyên bố địa vị của cậu trong lòng cô sao?

Cũng có thể nhờ khúc nhạc đệm nho nhỏ này mà những cảm xúc dồn dập như bão táp mưa sa vừa nhen nhóm trong lòng Diệp Cẩn Huyên dần dần lắng xuống, khiến cho một màn mẫu tử thắm thiết vốn dĩ sắp sửa diễn ra cứ thế trôi vào quên lãng.

Tuy không có cảnh ôm nhau khóc lóc thảm thiết như tưởng tượng, nhưng thật may, họ vẫn dành cho nhau những lời hỏi han ân cần cùng nụ cười rạng rỡ.

Sau đó, Diệp Nhiên tiến lên nắm lấy tay Diệp Cẩn Huyên, nhìn trái ngó phải, vô cùng hài lòng gật đầu.

“Cẩn Huyên, xem ra Chu Mặc nuôi con cũng khá tốt đấy……”

“Mẹ……”

Diệp Cẩn Huyên vẻ mặt vô cùng ngượng ngùng.

Từ "mẹ" này, rõ ràng cực kỳ hiếm khi gọi ra miệng, Tiểu Diệp Tử cũng không nghĩ mình có thể gọi một cách trơn tru, thuận miệng như con cái nhà người ta.

Thế nhưng cứ thế gọi ra một cách tự nhiên như vậy, chính cô cũng cảm thấy kỳ lạ……

Thực ra, lời đầu tiên, chữ đầu tiên cô nói với Diệp Nhiên suốt mười tám năm qua chính là "mẹ", tuy rằng mục đích lại là để giới thiệu một người nào đó, nhưng bức tường ngăn cách cũng nhờ vậy mà bị phá vỡ……

“Mẹ có thể đi xem phòng ngủ của con được không?”

“Vâng ạ!!!”

Lần này Chu Mặc không đi theo, cậu biết hai mẹ con họ chắc chắn có rất nhiều điều muốn nói với nhau, bản thân mình không nên xen vào làm gì.

Diệp Nhiên là một người phụ nữ thông minh, hành động vừa rồi của con gái trong mắt bà đã có thể nói lên tất cả.

Cậu thanh niên cùng tuổi Chu Mặc này có một vị trí vô cùng đặc biệt trong lòng cô bé.

Hiện tại mà nói, thậm chí, không, phải nói là còn vượt trên cả bà nữa.

Vì vậy, bà không vội vàng gặng hỏi con gái đủ thứ chuyện, lúc này bà vẫn chưa có đủ tư cách.

Bà chỉ thuận theo những lời của con gái để thấu hiểu những gì cô muốn bày tỏ.

“Mẹ, cái này là do Tiểu Phi tặng con đấy ạ……”

“Mẹ, đây là máy ghi âm Chu Mặc mua cho con dùng để học tập dạo trước……”

“Mẹ, mẹ đừng nhìn phòng ngủ phụ này không lớn, nhưng đối với con thì thực sự đã rất đủ dùng rồi…… Mọi người đều đối xử với con cực kỳ tốt……”

Cảm nhận được mỗi khi con gái nói một câu đều phải gọi một tiếng "mẹ" trước tiên, giống như muốn bù đắp lại tất cả những lần chưa được gọi suốt mười tám năm qua, lòng Diệp Nhiên cũng vừa xót xa lại vừa tràn ngập cảm giác tội lỗi.

Trong khi đó, Chu Mặc ngồi trên chiếc ghế sofa ở phòng khách, hai mắt cứ nhìn chằm chằm vào chiếc đồng hồ trên tường không rời.

Từng phân từng giây trôi qua……

Nửa giờ đồng hồ trôi qua……

Hai mẹ con họ vẫn chưa bước ra khỏi phòng ngủ phụ, Chu Mặc ngồi ở đây có thể nghe thấy loáng thoáng tiếng trò chuyện của họ, hơn nữa toàn là những chuyện vụn vặt tẻ nhạt, nhỏ nhặt đến mức chuyện tối qua Diệp Cẩn Huyên đập chết một con muỗi cũng có thể khiến Diệp Nhiên kinh ngạc nửa ngày.

Thế nhưng họ cứ thế trò chuyện một cách say sưa, không biết mệt mỏi……

Chu Mặc không cảm thấy kỳ lạ, ngược lại còn thấy rất bình thường.

Giữa họ thực sự có quá nhiều, quá nhiều điều muốn thổ lộ cùng đối phương……

Hơn nữa, nhờ vào sự gắn kết ruột thịt tự nhiên, Chu Mặc nghĩ rằng cho dù hai người họ chỉ ngồi đếm số thì cũng có thể ríu rít được nửa ngày trời.

“Thật tốt quá……”

Chu Mặc nặn ra một nụ cười có phần hơi gượng gạo.

Nhìn từ hiện tại, Diệp Nhiên là một người mẹ tốt, sau này có thể chung sống hòa thuận với Diệp Cẩn Huyên, đó là chuyện tốt.

Chu Mặc vừa cảm thấy vui mừng cho Tiểu Diệp Tử, đồng thời trong lòng tự nhiên cũng dâng lên niềm ngưỡng mộ xen lẫn ghen tị.

Dẫu sao thì Tiểu Diệp Tử vẫn còn một niềm mong mỏi, giờ đây đã trở thành hiện thực, còn cậu, ngay cả một niềm mong mỏi cũng chẳng có, thứ cậu có chỉ là……

Hai ngôi mộ lạnh lẽo cô đơn……

“Đing đoong……”

Đến khi họ bước ra khỏi phòng ngủ phụ, Chu Mặc đã buồn ngủ đến mức suýt ngủ gật mất rồi, cậu liếc nhìn chiếc đồng hồ treo tường, chao ôi, gần hai tiếng đồng hồ, đúng là có thể trò chuyện thật đấy.

“Chu Mặc…… Mẹ mình nói, mẹ mới chuyển đến nhà mới ở phía tây thành phố, nhà có nhiều phòng trống lắm, muốn mời tụi mình qua đó ở chung vài ngày……”

Diệp Cẩn Huyên rụt rè, khép nép nói, dường như vô cùng sợ Chu Mặc sẽ không vui.

Trông cô có vẻ đặc biệt muốn đi.

Hay nói đúng hơn là cô muốn được ở bên cạnh mẹ mình.