Chương 197: Định nghĩa về người nhà

Chu Mặc ngẩn ra một chút, vội vàng đứng dậy, rồi mỉm cười đồng ý ngay tắp lự.

Mặc dù Tiểu Diệp Tử hỏi ý kiến cậu, nhưng Chu Mặc không nghĩ mình có bất kỳ lý do gì để ngăn cản cả.

Muốn đến ở cùng với người mẹ ruột đã lâu không gặp, đó là chuyện rất tốt mà.

Thấy Chu Mặc đồng ý một cách sảng khoái, gương mặt Diệp Nhiên lộ ra nụ cười rạng rỡ, còn Tiểu Diệp Tử thì chạy ngay đến bên cạnh Chu Mặc, ghé sát vào tai cậu, thì thầm nhỏ nhẹ:

“Chuyện vòng đu quay, cứ ghi nợ trước nhé…… Cậu đừng có vội đấy.”

“Mình đã là bạn trai của cậu rồi, còn cần phải đi nữa sao?”

“Được thôi, nếu cậu muốn nếm thử một hơi chín cú húc đầu tên lửa của mình……”

Chu Mặc nghe xong lập tức dở khóc dở cười.

Chín cú húc đầu? Chao ôi, thế thì chẳng phải mình sẽ bị cậu húc bay thẳng tới Nam Cực luôn sao.

“Chuyện là thế này, Chu Mặc, khoảng một tuần nữa, cô và chồng cô định quay về Ý, công việc kinh doanh chính của cô chú đều ở bên đó, không thể rời đi quá lâu được.”

Diệp Nhiên bổ sung thêm.

Chu Mặc ngẩn ra một chút, sau đó vội vàng cười đáp lại:

“Hóa ra là như vậy, thực ra cô Diệp không cần phải cất công giải thích với cháu đâu ạ, hai người cứ tự quyết định là được rồi.”

Diệp Nhiên gật đầu, trong lòng lại càng thêm phần hài lòng về Chu Mặc.

Đứa trẻ này cực kỳ biết điều và hiểu chuyện.

Rõ ràng mới mười tám tuổi, thế nhưng lại mang đến cho bà một cảm giác vô cùng chín chắn, trưởng thành.

Vốn dĩ bà còn thầm đoán liệu Chu Mặc có phải là người có tính chiếm hữu mạnh, sẽ độc đoán quyết định thay cho con gái bà hay không, giờ xem ra đúng là bà đã lấy lòng tiểu nhân đo lòng quân tử rồi.

Nói một cách thẳng thắn thì, trong lúc Chu Mặc âm thầm quan sát Diệp Nhiên, người phụ nữ này đồng thời cũng đang dò xét Chu Mặc……

Có điều, mục đích của cả hai bên đều là vì muốn tốt cho Diệp Cẩn Huyên.

Chỉ có cô nàng là người trong cuộc mà chẳng hề nhận ra hai người trước mặt đã mỉm cười giao phong ngầm không biết bao nhiêu lần, cô vẫn giữ nguyên vẻ mặt ngơ ngác vô cùng đáng yêu.

Dĩ nhiên, một khi bên này đã bàn bạc xong xuôi, thì kế hoạch phía bên kia tự nhiên phải tạm hoãn lại, ngay sau đó Diệp Cẩn Huyên liền gọi điện thoại cho Uông Phi, Chu Mặc cũng gửi một tin nhắn cho Hoàng Thượng.

Làm cho cặp dở hơi này phải bận lòng rồi.

Diệp Nhiên và con gái càng trò chuyện càng hòa hợp, bởi vì bà luôn thuận theo lời của Diệp Cẩn Huyên mà nói, khiến cô nàng ấm áp vô cùng.

Diệp Cẩn Huyên nói mình rốt cuộc cũng thi xong rồi, Diệp Nhiên liền hết lời khen ngợi, bảo cô nhất định có thể thi đỗ vào ngôi trường đại học mong ước, đồng thời còn muốn dẫn cô đi dạo phố thương mại, mua một đống quần áo sức trang cô thích để làm phần thưởng.

Khi Diệp Cẩn Huyên nhắc đến những uất ức mình từng phải chịu đựng trước kia, Diệp Nhiên khẽ ôm lấy cô, vỗ nhẹ vào lưng dỗ dành, hơn nữa còn ôm hết mọi trách nhiệm về phần mình...

Cho nên, cảm thấy thời cơ đã chín muồi, bà quyết định giới thiệu các thành viên trong gia đình mình, người chồng và cô con gái của ông với người vợ trước đã khuất.

Diệp Cẩn Huyên nghe thấy thế thì ngẩn ra, đầu óc như thể không kịp phản ứng.

“Mẹ, mẹ kết hôn rồi ạ??”

“Đúng vậy, bao nhiêu năm qua, cùng ông ấy trải qua biết bao sóng gió thăng trầm, mới có được ngày hôm nay.”

Diệp Nhiên cảm thán một câu, trong lòng lại không khỏi thầm nghĩ, con gái mình dường như có vẻ rất kinh ngạc...

Cô bé hoàn toàn không nghĩ tới chuyện này sao?

Hay là nói, ông cụ kia và cậu thanh niên trước mắt này đã bảo bọc cô quá tốt, nên mới đơn thuần đến thế...

Quả thực, đôi mắt của Diệp Cẩn Huyên vô cùng trong trẻo và có thần, ngược lại thằng nhóc bên cạnh này, ánh mắt trông có vẻ hơi khiến người ta không thể nhìn thấu.

“Không sao đâu, vậy để hôm khác giới thiệu nhé.”

Rõ ràng chồng và cô con gái thứ hai đều đang ở dưới lầu, nhưng Diệp Nhiên lại không bảo họ về trước, là vì không muốn tạo gánh nặng tâm lý cho Diệp Cẩn Huyên.

Thế nhưng Diệp Cẩn Huyên làm sao hiểu được tầng ý nghĩa này chứ.

Lúc này cô quả thực cảm thấy bản thân cần phải tiêu hóa thêm đã, người cha dượng và đứa em gái bỗng dưng xuất hiện này, cô có chút chưa thể chấp nhận ngay được.

Hôm nay cú sốc mang đến cho cô quá mạnh mẽ, mẹ đột ngột xuất hiện đã là một cú sốc đủ lớn rồi, giờ đây thế mà lại lòi ra thêm hai người nhà nữa...

“Vâng, vậy... vậy để hôm khác giới thiệu ạ.”

Diệp Cẩn Huyên do dự một lát rồi nói.

Thân hình Diệp Nhiên khựng lại một nhịp, nhưng đã là con gái mở lời, vậy thì cứ bảo bọn họ về trước đã.

“Cẩn Huyên... họ bây giờ chắc là đang ở ngay dưới lầu đấy...”

Chu Mặc vội vàng ghé sát vào bên cạnh cô, nháy mắt ra hiệu.

Con nhỏ này lúc này mới sực tỉnh ngộ.

“Ồ... ồ!! Mẹ, chúng ta xuống dưới thôi, đi gặp họ, đúng rồi, đi gặp họ đi ạ.”

Cô dùng một chất giọng đầy gượng gạo nói.

Chưa đợi Diệp Nhiên kịp phản ứng, tiếng gõ cửa lại một lần nữa vang lên.

“Mẹ ơi, con đến rồi nè, mẹ không sao chứ!!”

Bên ngoài truyền vào giọng nói có phần nghẹt nghẹt, nghe giọng thì là một đứa con gái, hơn nữa ngữ điệu còn hơi kỳ lạ.

“Thật là trùng hợp quá, để mẹ đi mở cửa.”

Diệp Nhiên gượng nở một nụ cười, bước về phía cửa chính, Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên nhìn nhau một cái, đang định đi qua thì con nhỏ này lại kéo vạt áo của Chu Mặc lại.

“Chu Mặc...”

Cô yếu ớt gọi một tiếng.

“Nếu cậu không muốn gọi là bố thì cũng không sao đâu, không cần phải gọi, có rất nhiều người khi gia đình tái hợp, con cái đều đã trưởng thành rồi, gọi là chú dì đầy ra đấy.”

“Ủa? Tuyệt quá, vẫn là Chu Mặc cậu hiểu mình nhất!”

Diệp Cẩn Huyên còn chưa kịp mở miệng thì câu hỏi đã bị Chu Mặc đoán trước, hơn nữa còn đưa ra phương án giải quyết hợp lý từ sớm.

Đúng là Chu Mặc nhà mình mà!

Diệp Nhiên vừa mở cửa, một thiếu nữ tóc vàng liền nhào tới, nắm lấy tay bà chăm chú nhìn ngó.

“Mẹ!”

Diệp Nhiên đẩy cô bé ra, liếc nhìn người chồng đang cười xòa đi theo phía sau, khẽ thở dài một tiếng.

Chẳng phải đã bảo là không có sự cho phép của tôi thì không được lên đây sao...

Thôi bỏ đi...

“Cẩn Huyên, Chu Mặc, cô giới thiệu với hai đứa một chút, đây là chồng cô, Tề Thịnh Văn, còn đây là con gái cô, giờ thì chắc phải gọi là con gái thứ hai rồi, tên là Tề Văn Văn.”

Diệp Nhiên cười tươi roi rói giới thiệu với Diệp Cẩn Huyên và Chu Mặc.

Không đợi hai người họ lên tiếng, cô con gái thứ hai này đã nhanh nhảu bước đến trước mặt Diệp Cẩn Huyên, trực tiếp ôm chầm lấy cô thật chặt...

“Chào chị ạ, chào chị ạ, cuối cùng... cũng được gặp chị rồi.”

Chiều cao 1m73 của Tề Văn Văn vượt trội hơn hẳn so với chiều cao 1m65 của Diệp Cẩn Huyên, nhìn qua cứ như đang ôm một cô em gái vậy, thế nhưng miệng lại gọi là chị, tạo nên một sự tương phản đáng yêu đến lạ.

Diệp Cẩn Huyên không ngờ cô gái này lại đột ngột ôm lấy mình như vậy, cả người có chút ngơ ngác, thế này cũng quá tự nhiên rồi đấy...

Nói đi cũng phải nói lại, mình thế mà lại có một đứa em gái tóc vàng mang gen nước ngoài sao?

Thật là kỳ cục quá đi.

Con nhỏ này cúi đầu nhìn những lọn tóc vàng xõa trên vai đối phương, vẫn còn chưa thích ứng được, nhưng sức lực cô nhỏ hơn người ta nên không đẩy ra được.

Còn Chu Mặc ở bên cạnh thì ngẩn ra một chút, liền quay đầu nhìn về phía người đàn ông tên là Tề Thịnh Văn này, trông tầm hơn bốn mươi tuổi, đeo kính gọng khoan, vẻ ngoài có vẻ rất nhã nhặn lịch sự.

Nhìn từ những thông tin có được trước đó, vị này cũng được coi là một ông chủ thành đạt.

“Cháu là Chu Mặc phải không? Chú là Tề Thịnh Văn, xin chỉ giáo nhiều hơn.”

Đối phương lịch thiệp đưa tay phải ra, Chu Mặc cũng không làm mất lễ nghĩa mà đưa tay ra bắt một cái.

Hai người bốn mắt nhìn nhau, thế nhưng lại mang đến cho Chu Mặc một cảm giác vô cùng kỳ lạ, người này dường như đang nhìn cậu bằng ánh mắt từ trên cao nhìn xuống...

Mặc dù ông ta đang mỉm cười.

Đôi mắt là cửa sổ tâm hồn, Chu Mặc tuy chưa từng gặp qua nhiều nhân vật lớn, nhưng cũng từng tiếp xúc với vài người.

Cứ lấy Đào Tổng ra mà nói, thuộc kiểu người ôn hòa nhã nhặn, hoàn toàn không thấy ông ấy có chút tỏ vẻ nào, ngược lại còn vô cùng thân thiện, khi trò chuyện mang đến cho người ta một cảm giác rất dễ chịu.

Thế nhưng người trước mắt này lại kém hơn một chút, trông thì có vẻ rất khiêm tốn, nhưng thực tế lại mang đến cho cậu một cảm giác sắc sảo, kiêu ngạo...

Ngay lúc Chu Mặc đang tự hỏi có phải mình đã nghĩ quá nhiều hay không, câu nói tiếp theo của đối phương lại khiến cõi lòng cậu nổi sóng.

“Thời gian qua, cháu vất vả rồi, chú thay mặt cả gia đình chúng tôi gửi lời cảm ơn tới cháu.”

Giọng điệu của Tề Thịnh Văn vô cùng chân thành.

“Không có gì đâu ạ, đây là việc cháu nên làm, chú Tề khách sáo quá rồi.”

Chu Mặc nhàn nhạt đáp lại một câu.