Chương 198: Vết răng và khế ước

Diệp Cẩn Huyên quan sát hai người đàn ông này một chút, không nghĩ ngợi nhiều, nhưng vẫn còn một chuyện cuối cùng chưa xác nhận.

“Chị sắp không thở nổi nữa rồi này……”

“A? Em xin lỗi chị gái nha.”

Tề Văn Văn vốn định tiếp tục cọ cọ dính lấy, cảm thấy người chị gái nhỏ nhắn này thật đáng yêu, nhưng nghe chị nói vậy, cô bé có chút ngượng ngùng buông tay ra, rồi sau đó……

Xoay người ôm chầm lấy Chu Mặc.

“Chào bạn của chị gái, à không, bạn trai của chị, anh có thể gọi em là Lala đấy ạ!!”

Tề Văn Văn còn có một cái tên tiếng Ý là Lala, cô bé từ nhỏ đã lớn lên ở Ý, phong tục tập quán vẫn theo bên đó, trong mắt cô bé, ôm ấp và bắt tay cũng chẳng khác nhau là mấy.

Dĩ nhiên, Diệp Nhiên từng dạy dỗ cô bé rằng, ở Hải Thành thì không được tùy tiện ôm người khác, chỉ được ôm người quen thôi.

Chu Mặc tuy hiện tại chưa phải, nhưng cô bé theo bản năng cho rằng, chẳng mấy chốc nữa là quen ngay thôi.

Chu Mặc ngẩn ra, liền thấy Tiểu Diệp Tử trừng mắt nhìn qua, dọa cậu vội vàng biểu diễn ngay tại chỗ một màn chào kiểu Pháp để tỏ rõ sự trong sạch.

“Văn Văn, đừng nghịch nữa!”

Diệp Nhiên ôm trán bất lực, kéo Tề Văn Văn trở lại.

“Khụ khụ, Cẩn Huyên à, con bé này từ nhỏ lớn lên ở Ý, phong tục bên đó khác biệt với trong nước khá nhiều, cháu đừng để bụng nhé.”

Tề Thịnh Văn cũng bổ sung thêm.

“Cháu · một · chút · cũng · không · để · bụng · đâu · ạ.”

Con nhỏ gằn từng chữ một nói.

Cô nhìn chằm chằm vào cô "em gái" này, bày ra bộ dạng tôi đang không vui đấy.

“Mẹ, còn cả vị…… chú này nữa, con với Chu Mặc đi dọn dẹp một chút, mọi người đợi một lát, một loáng là xong ngay thôi ạ.”

Diệp Cẩn Huyên lại nói với Diệp Nhiên.

“Không cần mẹ giúp một tay sao con?”

“Dạ không cần đâu ạ, nhanh lắm!”

Thấy giọng điệu của con gái kiên quyết, Diệp Nhiên gật đầu, kéo Tề Văn Văn ngồi xuống ghế sofa, lại nháy mắt ra hiệu với chồng, Tề Thịnh Văn cũng đành ngoan ngoãn theo sau ngồi xuống.

Vị chú này ư?

Tề Thịnh Văn cười khổ trong lòng.

Nhưng cũng nằm trong dự liệu.

“Mẹ ơi, con vào trổ tài giúp một tay nhé.”

“Con ngồi yên đấy cho mẹ!”

Diệp Nhiên túm chặt lấy Tề Văn Văn đang định đứng dậy, nghiêm giọng quở trách, con bé liền ngoan ngoãn ngồi thụp xuống lần nữa.

Chu Mặc lại rót thêm chút nước cho ba người, mỉm cười gật đầu với họ rồi đi về phía phòng mình, Tiểu Diệp Tử cũng đi theo vào, định bụng đóng cửa lại, nhưng do dự một chút rồi thôi không đóng.

Cặp vợ chồng trung niên trên ghế sofa nhìn nhau một cái, nhưng không nói gì thêm.

Bên trong phòng của Chu Mặc.

Đôi thiếu niên thiếu nữ đang nói lời thì thầm to nhỏ.

“Chu Mặc, cậu còn thấy khó chịu không?”

Dù sáng nay đã xác nhận Chu Mặc hạ sốt, hẳn là không sao rồi, nhưng Tiểu Diệp Tử vẫn ân cần hỏi han.

“Không sao rồi, không cần lo cho mình đâu.”

Chu Mặc khẽ lắc đầu.

“Sợ cậu lừa mình cơ, cậu lại đây, cọ trán đo nhiệt độ xem nào!”

“Thôi đi, bên ngoài có người đang nhìn đấy……”

Chu Mặc xoa mũi, thế thì ngại chết đi được.

Nhưng con nhỏ mặc kệ sự kháng nghị của Chu Mặc, kéo mạnh cậu một cái, rồi đầu mình cũng ghé sát tới, kết quả có lẽ vì dùng lực quá mạnh, tốc độ va chạm của hai cái đầu hơi nhanh một chút……

“Cốp.”

Tiếng kêu giòn không? Kêu giòn tức là đầu tốt đấy.

Cả hai người đều ôm lấy trán mình, nhăn nhó nhe răng vì đau……

“Bây giờ gặp được người thật bằng xương bằng thịt của mẹ cậu rồi, có cảm giác gì?”

Sau đó, Chu Mặc vừa tán gẫu với con nhỏ, vừa trưng ra bộ mặt thản nhiên cuộn quần lót của mình giấu vào trong quần dài.

“Ừm…… cảm giác hiện tại cứ như đang nằm mơ vậy.”

Con nhỏ đưa tay sờ môi dưới của mình, ngước nhìn trần nhà lộ vẻ suy ngẫm, rồi khẽ nói.

“Đúng rồi đấy, cậu thực sự đang nằm mơ đấy.”

Chu Mặc nhìn cô, nở một nụ cười rạng rỡ.

Tiểu Diệp Tử cả người cứng đờ, ngơ ngác nhìn trừng trừng Chu Mặc, hốc mắt bắt đầu đỏ hoe……

Cả thế giới tựa như tấm gương bắt đầu vỡ vụn tan tành……

……

……

Điều đó làm sao mà có thể xảy ra được chứ.

Chu Mặc không ngờ cô lại phản ứng mạnh đến thế, quýnh quáng cả lên, vội ghé sát lại giúp cô lau nước mắt.

“Đừng…… cậu đừng khóc mà…… mình đùa cậu chút thôi.”

Cô vừa khóc, cậu liền xót xa vô cùng.

“Cậu đáng ghét lắm!! Chu Mặc là đồ đại hoại đản!!!”

Tiểu Diệp Tử dùng nắm đấm nhỏ nhắn nện thùm thụp vào ngực Chu Mặc, nhưng lại sợ Chu Mặc vừa mới khỏi bệnh nặng sẽ bị mình đánh đau, nên chỉ khẽ dùng lực, bởi vì không đánh thì cô không cam lòng.

“Được rồi, được rồi, mình đáng ghét, mình là đồ đại hoại đản, mình là đồ đại hoại đản, thế nên cậu đừng khóc nữa…… Á…… Con nhóc thối này, cậu cắn mình làm gì thế!!”

Chu Mặc nhận ra mình lỡ miệng, vội vàng dỗ dành Tiểu Diệp Tử, nhưng không ngờ con nhỏ này đột nhiên há miệng cắn chặt lấy bàn tay cậu vừa dùng để lau nước mắt cho cô, để lại một vết răng sâu hoắm……

“Cậu cũng cắn mình đi!”

“Cắn cậu làm gì chứ?”

“Cậu mà không cắn, mình sẽ khóc cho cậu xem!!”

“Được rồi, được rồi, mình thật sự sợ cậu luôn rồi đấy!”

Chu Mặc bất lực, kéo bàn tay nhỏ nhắn của cô gái lại, nhìn bàn tay trắng ngần, sờ vào thấy mềm mại vô cùng, cậu lại do dự, không nỡ xuống tay thì phải làm sao đây.

Kết quả là cô gái trực tiếp nhét tay vào……

Cứ như vậy, khế ước song phương đã được thiết lập……

……

“Mẹ ơi, sao con cứ như nghe thấy tiếng thở dốc của chị gái thế nhỉ?”

“Con không nói chuyện thì không ai bảo con bị câm đâu.”

“Dạ……”

Diệp Nhiên nhìn làn nước trong vắt trong tách trà, gương mặt vẫn luôn duy trì vẻ thản nhiên, không chút gợn sóng.

Bà đã trải qua quá nhiều sóng gió trên đời, hiếm có chuyện gì có thể khơi dậy những gợn sóng trong lòng bà nữa, cô con gái cả Diệp Cẩn Huyên chính là mảnh đất mềm mại cuối cùng trong ký ức tan vỡ nơi sâu thẳm tâm hồn bà.

Bà không khỏi cảm thán, nếu như năm đó, bản thân mình cũng có thể gặp được một người tình nguyện đứng ra che mưa chắn gió cho mình, thì tốt biết mấy……

Tiếc rằng cuộc đời không có hai chữ "nếu như", không có ai che mưa chắn gió thì chỉ có thể tự mình gồng gánh, số phận sẽ không vì bạn còn nhỏ, vì bạn yếu đuối và chịu nhiều uất ức mà nói lý lẽ với bạn đâu, không gánh nổi cũng phải gánh, nếu không thì tất cả sẽ tan tành mây khói……

Tất nhiên, tái ông thất mã, tái ông đắc mã, nếu không trải qua ngần ấy cay đắng tủi nhục, thì cũng chẳng có một Diệp Nhiên có được chút thành tựu như ngày hôm nay.

Nghĩ đến đây, bà vô thức siết chặt chiếc cốc nước trong tay.

Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên nhanh chóng bước ra khỏi phòng con cáo, rồi lại đi vào phòng con thỏ.

Tề Văn Văn và Tề Thịnh Văn nhìn thấy cảnh này, khẽ liếc nhìn nhau một cái.

“Mình đi thu dọn phía tủ quần áo nhé.”

“Ừm.”

Nói với Chu Mặc một tiếng xong, Diệp Cẩn Huyên liền tự mình bắt tay vào làm.

Chu Mặc cũng không nghĩ ngợi nhiều, bước đến chỗ đặt chiếc vali kéo nhỏ, kéo khóa mở ra.

Ngay lập tức đập vào mắt cậu là một chiếc quần nhỏ màu hồng…… bên trên còn vẽ hình một chú thỏ vô cùng đáng yêu……

Trong khoảnh khắc, cậu liền ngơ ngác cả người……

“Vút!”

Một bàn tay nhỏ nhắn với tốc độ nhanh như chớp giật, lập tức giật phắt thứ màu hồng kia đi.

“Cậu…… cậu không nhìn thấy gì hết!!!”

“……”

Chu Mặc thì trưng ra bộ mặt dở khóc dở cười nhìn thứ nằm bên dưới món đồ màu hồng vừa rồi, lại là một chiếc áo ngực màu hồng, hơn nữa còn mang lại cảm giác hơi bán trong suốt.

Đúng là sóng sau xô sóng trước mà……

Lại qua một lúc lâu sau, hai người họ cuối cùng cũng kéo theo hai chiếc vali bước ra ngoài.

Lúc đi xuống lầu, Tề Thịnh Văn chủ động đón lấy chiếc vali trong tay Diệp Cẩn Huyên, chiếc này nhỏ nhắn, ông cứ nghĩ chắc cũng chẳng nặng bao nhiêu, ai ngờ vừa mới nhấc lên, trong lòng đã không ngừng kêu khổ oai oái.

Bên trong cái này rốt cuộc đựng những thứ gì thế không biết, sao lại nặng đến thế này!!!

Nhìn Chu Mặc xách chiếc vali to hơn nhiều một cách vô cùng nhẹ nhàng đi phăm phăm ở phía trước mình, Tề Thịnh Văn cạn lời luôn.

“Bố ơi, có phải bố xách không nổi không ạ……”

Tề Văn Văn đứng bên cạnh cười hi hi trêu chọc.

“Nói bậy nào!!”

Tề Thịnh Văn cố đấm ăn xôi cãi chày cãi cối, nghiến chặt răng bắt đầu bước xuống cầu thang.

Tuyệt đối không thể để bị thằng nhóc kia vượt mặt được.