Chương 199: Biệt thự và nhà

“S600 ạ? Chú Tề, xe xịn quá.”

Chu Mặc nhìn vào logo ở đuôi xe, buột miệng khen một câu theo thói quen.

Đàn ông tuổi tác càng lớn thì thường lại càng sĩ diện, đặc biệt là trước mặt hậu bối, khen một câu chắc chắn chẳng bao giờ thừa cả.

Quả nhiên, sau khi Chu Mặc khen xong, gương mặt đang mệt đến thở hồng hộc của Tề Thịnh Văn ngay lập tức giãn ra, nở một nụ cười rạng rỡ.

Chu Mặc xếp chiếc vali của mình vào cốp xe xong, vội vàng giật lấy chiếc vali trong tay Tề Thịnh Văn, nhấc bổng lên đặt gọn gàng vào trong cốp.

Tề Thịnh Văn thấy thế liền thở phào nhẹ nhõm, nếu bảo ông tự mình khênh lên thì cũng được thôi, nhưng trông sẽ có phần hơi chật vật nhếch nhác.

Con gái và vợ đều đang đứng đây nhìn cơ mà, tuyệt đối không thể để mất mặt trước mặt người khác được.

“Cũng bình thường thôi mà, đi nào, cháu có muốn lái thử một chút không?”

Tề Thịnh Văn đưa chìa khóa xe qua, mỉm cười hỏi Chu Mặc.

“Cháu vẫn chưa thi bằng lái xe ạ.”

Chu Mặc mỉm cười lắc đầu.

“Thế à, con trai thì không thể không biết lái xe được đâu, lo mà thi sớm đi.”

Tề Thịnh Văn vỗ vỗ vai cậu.

“Bố ơi, người ta mới bao nhiêu tuổi chứ, chẳng phải đến tận hơn ba mươi tuổi bố mới thi sao!”

Tề Văn Văn thấy thế liền bóc mẽ, khiến Tề Thịnh Văn phải lườm cô bé một cái.

Cái con bé này, hôm nay sao cứ toàn dìm hàng bố đẻ thế không biết!!

Mọi người lên xe, Chu Mặc ngồi ở ghế phụ, ba người phụ nữ ngồi ở băng ghế sau.

Tề Thịnh Văn vô cùng hài lòng trước sự lễ phép và khéo léo biết quan sát sắc mặt người khác của Chu Mặc.

Ở độ tuổi này mà có được một đứa trẻ hiểu chuyện như vậy quả thực là hiếm thấy, ông không khỏi dấy lên một sự tò mò về cha mẹ của cậu.

Một đứa trẻ hiểu chuyện thế này, rốt cuộc là được giáo dục ra sao nhỉ?

Chờ sau khi xe chạy vào đường lớn, ông liền chủ động tìm một đề tài để nói chuyện, dù sao thì đường đi còn dài mà.

“Chu Mặc này, bố mẹ cháu đâu rồi? Chú thực sự rất tò mò không biết họ đã dạy dỗ thế nào để có được một người con trai xuất sắc như cháu đấy.”

Ông chờ vài giây, liền nghe thấy Chu Mặc lên tiếng:

“Chú Tề quá khen rồi ạ, cháu không làm họ xấu mặt đã là tốt lắm rồi. Bố mẹ cháu không ở phía Hải Thành này, hiện tại họ đang sống ở một nơi khá xa.”

“Hóa ra là như vậy, đợi khi nào có cơ hội gặp mặt, chú nhất định phải thỉnh giáo họ một chút mới được.”

“Vâng ạ, nếu có cơ hội, cháu sẽ giúp mọi người làm quen.”

Ngồi ở hàng ghế sau, Diệp Cẩn Huyên khẽ lộ vẻ mặt lo lắng nhìn góc nghiêng đang cười tủm tỉm của Chu Mặc.

Cái tên này……

Sao cậu ấy có thể vừa nói cười tự nhiên vừa lướt qua chủ đề này một cách nhẹ nhàng như thế được nhỉ?

Diệp Nhiên nhận ra vẻ lo lắng trên gương mặt con gái, thầm nghĩ chuyện này có lẽ có uẩn khúc gì đó, nhưng bà không lên tiếng.

Chỉ có Tề Văn Văn là hớn hở nói:

“Bố ơi, bố còn cần phải thỉnh giáo cái gì nữa chứ, bố nhìn con xem tốt thế này cơ mà!!”

“Chính vì con quá 'tốt' nên bố mới phải đi học hỏi kinh nghiệm đấy!”

Tề Thịnh Văn thở dài một tiếng.

Trái lại câu nói ấy đã chọc cho Diệp Nhiên bật cười thành tiếng.

Những người khác cũng khẽ mỉm cười, bầu không khí trong xe liền trở nên vui vẻ hẳn lên.

Suốt dọc đường, ban đầu mọi người còn trò chuyện rôm rả, nhưng thời gian trôi qua lâu dần cũng hết chuyện để nói. Tề Thịnh Văn im lặng lái xe, Chu Mặc cũng không lên tiếng, còn Tề Văn Văn thì đã bắt đầu ngáy khò khò.

Chỉ riêng hai mẹ con Diệp Cẩn Huyên và Diệp Nhiên là cứ ríu rít trò chuyện không ngừng, dường như họ có nguồn năng lượng vô tận và vô vàn chủ đề để chia sẻ.

Tề Thịnh Văn liếc nhìn qua gương chiếu hậu trong xe, thấy hai mẹ con có gương mặt vô cùng giống nhau ở phía sau, trên mặt ông một lần nữa hiện lên nụ cười.

Lần này thì gia đình chúng ta đã thực sự đoàn tụ đông đủ rồi.

Khoảng hơn hai tiếng đồng hồ sau, chiếc xe cuối cùng cũng tới đích, từ từ đỗ lại bên trong khu biệt thự Ngự Hoa Viên nằm ở phía tây Hải Thành.

Nơi này cách khu vực trung tâm thành phố không quá xa, nhìn qua thì có vẻ hơi hẻo lánh, nhưng thực chất khu vực này đang nằm trong diện được chính phủ tập trung dốc sức phát triển, cách đó không xa còn có cả ga tàu điện ngầm, chỉ là chưa chính thức đi vào hoạt động mà thôi.

Mua nhà ở đây, đối với nhiều người mà nói, chính là kiểu đầu tư đón đầu tương lai vô cùng rõ rệt, số người dòm ngó rất nhiều, thế nên giá cả thực ra chẳng rẻ chút nào.

Chu Mặc nhìn vào cổng chính của căn biệt thự phía bên phải, phần mái mang đậm phong cách Trung Hoa, nhìn từ bên ngoài thì nó chẳng khác biệt mấy so với một căn biệt thự tự xây kiểu nông thôn được nâng cấp, có điều đây lại là ở một Hải Thành tấc đất tấc vàng.

Phía bên phải là một cánh cổng lớn, bên trái là cửa cuốn đang từ từ kéo lên, không cần nghĩ cũng biết đó chính là nhà để xe.

Ngước mắt lên có thể nhìn thấy khu nhà ở chính nằm ở hướng bắc phía xa, tổng thể mang cấu trúc hai tầng, bên trong chắc hẳn còn có một khoảng sân rộng lớn nữa.

Sau khi cửa cuốn mở ra hoàn toàn, chiếc xe từ từ lăn bánh vào đỗ trong nhà xe, bên cạnh có một cánh cửa nhỏ để tiện đi ra đi vào.

Thấy Chu Mặc nhìn căn biệt thự có vẻ hơi ngẩn người ra, Tề Thịnh Văn vỗ vỗ vai cậu, ra hiệu đã đến lúc xuống xe.

Ông cứ ngỡ Chu Mặc bị choáng ngợp trước sự sang trọng của nơi này, nhưng thực ra không phải vậy, Chu Mặc chỉ đang thầm cảm thán rằng, ngay cả giữa các căn biệt thự với nhau thì sự khác biệt cũng là quá lớn……

Số biệt thự cậu từng nhìn thấy chỉ đếm trên đầu ngón tay, lần trước là ở nhà họ Đào, đó cũng là nơi để lại ấn tượng sâu đậm nhất trong lòng cậu.

Nếu đem so sánh với nơi này, thì biệt thự của nhà họ Đào thực chất gọi là một tòa lâu đài thì sẽ chuẩn xác hơn nhiều.

Tiểu Diệp Tử vẫn là lần đầu tiên đặt chân đến một nơi như thế này, cô cảm thấy vô cùng mới mẻ, đứng giữa sân vừa xoay vòng vòng vừa tò mò ngó nghiêng khắp bốn phía.

Ánh nắng mặt trời xuyên qua những tầng mây thưa thớt, dịu dàng rải xuống lối đi nhỏ được lát bằng những phiến đá xanh.

Hai bên lối đi là những bụi cây bụi được cắt tỉa vô cùng tỉ mỉ cùng với những chậu cây cảnh được sắp xếp đan xen một cách hài hòa.

Ở chính giữa sân, một hòn non bộ nhỏ nhắn vô cùng bắt mắt, bên trên là những khối đá kỳ dị nhấp nhô với đủ loại hình thù độc đáo, dòng nước nhỏ róc rách chảy xuống từ đỉnh hòn non bộ, đổ vào một hồ nước nhỏ bên dưới, làn nước trong vắt có thể nhìn thấy tận đáy.

Vài chú cá vàng thong dong tự tại bơi lội tung tăng trong hồ, thi thoảng lại nhảy vọt lên khỏi mặt nước. Bên bờ hồ, mấy đóa hoa súng đang lặng lẽ nở rộ, soi bóng xuống mặt nước trong veo tạo nên một bức tranh vô cùng hài hòa, càng làm tôn lên vẻ thanh tịnh, yên bình.

Nơi góc sân thậm chí còn được dựng một ngôi vọng lâu, bên trong có thể nhìn thấy cả bàn ghế và tách trà.

Đôi mắt Tiểu Diệp Tử tràn ngập sự hiếu kỳ.

Nơi đây chính là nhà của mẹ sao……

“Con có thích không? Cẩn Huyên.”

“Dạ đẹp lắm ạ.”

“Sau này nơi đây chính là nhà của con.”

“Vâng…… Cháu cảm ơn chú.”

Tề Thịnh Văn cũng không trông mong việc có thể thay đổi cách xưng hô của Diệp Cẩn Huyên dành cho mình ngay trong một sớm một chiều, dù sao thì tương lai vẫn còn nhiều thời gian mà.

Trái lại, Chu Mặc chỉ lặng lẽ đứng yên tại chỗ, đưa mắt ngắm nhìn một Diệp Cẩn Huyên đang hớn hở giống hệt như một đứa trẻ tò mò.

Nhà sao……

Ngay sau đó, Diệp Nhiên bước đến bên cạnh Tiểu Diệp Tử, tràn đầy yêu thương giúp cô vuốt lại nếp áo có phần hơi nhăn nhúm do ngồi trên xe lúc nãy, rồi lại nhẹ nhàng vén lại phần tóc mái cho cô. Tiểu Diệp Tử thì vô cùng phấn khích chủ động khoác lấy cánh tay của Diệp Nhiên, hai người cùng nhau quay người rảo bước về phía cửa chính phòng khách ở hướng bắc.

Cảm giác được mẹ yêu thương, chiều chuộng…… chắc chắn là tuyệt vời lắm nhỉ.

Chỉ tốn có vài tiếng đồng hồ ngắn ngủi mà Diệp Nhiên đã có thể khiến con nhỏ này quấn quyết thân thiết với mình đến mức độ này, Chu Mặc không thể không thừa nhận rằng bà quả thực là một người vô cùng có bản lĩnh.

Vốn dĩ Chu Mặc cho rằng, cho dù có thêm sự gắn kết của quan hệ huyết thống thì Tiểu Diệp Tử muốn hoàn toàn chấp nhận Diệp Nhiên cũng phải mất một khoảng thời gian.

Nhận nhau có lẽ đơn giản, nhưng để con nhỏ này có thể thả lỏng đến mức như thế thì lại chẳng đơn giản chút nào.

Năm xưa, một cô gái từng ngồi trên cầu lớn với mái tóc dài xõa như thác nước khẽ lay động theo gió, một cô gái với ánh mắt trống rỗng tựa hồ như đánh mất linh hồn, một cô gái khoác trên mình bộ quần áo cũ sờn cùng vết bầm tím nơi khóe miệng...

Chu Mặc không hiểu vì sao đột nhiên lại nhớ tới cảnh tượng lần đầu tiên nhìn thấy cô.

Trong lòng không khỏi dấy lên một thoáng thẫn thờ, cô, thật sự đã trưởng thành lên rất nhiều.

“Chu Mặc? Anh có muốn chị gái trở nên đáng yêu hơn không?”

Đột nhiên, một bóng dáng tóc vàng xuất hiện trước mặt cậu, chắn mất tầm nhìn.

“Trở nên đáng yêu hơn á?”

Chu Mặc có chút khó hiểu nhìn cô gái lai có mạch suy nghĩ hơi kỳ lạ này.

“Đúng đúng đúng!! Em có cả đống thứ hay ho lắm, anh qua đây xem này!!”

Dứt lời, cô bé liền chẳng để cậu kịp phân bua gì đã đẩy Chu Mặc đi theo hai người phía trước bước về phía phòng khách.

Tiểu Diệp Tử đến đây để nghỉ ngơi, nhưng Chu Mặc thì không chỉ đơn thuần là như vậy.

Cậu còn có nhiệm vụ trên người.

Ở trong nhà vệ sinh, cậu đã gửi thông tin của Tề Thịnh Văn cho thư ký của Chủ tịch Đào, nhờ ông ấy xem có thể tra được tư liệu về người này hay không.

Việc kinh doanh của nhà họ Đào trải rộng khắp châu Âu, nước Ý đương nhiên cũng có phần.

Nếu đúng sự thật thì tốt, còn nếu không đúng, Chu Mặc cảm thấy phải cẩn thiện hơn một chút.

Mấy ngày tới, cậu cũng định bụng sẽ để tâm quan sát kỹ tình hình bên này.

Xem thử có điều gì mờ ám hay không, dĩ nhiên, không có gì là tốt nhất.

“Mặc Chu tiên sinh, anh xong chưa vậy?”

Chu Mặc nghe thấy tiếng giục giã của cô gái tóc vàng bên ngoài, cậu cạn lời thật sự.

Sự hướng ngoại của cô bé khiến Chu Mặc có chút không đỡ nổi, người bên xứ họ ai cũng như thế này sao?

“Xong rồi, ra ngay đây!”

Chu Mặc khóa màn hình điện thoại, rửa tay rồi bước ra ngoài.

Cô gái này lôi tuột Chu Mặc một mạch tới một phòng thay đồ, bộ dạng đầy vẻ thần bí.

“Bên trong này... đang giấu bí mật có thể khiến chị gái trở nên đáng yêu đấy!”

Tề Văn Văn cảnh giác nhìn ngó xung quanh, nhận thấy không gây sự chú ý với những người khác trong nhà liền nói với Chu Mặc.

“Ừm... là cái gì thế?”

Chu Mặc ậm ừ lấy lệ.

Thấy chàng trai trước mặt có vẻ lơ đãng, Tề Văn Văn dứt khoát mở toang phòng thay đồ rồi đẩy Chu Mặc vào trong.

Chu Mặc ban đầu còn có chút ngơ ngác, thầm nghĩ cô nàng người ngoại quốc quá đỗi tự nhiên này lại định giở trò gì đây, nhưng đến khi cậu nhìn kỹ những bộ quần áo treo xung quanh thì hai mắt lập tức trố tròn.

Chẳng lẽ toàn bộ chỗ này là...