Chương 200: Một gia đình

Chu Mặc nhìn một đống quần áo kỳ kỳ quái quái này mà ngơ ngác cả người.

Những bộ quần áo này rất giống với những thứ các cô gái hay mặc ở lễ hội anime mà Hoàng Thượng từng lôi cậu đi trước đây.

Chẳng lẽ tất cả chỗ này đều là đồ cosplay?

Nào là trang phục hầu gái phối hai màu xanh trắng, nào là váy đỏ dài với phần tà váy dài ngoằng khoa trương, lại còn cả bộ đồ bó sát có tai mèo và đuôi mèo, thậm chí có cả rất nhiều bộ Hán phục.

Thấy Chu Mặc đang ngẩn người ra, Tề Văn Văn trở nên vô cùng tự hào.

“Thế nào! Có phải ngầu xỉu luôn không!! Có những bộ đồ này rồi, chắc chắn sẽ khiến chị gái trở nên siêu cấp đáng yêu cho xem!!”

Nghe cô bé nói vậy, Chu Mặc nhìn sang bộ đồ hầu gái bên cạnh, trong đầu lập tức tưởng tượng ra khung cảnh Tiểu Diệp Tử mặc nó vào.

“Chủ... chủ nhân~~~”

Lại nhìn sang bộ đồ mèo con tất đen ở phía bên kia.

“Meo... meo~~~”

Chu Mặc giật thót người một cái bừng tỉnh lại, khẽ ho khan một tiếng rồi nói:

“Nghịch ngợm linh tinh.”

Rồi xoay người bỏ đi thẳng.

Tề Văn Văn gãi đầu với vẻ mặt đầy khó hiểu, sau đó tự lẩm bẩm một mình:

“Rõ ràng mặt đã đỏ bừng lên rồi mà, lạ thật đấy, sao không thành thật chút nhỉ, chẳng hiểu nổi.”

Từ lúc dọn dẹp ban sáng cho đến lúc mẹ con Diệp Cẩn Huyên nhận nhau, từ chung cư Tả Ngạn Đinh Chỉ đến khu biệt thự Ngự Hoa Viên, lúc này thời gian đã gần một giờ chiều.

Cơm trưa còn chưa kịp ăn.

Thế nên, khi Chu Mặc bước xuống lầu liền ngửi thấy mùi thức ăn xào thơm phức.

“Cẩn...”

Thế rồi Chu Mặc liền nhìn thấy một người phụ nữ thắt tạp dề bưng hai đĩa thức ăn từ trong bếp bước ra, cậu suýt chút nữa gọi nhầm tên, hóa ra là Diệp Nhiên.

“Chu Mặc tìm Cẩn Huyên à? Con bé đang xào rau trong bếp đấy.”

Diệp Nhiên thấy vẻ gượng gạo của Chu Mặc liền mỉm cười nói.

“Cháu cảm ơn cô Diệp, để cháu vào giúp cậu ấy một tay.”

Chu Mặc chuẩn bị vào bếp phụ việc.

Thế nhưng rất nhanh từ hướng nhà bếp lại có một người bước ra, chính là Tề Thịnh Văn, ông cũng đang đeo tạp dề.

“Ấy, Chu Mặc cháu là khách mà, sao có thể để cháu phụ bếp được chứ, huống chi chú có nghe Cẩn Huyên kể rồi, cháu vừa mới khỏi bệnh nặng xong, cho nên tốt nhất là đừng vất vả làm gì, mau ngồi xuống đó đi, xem tivi một lát cũng được mà.”

Tề Thịnh Văn giữ Chu Mặc lại, tươi cười niềm nở nói.

Chu Mặc đã nói mấy lần, thấy đối phương không chịu buông lời, chỉ đành cười khổ thở dài, lẳng lặng ngồi lại sofa phòng khách.

Cậu bật chiếc tivi lớn 75 inch lên, bấm chuyển kênh truyền hình, lơ đãng ngắm nhìn.

“Xin hỏi cụ già, trên cổng thành này đề là nước Tỳ Kheo, sao giờ lại đổi thành thành Tiểu Nhi rồi?”

“Vốn dĩ ấy à, đây là nước Tỳ Kheo, còn bây giờ thì đổi tên thành thành Tiểu Nhi rồi.”

Chu Mặc nghe xong câu thoại vô thưởng vô phạt này liền chuyển kênh, sau đó lại chuyển liên tiếp mấy kênh nữa, đều không ưng ý lắm, đành để mặc nó chạy.

Lúc này, trên tivi, một gia đình đang ngồi ăn cơm, người đàn ông trung niên đột nhiên uống quá chén, lảo đảo đứng dậy, cậu thiếu niên bên cạnh vội vàng đứng lên đỡ lấy ông.

Người cha: “Con có phải là con trai của bố không?”

Người con: “Bố à, có phải bố say khướt rồi không, đến cả con trai mình mà cũng không nhận ra nữa?”

Người cha: “Phải, con là con trai của bố, dù không có quan hệ huyết thống, không chung một họ, chúng ta vẫn là một gia đình, đúng không?”

Người cha: “Hồi con còn bé tí tẹo bằng cái kẹo ấy, tiếng gọi bố đầu tiên đó thực sự đã chạm thẳng vào tim bố rồi...”

Người con: “Bố ơi, con không đi nước ngoài du học gì nữa đâu, con... con ở lại bên bố.”

Người cha: “Nói bậy bạ gì đấy? Cơ hội tốt thế cơ mà, ngày mai con cứ đi cho bố... đi ngay cho bố!!”

“Cậu xem tivi gì mà chăm chú thế?”

Đúng khi sự chú ý của Chu Mặc đang dồn cả vào tivi thì bên cạnh truyền đến giọng nói quen thuộc, là Tiểu Diệp Tử.

Chu Mặc hoàn hồn nhìn sang, chỉ thấy cô gái đang thắt tạp dề, bưng một đĩa thức ăn, mỉm cười nhìn mình.

“Không có gì đâu, hay là mình vào bếp phụ một tay nhé.”

“Không cần đâu mà, xong xuôi cả rồi, cậu mau đi rửa tay đi.”

“Thế thì... được rồi.”

Rõ ràng chỉ là một bữa cơm thôi, nhưng cảm giác chỉ việc ngồi không chờ đợi này lại khiến lòng cậu có chút ngượng ngập, xen lẫn cả một chút hụt hẫng nhè nhẹ.

Đến khi Chu Mặc bước tới bên bàn ăn thì gia đình bốn người họ đã yên vị chỗ ngồi.

“Đến rồi à, mau mau mau! Ngồi đi cháu!”

Tề Thịnh Văn vô cùng niềm nở đưa đôi đũa cho Chu Mặc.

Người ta đã đứng dậy khom lưng đưa đến tận nơi, Chu Mặc đành phải đón lấy, nói một tiếng cảm ơn.

“Bố ơi, hôm nay là lần đầu tiên chị ăn cơm cùng chúng ta, ngày đại đoàn viên thế này, bố có nên phát biểu vài câu trước không ạ.”

Tề Văn Văn đã thay một bộ đồ ngủ màu xanh từ lúc nào, lên tiếng nói với Tề Thịnh Văn.

“Cũng đúng đấy, hay là để Cẩn Huyên nói trước vài câu cũng được.”

Diệp Nhiên mỉm cười nói.

“Dạ không không, hay là... cứ để chú nói trước đi ạ.”

Thấy mọi người bắt đầu đổ dồn ánh mắt về phía mình, Diệp Cẩn Huyên vội vàng xua tay, cô chẳng muốn làm tâm điểm chú ý chút nào.

Chu Mặc thấy vậy cũng đặt đũa xuống, chờ Tề Thịnh Văn phát biểu trước.

“Khụ khụ... Nếu đã vậy thì tôi xin nói vài câu. Cẩn Huyên à, cháu vừa mới trở về nhà, ngày này thực sự gia đình ta đã mong mỏi từ rất lâu rồi...”

“Văn Văn, con tuyệt đối không được phép vô lễ với chị đâu đấy, nếu không thì liệu thần hồn với bố, biết chưa!!”

“Còn mẹ con nữa, bà ấy cũng nhớ con đến quay quắt cả người...”

“Sau này có việc gì, cháu cứ nhớ bảo với chú, bảo với mẹ cháu, đừng có nghẹn ở trong lòng. Chú cam đoan, dù có gặp phải trở ngại lớn thế nào đi nữa, chúng ta cũng sẽ giải quyết giúp cháu!”

“Được rồi, nếu đã vậy thì tạm thời cứ nói đến đây thôi, chắc mọi người cũng đói bụng đến mức kêu réo lên rồi nhỉ, nào, chúng ta cùng nâng ly rồi khai tiệc thôi!!”

Nói xong, Tề Thịnh Văn liền dứt khoát cầm chai rượu trắng bên cạnh lên, hào sảng rót đầy ly của mình.

Diệp Nhiên vốn định ngăn cản, nhưng nghĩ dù sao hôm nay cũng là ngày đặc biệt nên chỉ lườm ông một cái.

“Chu Mặc, làm chút chứ?”

“Cháu... Vậy thì cháu xin phép cảm ơn chú Tề ạ.”

“Sảng khoái lắm, đấng nam nhi thì phải thế chứ!”

Chu Mặc mỉm cười đón lấy chai rượu, cũng tự rót đầy ly của mình.

“Chu Mặc, cậu đừng uống mà...”

Diệp Cẩn Huyên ngồi bên cạnh ghé sát lại, khẽ khàng nhắc nhở.

“Không sao đâu, uống một chút không ảnh hưởng gì đâu.”

Chu Mặc khẽ dỗ dành cô một câu.

Cậu tất nhiên là chẳng muốn uống chút nào, phần vì tửu lượng kém, ngày thường cậu vốn chẳng mấy khi đụng vào thứ này, phần vì cơ thể vẫn chưa hoàn toàn bình phục hẳn, uống rượu vào e là không tốt.

Thế nhưng, Chu Mặc lại sợ làm mất hứng của Tề Thịnh Văn, từ đó làm ảnh hưởng đến bầu không khí của bữa cơm gia đình trong lần đầu đoàn tụ này, khiến Diệp Cẩn Huyên cảm thấy không thoải mái trong lòng.

Vì vậy, sau một thoáng ngập ngừng, cậu vẫn quyết định uống một ít.

“Cạn ly!!!”

“Cạn ly!!!”

“Hôm nay vui vẻ, chú uống nhiều một chút, mọi người cứ tự nhiên nhé.”

Mọi người cùng nhau nâng ly, Tề Thịnh Văn lại càng ực một ngụm rượu trắng thật lớn, uống hết chừng một phần ba chiếc ly thủy tinh.

“Khà...”

Uống xong, ông hơi dùng lực đặt mạnh ly rượu xuống bàn phát ra một tiếng "cộp", rồi liếc xéo về phía Chu Mặc một cái.

Thấy Chu Mặc tuy động tác có phần hơi chậm chạp nhưng cũng từ tốn uống cạn khoảng một phần ba ly, lúc này ông mới nở nụ cười hài lòng, giơ ngón tay cái lên tán thưởng cậu.

Nhưng mọi chuyện vẫn chưa dừng lại ở đó.

Bữa ăn mới bắt đầu chưa được bao lâu, Tề Thịnh Văn có lẽ vì quá phấn khởi nên cứ tự mình nhấp từng ngụm một, Chu Mặc đành phải gượng gạo tiếp chiêu theo.

Trong lòng cậu thầm kêu khổ oai oái.

Chuyện rượu chè vốn dĩ là như thế, nếu ngay từ đầu đã không thể khước từ thì tuyệt đối không có chuyện chỉ uống một ngụm nhỏ là xong xuôi đâu, nhất là khi bản thân lại đang ở vai vế hậu bối.

“Chú rất... rất tán thưởng cậu thanh niên Chu Mặc này đấy. Bằng tuổi cậu ấy khi xưa, chú còn chưa hiểu cái thá gì đâu. Mọi người nhìn người ta mà xem, chẳng những học trường đại học danh tiếng, lại còn chu đáo chăm lo cho cuộc sống thường nhật của Cẩn Huyên nữa... Ực...”

“Chu Mặc cháu không cần phải uống đâu! Chú đại diện cho cả nhà kính cháu một ly!!!”