Chương 201: Uống rượu

“Chú…… chú đại diện cho cả nhà chúng ta, uống thêm một ly nữa, cháu chính là…… ực…… đại công thần đấy!!”

Tửu lượng của Tề Thịnh Văn thực ra cũng rất bình thường, nhưng hôm nay lại muốn uống, đây đã là lần thứ ba ông tìm Chu Mặc để cạn ly rồi. Ông uống cạn sạch chỗ rượu còn lại trong ly, để lộ vẻ mặt vô cùng sảng khoái.

“Thịnh Văn, đừng uống nữa.”

Diệp Nhiên thấy ông còn định rót thêm rượu, đôi mày khẽ nhíu lại, trực tiếp đưa tay giật lấy chai rượu trắng trong tay ông.

Biết hôm nay ông vui, có thể uống một chút trước mặt con cái, nhưng cũng phải có chừng mực chứ.

“……”

Thấy vợ có vẻ giận, dù đã hơi ngà ngà say nhưng Tề Thịnh Văn vẫn lộ ra nụ cười gượng gạo, có thể thấy ngày thường ông cũng là một người đội vợ lên đầu.

“Thế…… thế thì, Cẩn Huyên, hôm nay con là nhân vật chính, con kính Chu Mặc một ly đi, coi như uống thay chú!!!”

Tề Thịnh Văn thấy Diệp Cẩn Huyên đang nói nhỏ với Chu Mặc, liền xua tay một cái, cười nói.

“Dạ? Vậy…… được rồi ạ.”

Diệp Cẩn Huyên thấy người cha dượng này đã uống hơi nhiều, hơi do dự một chút rồi nghĩ thôi cứ nghe theo ông vậy, liền chuẩn bị nâng ly lên.

“Ấy!? Thế sao được? Tùy tiện quá rồi đấy!! Rót đầy nước trái cây vào, đứng dậy nào, thế mới thể hiện được sự lịch sự chứ!”

Nghe đến đây, bàn tay đang cầm ly rượu của Chu Mặc khẽ khựng lại.

“Được rồi ạ……”

Diệp Cẩn Huyên chưa từng làm thế này bao giờ, chỉ mới xem qua trên tivi, cũng chẳng nghĩ ngợi nhiều, chỉ cảm thấy có chút trang trọng. Cô đứng dậy, hướng về phía Chu Mặc kính rượu.

“Chu…… Chu Mặc, uống nhé?”

Cô cẩn thận dè dặt lên tiếng, chẳng biết tư thế của mình đã đúng chưa, lời thoại nói ra có chuẩn không, sợ lại làm trò cười cho mọi người.

“Ừm, uống.”

Chu Mặc mỉm cười, phá lệ uống cạn một hơi nốt một phần ba ly rượu còn lại.

Diệp Cẩn Huyên kinh ngạc trố mắt nhìn cậu, Tiểu Mặc dường như có gì đó hơi là lạ?

Chẳng lẽ…… là mình đã làm sai chuyện gì rồi sao??

Tuy cô gái không hiểu, nhưng giác quan thứ sáu nhạy bén vẫn mách bảo cô rằng trạng thái của Chu Mặc không được ổn cho lắm, thế nên cô định bụng ăn cơm xong sẽ ở bên cạnh cậu thật tốt.

Bữa cơm này, Chu Mặc ăn mà thấy nhạt như nhai sáp.

Sau đó người nhà họ Tề trò chuyện những gì, cậu chẳng còn nhớ rõ, cũng chẳng có hứng thú để nghe.

Cứ nghĩ đến việc những ngày tiếp theo đều phải sống trong căn biệt thự mang danh hào nhoáng này, đáy lòng cậu lại dấy lên một nỗi âu lo mơ hồ.

Thế nhưng cũng chẳng còn cách nào khác.

Bởi vì uống hơi nhiều, cơm vừa ăn xong là Tề Thịnh Văn đã được dìu đi ngủ rồi.

Chu Mặc định cùng hai cô gái vào bếp dọn dẹp, nhưng Tiểu Diệp Tử nhìn dáng vẻ mẹ dìu dượng, liền học theo mà dùng sức dìu Chu Mặc về căn phòng đã chuẩn bị sẵn cho cậu.

Ở đây có rất nhiều phòng ngủ, chẳng cần phải chen chúc nhau làm gì, mỗi người một phòng mà vẫn còn thừa lại vài ba phòng trống.

“Cẩn Huyên, mình thật sự không sao mà……”

Chu Mặc quay đầu nói với Diệp Cẩn Huyên đang khoác tay mình.

“Được rồi, được rồi, mình biết cậu không sao, nhưng đến lúc phải nghỉ ngơi rồi. Bao nhiêu ngày nay rồi, cậu chưa có lúc nào được nghỉ ngơi đàng hoàng cả, nhân lúc bây giờ chẳng cần cậu phải làm gì hết, cứ ngủ một giấc thật thoải mái đi đã.”

Diệp Cẩn Huyên trả lời vô cùng qua loa lấy lệ, cứ như đang dỗ dành một ông chồng say xỉn vậy.

Cô có thể nhận ra bước chân của Chu Mặc đã bắt đầu lảo đảo, giọng điệu khi nói chuyện cũng hơi có cảm giác líu cả lưỡi lại.

Rõ ràng là đã uống quá chén rồi.

Thế nhưng, điều khiến cô để ý nhất lại là, sau khi uống rượu xong, cảm giác miệng của Tiểu Mặc bỗng hôi mù lên!!

Đáng ghét thật, trước đây làm gì có mùi hôi như thế, sau này tuyệt đối không thể để cậu ấy uống rượu nữa.

Cô gái nhỏ bực bội nghĩ thầm, cô thật sự không hiểu nổi, cái thứ này uống vào chẳng có chút lợi lộc gì, sao lại có lắm người thích uống đến thế chứ??

Chiếc giường ở đây rất êm, êm hơn chiếc giường cũ kỹ ở nhà nhiều.

Vừa mới đỡ Chu Mặc nằm nghiêng xuống giường, người cậu liền lún xuống một chút, có lẽ vì mất đà nên Tiểu Diệp Tử cũng ngã nhào, nằm đè lên người cậu.

“Ưm.”

Sau đó cô gái ngẩng đầu lên, liền nhìn thấy Chu Mặc đang cúi đầu nhìn mình cười ngây ngô, nhưng ngay sau đó, một luồng mùi khó chịu liền từ miệng cậu phả thẳng tới.

Cô gái thoạt đầu cảm thấy tim mình đập thình thịch nhanh hơn vài nhịp, nhưng ngay lập tức bị thứ mùi này hun cho chẳng còn chút cảm xúc lãng mạn nào nữa, liền bĩu môi trực tiếp gạt phắt đầu Chu Mặc ra xa một chút.

“Hôi chết đi được, sau này không cho phép cậu uống rượu nữa.”

“……”

Chu Mặc nhìn cô gái đã lùi về mép giường, đang cúi người cởi giày giúp mình, muốn nói điều gì đó, nhưng há miệng ra rồi lại thôi.

Diệp Cẩn Huyên vẫn còn đang canh cánh chuyện rửa bát, cũng chẳng nghĩ ngợi nhiều, sau khi kéo chăn đắp kín chân cho cậu, thấy Chu Mặc không nói gì liền lườm cậu một cái, rồi bước ra khỏi phòng, khép cửa lại.

Nghe thấy tiếng then cửa vang lên một tiếng “cạch”, biết là cửa đã đóng chặt, sắc mặt Chu Mặc lập tức biến đổi, cậu bò lăn lộn xuống giường rồi lao thẳng về phía nhà vệ sinh cạnh huyền quan.

Mở nắp bồn cầu ra, cậu khom lưng nôn thốc nôn tháo một trận, suýt chút nữa là nôn cả ra sàn nhà.

“Ọe…… ọe…… a……”

Người không thường xuyên uống rượu thì khi nôn ra càng nhạy cảm và khó chịu hơn, đặc biệt là kiểu người như Chu Mặc, bình thường chẳng đụng một giọt, vậy mà dám một hơi nốc cạn một phần ba ly thủy tinh, đối với dạ dày và đường ruột mà nói, đây là một thử thách vô cùng tàn khốc.

Hai tay cậu bám chặt lấy mép bồn cầu, bãi nôn thậm chí còn bắn cả lên mu bàn tay, hai cánh tay khẽ run rẩy, dáng vẻ vô cùng chật vật khổ sở.

“Chết tiệt……”

Rất lâu trước đây, hồi Chu Mặc còn đi làm thuê, vì bất đắc dĩ phải tiếp rượu với một ông chủ quán nhỏ, khi đó cũng uống quá đà như thế này.

Nghé con mới sinh không sợ cọp, cậu cứ nghĩ đơn giản rằng, chẳng qua chỉ là cắn răng nôn một trận là xong chuyện.

Kết quả là dạ dày bị kích thích quá mạnh, ban đầu còn đỡ, vừa về đến phòng trọ là bắt đầu nôn, nôn suốt cả một đêm không dứt, cuối cùng thứ nôn ra đều là chất lỏng màu nâu sẫm, dường như là cả dịch mật.

Sáng hôm sau toàn thân kiệt sức muốn ngất lịm, cảm giác nếu không đi khám thì bản thân sẽ chết mục trong căn phòng trọ này mất, thế là cậu phải cắn răng bám tường mà bước ra khỏi cửa.

Từ tầng 26 đi thang máy xuống, từ khu chung cư lảo đảo đi ra cổng lớn, đôi tay run rẩy cầm điện thoại tìm kiếm tọa độ phòng khám trên bản đồ, vừa vịn tường đi vừa nôn dọc cả quãng đường. Ánh mắt của những người xung quanh nhìn cậu khi ấy, những động tác né tránh của họ, cả đời này Chu Mặc sẽ không bao giờ quên được……

Có câu nói rằng, chỉ khi bạn ốm đau bệnh tật mà không một ai ở bên chăm sóc, bạn mới có thể thực sự thấm thía được nỗi cô đơn của kẻ tha hương trôi dạt nơi đất khách quê người……

Chu Mặc vừa nôn, cổ họng vừa bỏng rát đau đớn như bị lửa thiêu. Cơn cảm mạo vốn dĩ còn chưa dứt hẳn, lúc này dường như còn có dấu hiệu tái phát trở lại……

Cậu nôn được một nửa, bụng vẫn cồn cào buồn nôn nhưng không tài nào nôn ra được nữa, đành phải dùng ngón tay móc vào tận cuống họng, ngay lập tức lại nôn thốc nôn tháo thêm một trận.

Không nôn ra thì không xong, nếu không cồn sẽ tiếp tục ngấm và tàn phá trong cơ thể.

Cả người từ trên xuống dưới, khó chịu đến mức không từ nào tả xiết.

“Ọe…… ọe……”

“Ào……”

Sau khi nôn thêm một trận nữa, Chu Mặc cười khổ một tiếng, đưa tay ấn nút xả nước bồn cầu.

Đúng lúc này, cửa phòng bỗng mở ra.

Cô gái tóc vàng bưng một cốc nước nóng bước vào……

Chu Mặc vẫn đang khom người, gục bên cạnh bồn cầu liền ngẩng đầu lên, ngơ ngác nhìn cô bé đầy kinh ngạc……

“Nôn rồi chứ gì? Em biết ngay mà…… Nhìn anh là thấy chuẩn kiểu con ngoan trò giỏi không biết uống rượu rồi?”

Cô bé đắc ý nói, đồng thời đưa cốc nước qua.

Con ngoan trò giỏi á?

Chu Mặc thở dài một tiếng, cất lời:

“Cẩn Huyên bảo em tới à?”

“Không phải đâu, chị gái và mẹ đang ở trong bếp cơ, em nghĩ có thể anh sẽ cần dùng đến nước nên mới qua đây, thế nào, em đoán chuẩn chưa?”

Nhìn gương mặt có chút đắc ý của cô bé, Chu Mặc ngược lại thở phào nhẹ nhõm một hơi.

Tiểu Diệp Tử không biết là tốt rồi……

“Giúp anh giữ bí mật được không?”

“Đương nhiên là được rồi, nhưng mà…… em rất tò mò đấy, anh rõ ràng không biết uống rượu, sao lại cứ phải uống chứ, ngụm cuối cùng còn uống nhiều như thế nữa?”

“……”

Nghe câu hỏi của cô bé, Chu Mặc lại im lặng một hồi lâu.

Phải rồi…… rốt cuộc tại sao bản thân lại phải cố đấm ăn xôi, gượng gạo tỏ ra mạnh mẽ làm gì chứ?