Chương 202: Con gái và bạn trai

“Thực ra, anh cũng không muốn uống đâu.”

“Không muốn uống thì từ chối đi chứ.”

“Không được, bắt buộc phải uống.”

Tề Văn Văn cảm thấy cái tên này thật kỳ quặc, nhưng đối phương lại chẳng có ý định nói cho cô biết lý do thực sự, đúng là một cái hũ nút kín mít mà!

Cô bé cũng không gặng hỏi thêm, đưa cốc nước cho chàng trai trước mặt, lẩm bẩm một câu “Đúng là đồ kỳ quặc khó hiểu” rồi quay người rời đi.

Chu Mặc dùng nước ấm súc miệng, lại bật quạt hút gió để xua bớt mùi hôi, lúc này mới thở phào một hơi, bước lại về phía giường, cả người đổ sập xuống, nhắm mắt lại……

“Nơi đây dẫu đẹp, chung quy chẳng phải chốn quê nhà……”

Khẽ thì thào một câu nhỏ đến mức khó nghe thấy, cậu liền chìm sâu vào giấc mộng……

Có thể giúp một người có nhiều tâm sự bộn bề nhanh chóng đi vào giấc ngủ, xem như là một trong số ít những ưu điểm hiếm hoi của rượu bia rồi……

Nhưng chỉ riêng điểm này thôi, cũng đủ để khiến vô số người đàn ông mê mẩn nó.

Giấc này, cậu ngủ rất say, thế mà ngủ một mạch đến tận khi trời tối đen……

Đến khi Chu Mặc mơ màng tỉnh lại, nhìn không gian xung quanh tối om như mực, trong lòng bất giác dấy lên một thoáng hoảng hốt. Cậu lần mò lấy điện thoại bên cạnh gối, đang định gọi đi thì đột nhiên nhìn thấy mấy tin nhắn Tiểu Diệp Tử đã gửi tới từ trước.

14 giờ 34 phút: “Hôm nay coi như ngoại lệ nhé, sau này không được phép uống rượu như thế nữa đâu, biết chưa?”

14 giờ 51 phút: “Ngủ một giấc thật ngon nhé, ngủ trưa ngon giấc.”

18 giờ 44 phút: “Cậu đúng là ngủ giỏi thật đấy, tỉnh dậy thì nhắn mình nhé, mình qua ngay.”

Thế là, Chu Mặc ngẩn ngơ mất một lúc lâu, khóe miệng khẽ nhếch lên, bấm số gọi điện.

3 phút sau.

“Cạch.”

Tiếng cửa được khẽ đẩy ra vang lên.

“Thế nào rồi? Vẫn còn khó chịu à?”

Chưa thấy người đâu đã nghe thấy tiếng.

Ngay sau đó, cô gái mặc bộ đồ ngủ hình chú thỏ màu hồng, một tay bưng bát cháo, trên mu bàn tay còn vắt một chiếc khăn nóng, đập vào mắt cậu.

“Ừm…… mình không sao.”

Thực ra đầu cậu lại bắt đầu đau nhức rồi, nhưng Chu Mặc không muốn làm cô lo lắng, chút trúng gió cỏn con mà thôi.

“Ừm.”

Cô gái ừm một tiếng, đặt bát cháo sang một bên, trực tiếp đưa tay lau mặt cho Chu Mặc.

Lần này, Chu Mặc lại chẳng hề có chút ý tứ kháng cự nào, cô gái có chút ngạc nhiên, nhưng cũng không bận tâm nhiều, cứ lau cho cậu là xong.

Suốt cả buổi chiều này, Chu Mặc toát ra không ít mồ hôi, mặt mũi thực ra hơi dính dính khó chịu, được cô gái lau qua một lượt như thế này, ngay lập tức cảm thấy sảng khoái hơn rất nhiều.

Tiểu Diệp Tử lau rất cẩn thận, cô lau quanh hai mắt trước, sau đó đến trán, chóp mũi, cuối cùng lau vòng quanh một lượt……

“Cậu nhìn cậu xem này, toát ra bao nhiêu là mồ hôi.”

Cô gái thuận miệng lẩm bẩm.

Lau xong xuôi, đến khi cô hoàn hồn lại thì phát hiện Chu Mặc đang nhìn mình ngơ ngác ngẩn ngơ.

“Đẹp không?”

“Đương nhiên là đẹp rồi.”

Cô gái sững sờ, cái tên này sao tự dưng lại trở nên thẳng thắn thế nhỉ.

Thế này…… ngại chết đi được.

Nhưng cơ hội hiếm có…… khụ khụ.

“Hừ hừ, biết thế là tốt.”

Cô gái cũng không để ý nhiều, hừ hừ hai tiếng rồi lại bưng bát cháo lên.

Cô quyết định rèn sắt khi còn nóng.

“Thấy vừa rồi cậu biểu hiện tốt, mình cho cậu thêm một cơ hội nữa nhé. Nếu cậu…… khen mình thêm nữa, mình không ngại đích thân đút cho cậu ăn đâu đấy.”

Thực ra cô gái chỉ muốn thử đút cho cậu ăn xem sao, tiện thể kiếm một cái cớ thôi.

“Được thôi, cậu muốn kiểu văn thơ một chút, hay là kiểu bình dị mộc mạc?”

“Ừm…… kiểu văn thơ một chút đi.”

“Cậu là áng mây khói sớm trời tháng tư, là ngọn gió hoàng hôn dịu dàng mơn man thổi, là vì sao vô tình khẽ chớp, là giọt mưa phùn rả rích rắc trước hiên hoa.”

Chu Mặc chẳng cần suy nghĩ lấy một giây đã buột miệng đọc ra.

Tiểu Diệp Tử ngẩn ngơ cả người, câu này cô chưa từng nghe qua bao giờ, nhưng cảm giác nó mang lại cho cô thật kỳ diệu, từng chữ nghe chẳng giống như đang khen ngợi, nhưng khi ghép thành một chuỗi câu từ, lại khiến cô cảm giác như mình được nâng lên tận mây xanh vậy.

“Ách, nghe chẳng hiểu gì cả, đổi sang kiểu mộc mạc đi.”

“Nữ thần hoa khôi tân sinh viên năm nhất Đại học Giao thông Hải Thành năm nay, ngoài Tiểu Diệp Tử ra thì không còn ai xứng đáng hơn nữa.”

“Xì, mình thèm vào làm hoa khôi gì đó nhé.”

“Thế cậu nói xem có tính là khen không?”

“Ừm…… cũng tạm được đi, miễn cưỡng tính là cậu qua ải đấy!!”

Cô gái lẩm bẩm một câu, dùng thìa múc một muỗng cháo, nhẹ nhàng đưa tới bên miệng Chu Mặc.

Chu Mặc liếc nhìn cô một cái, sau đó khẽ húp một chút, nhưng dường như nóng quá, liền lập tức né người lùi ra sau.

“Hả? Nóng lắm à?”

Cô gái rõ ràng đã để nguội một lúc rồi mà, cô vừa có chút căng thẳng vừa có chút khó hiểu, liền đưa thìa lại, tự mình nếm thử một ngụm nhỏ.

Ủa ủa ủa???

Sao chẳng nóng chút nào thế này??

Rồi cô liền nhìn thấy chàng trai trước mặt đang nhìn mình cười trộm đầy vẻ đắc ý.

“Cậu đáng ghét thật đấy!!!”

Nắm đấm nhỏ nhắn khẽ nện thùm thụp lên ngực chàng trai.

Chàng trai nhìn cô gái mềm mại đáng yêu trước mắt, nhìn dáng vẻ cô lo lắng cho mình, đáy lòng cảm thấy vô cùng ấm áp.

Mình, không còn là con ma cô độc lang bạt nơi đất khách quê người nữa rồi……

Đúng không nhỉ.

……

Ở một diễn biến khác, bên trong phòng ngủ chính.

“Vợ à?? Anh nhớ trưa nay em nói chiều sẽ dẫn hai đứa con gái đi dạo phố cơ mà? Sao giờ này đã về rồi?”

Tề Thịnh Văn ôm cái đầu cũng đang đau ê ẩm của mình, nhìn người vợ đang ngồi bên cạnh với vẻ đầy thắc mắc.

Vợ mình thì mình hiểu rõ nhất, ngày thường bà không đi dạo phố thì thôi, chứ hễ đã đi là chắc chắn phải mất đứt cả một ngày trời.

“Em cũng muốn đi lắm chứ……”

Diệp Nhiên đưa tay giúp chồng xoa bóp thái dương, cười khổ một tiếng.

“Sao thế?? Có phải con bé Văn Văn không chịu đi, lại đòi đi tham gia cái hội chợ cosplay gì đó đúng không?? Con bé này đúng là bị anh chiều hư rồi, xem anh có……”

Sắc mặt Tề Thịnh Văn tối sầm lại, theo bản năng cứ ngỡ là do cô con gái thứ Tề Văn Văn dở chứng.

“Đừng có hở một tí là lôi Văn Văn ra nói, không liên quan gì đến con bé đâu, là…… Cẩn Huyên không đi.”

Nghe thấy câu trả lời này, Tề Thịnh Văn có chút ngỡ ngàng.

Dù cô con gái lớn này mới đón về chưa được bao lâu, nhưng Tề Thịnh Văn vẫn luôn quan sát, tự thấy bản thân đã nắm bắt được phần nào tính cách của cô bé.

Tính khí của Diệp Cẩn Huyên vẫn khá giống Diệp Nhiên, chỉ là đơn thuần hơn một chút, trải đời chưa nhiều.

Thế nên, một cô con gái dịu dàng thấu hiểu như vậy, lại nỡ từ chối sao?

Huống chi, con bé quấn quýt thân thiết với người mẹ Diệp Nhiên này thế nào, chẳng ai là không nhìn ra.

Chuyện này quả thực có chút khó hiểu……

“Có phải Cẩn Huyên thấy không khỏe ở đâu không?”

Ông chỉ có thể suy đoán như vậy.

“Không phải…… là vì Chu Mặc cũng uống quá chén, con bé muốn ở nhà chăm sóc cho Chu Mặc.”

“Hả?”

Câu trả lời này khiến Tề Thịnh Văn vô cùng sững sờ.

Cho dù là bạn trai bạn gái đi chăng nữa, có cần thiết phải bận tâm lo lắng đến mức này không chứ??

“Thịnh Văn, anh còn nhớ chuyện tối qua hai chúng ta thảo luận không?”

Diệp Nhiên dường như cố ý nhắc lại chuyện đêm qua. Khi ấy, bà gần như mất ngủ, bởi vì dự định hôm nay sẽ đến gặp con gái.

Tề Thịnh Văn khựng lại.

Hai vợ chồng đã từng thảo luận về việc đứa con gái thất lạc bên ngoài nhiều năm khi gặp lại mẹ ruột sẽ có phản ứng ra sao.

Họ đã nói rất nhiều, cũng đã nghĩ ra vài ba phương án dự phòng.

Nhưng cuối cùng vẫn chốt lại là để Diệp Nhiên đi gặp con gái một mình trước, điều này là để hạn chế tối đa việc kích động đến tâm lý của cô bé.

Bởi vì họ không thể chắc chắn được tính nết hiện tại của con gái rốt cuộc ra sao.

Con bé được ông cụ kia nuôi nấng từ nhỏ, cái tính khí gàn dở khó ưa của ông già đó thì họ quá hiểu rồi, năm đó tìm đến tận cửa đã bị ông ta lạnh nhạt hắt hủi cho một trận tơi bời.

Liệu Diệp Cẩn Huyên có học theo thói đó hay không, họ không dám đánh cược, chỉ có thể đảm bảo giảm thiểu tối đa sự kích động đối với cô bé.

“Em còn chưa kể với anh đâu, phản ứng của con gái lúc nhìn thấy em khi ấy, thực sự đã vượt xa khỏi dự liệu của chúng ta rất nhiều.”

Diệp Nhiên lắc đầu, nở nụ cười tự giễu.

“Vượt ngoài dự liệu thế nào cơ?”

Tề Thịnh Văn vô cùng tò mò.

Diệp Nhiên liền kể lại tường tận chuyện ban đầu Diệp Cẩn Huyên xác nhận thân phận ra sao, rồi sau đó kéo Chu Mặc lại giới thiệu thế nào.

“Giới thiệu bạn trai trước…… Xem ra vị trí của thằng nhóc này trong lòng con bé thực sự rất lớn đấy.”

Tề Thịnh Văn gật gù.

“Đây vẫn chưa phải là điều mấu chốt nhất đâu. Mấu chốt là ở chỗ, con gái tuy tiếp nhận em rất nhanh, thể hiện cũng vô cùng thân thiết, nhưng từ đầu đến cuối, một câu chất vấn…… không, ngay cả một câu hỏi han tại sao ngần ấy năm qua em không sớm đến tìm con bé, nó cũng chẳng hề mở lời……”

Nghe đến đây, cõi lòng Tề Thịnh Văn khẽ chấn động mạnh.