Chương 203: Ý tốt của bố mẹ

“Ý của em là……”

“Cẩn Huyên có lẽ không nghĩ nhiều đến thế, nhưng đây mới chính là điều bất lực nhất. Chuyện đó, em thấy hay là thôi đi.”

“Suỵt, suỵt!”

Tề Thịnh Văn nghe vậy vội vàng ra hiệu suỵt một tiếng với vợ, sau đó rón rén bước tới bên cửa, mở cửa ngó nghiêng khắp bốn phía, thấy không có bóng dáng Tề Văn Văn đâu, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm, rồi đóng cửa quay lại phòng.

“Tuyệt đối không thể để con bé Văn Văn nghe thấy được, nếu con bé mà biết thì cả thế giới này đều biết hết đấy.”

Tề Thịnh Văn nói.

Thấy dáng vẻ có phần hụt hẫng thất vọng của vợ, Tề Thịnh Văn muốn san sẻ giúp bà.

“Ban đầu chẳng phải chúng ta đã bàn bạc ổn thỏa rồi sao? Đón con gái lớn về, cho con bé học đại học ở Ý, đợi sau khi nó và Văn Văn tốt nghiệp xong thì vào công ty của nhà mình làm việc, một đứa lo việc đối ngoại, một đứa lo việc nội bộ, tốt biết bao nhiêu chứ. Sau này đợi chúng ta già rồi, công ty sẽ giao lại toàn quyền cho hai đứa nó, hai vợ chồng mình thì đi du lịch vòng quanh thế giới để dưỡng già.”

“Nhưng chẳng phải chúng ta cũng đã lường trước những tình huống khác rồi sao? Với tình trạng hiện tại, cho dù chúng ta không có ý định chia rẽ bọn trẻ, chỉ là muốn chúng tạm thời xa nhau một thời gian thôi, em thấy độ khó cũng đã là quá lớn rồi.”

Lời nói của Diệp Nhiên khiến Tề Thịnh Văn khựng lại một chút.

“Ý em muốn nói là, mấy biến cố trải qua ba tháng trước đó đã khiến tình cảm của chúng nó vượt xa các cặp đôi bình thường rồi, đúng không?”

Sự im lặng của Diệp Nhiên dường như đã ngầm thừa nhận đáp án cho câu hỏi này.

Tề Thịnh Văn từ từ ngồi dậy, nắm lấy tay vợ, định bụng sẽ hỏi han thêm một vài chi tiết nữa.

Về chuyện này, bản thân ông lại có cách nhìn nhận riêng của mình.

Theo ông thấy, lối tư duy của phụ nữ phần lớn đều xuất phát từ mặt tình cảm, đôi khi sẽ mang tính chủ quan tương đối nhiều, ngay cả một người phụ nữ mạnh mẽ tài giỏi như Diệp Nhiên cũng không thể tránh khỏi điều đó.

Còn lối tư duy của đàn ông thì lại khác, thường sẽ thiên về lý tính hơn, xuất phát từ góc độ cân nhắc vấn đề một cách thực tế để tính toán ra kết quả.

Rất lâu trước đây, hồi Lala còn nhỏ, Tề Thịnh Văn đôi khi cũng xảy ra cãi vã với mẹ của cô bé, nhưng phần lớn đều chẳng đi đến đâu, không thể nói cho rõ ràng mạch lạc được. Ông cho rằng nguyên nhân chính là do hai bên xuất phát từ những góc độ nhìn nhận vấn đề khác nhau mà thôi.

Nói đi cũng phải nói lại, Diệp Cẩn Huyên là con gái thì không sai, nhưng Chu Mặc lại là con trai cơ mà.

“Vợ này, em cảm thấy cậu thanh niên Chu Mặc này thế nào?”

Tề Thịnh Văn mở lời thăm dò.

“Đương nhiên là ấn tượng rất tốt rồi. Suốt cả chặng đường vừa qua, thằng bé đã âm thầm giúp em che chắn giải vây mấy lần liền, tránh để rơi vào những tình huống có phần gượng gạo.”

“Thằng bé tuy mới 18 tuổi, nhưng em có thể nhìn ra được, đây là một chàng trai có thể gánh vác được gánh nặng của cả một gia đình trong tương lai.”

Diệp Nhiên suy nghĩ một chút, không hề khen ngợi những điểm cụ thể vụn vặt nào của Chu Mặc, mà trực tiếp đưa ra một lời đánh giá vô cùng cao.

Nghe vợ nói vậy, Tề Thịnh Văn có chút ngỡ ngàng.

“Vợ à, chúng ta mới tiếp xúc với thằng bé chưa đầy một ngày đâu đấy, vậy mà em lại cho điểm đánh giá cao đến thế này sao?? Anh nhớ mắt nhìn người của em vốn dĩ cũng khắt khe lắm mà.”

“Từng cử chỉ hành động của thằng bé, em đều nhìn thấu trong mắt. Thằng bé quan tâm chăm sóc cho Cẩn Huyên đến mức nào, em có thể nhìn ra được. Anh tưởng người ta chỉ đơn thuần là đi theo ở cùng thôi sao? Người ta thực chất là đang luôn miệng khảo sát, dò xét gia đình chúng ta đấy.”

Diệp Nhiên khẽ mỉm cười nói.

“Không hổ danh là người phụ nữ từng làm giám đốc nhân sự ở tập đoàn lớn, mắt nhìn người sắc sảo thật đấy.”

Tề Thịnh Văn vội vàng nịnh nọt vuốt mông ngựa một câu, rồi lập tức chuyển hướng nói ra suy nghĩ của bản thân.

“Anh cũng rất đánh giá cao thằng nhóc này, đúng như em nói đấy, tuổi đời còn nhỏ nhưng đã có được sự chín chắn không hề thuộc về cái độ tuổi này.”

“Anh thấy người thắt chuông thì phải tìm người cởi chuông thôi, phía Cẩn Huyên có lẽ không tìm được bước đột phá, nhưng phía Chu Mặc thì chưa chắc à nha……”

“Thằng bé là một đứa trẻ hiểu chuyện biết lý lẽ, anh nghĩ nó sẽ không giở tính bướng bỉnh trẻ con đâu. Chỉ cần anh phân tích rõ ràng cho nó hiểu cái lợi cái hại trong chuyện này, nhất định nó sẽ hiểu được thôi. Dù sao thì, cơ hội kiểu này, đối với một sinh viên bình thường mà nói, có đốt đuốc đi tìm cũng chẳng thể nào có được đâu……”

“Chúng ta đâu phải muốn chia rẽ bọn trẻ chứ, nếu không phải thằng nhóc này đã học lên đến năm thứ ba, lại còn là trường Giao đại nữa, thì anh cũng đã muốn dẫn luôn cả nó cùng về châu Âu rồi. Chỉ là để chúng tạm thời xa nhau một năm thôi mà, thằng bé hoàn toàn có thể đợi sau khi tốt nghiệp năm tư rồi bay qua tìm con bé cơ mà.”

Nghe xong ý kiến của chồng, Diệp Nhiên im lặng hồi lâu không cất lời.

Cuối cùng bà vẫn lắc đầu, thở dài một tiếng.

“Em vẫn cảm thấy không thỏa đáng lắm đâu, cứ cho Cẩn Huyên mấy triệu tiêu xài trước đã, đợi sau khi con bé tốt nghiệp rồi hãy tính đến chuyện này.”

Diệp Nhiên vẫn cảm thấy có điều gì đó không ổn. Con gái không chỉ không hề mở miệng chất vấn hay trách móc bà nửa lời, mà còn có một điểm khác thực chất cũng khiến bà cảm thấy tương đối kinh ngạc.

Dù sao đi nữa, có thể hiện tình cảm đến mức nào, có quan hệ huyết thống ra sao, thì cả gia đình bọn họ đối với Diệp Cẩn Huyên mà nói cũng chỉ là những người xa lạ mới quen biết được vỏn vẹn một ngày trời. Vậy mà cô gái nhỏ này lại có thể ứng phó với chuyện này một cách vô cùng bình thản và ung dung……

Thế nhưng ông cụ Chu rõ ràng từng nói rằng đứa nhỏ này tính tình tương đối hướng nội, ít nói cơ mà.

Con bé nép sau lưng Chu Mặc rồi mới tiếp xúc với những người thân khác trong gia đình mình thì mới đúng với dự tính ban đầu của bà hơn chứ.

Giác quan thứ sáu của Diệp Nhiên mách bảo bà rằng, con gái nhìn qua thì có vẻ đơn thuần, nhưng dường như đang cất giấu điều gì đó trong lòng.

Nhìn chung, hai vợ chồng họ vẫn vô cùng coi trọng cô con gái Diệp Cẩn Huyên này. Ban đầu họ cũng có ý định quan sát, thử thách tính cách của đứa trẻ này xem có phù hợp để hòa nhập vào gia đình họ Tề hay không.

Thế nhưng hiện tại, họ đã vô thức xoay chuyển hoàn toàn hướng suy nghĩ của mình rồi.

……

Trong suốt 5 ngày tiếp theo, Tiểu Diệp Tử ở tại căn biệt thự trôi qua vô cùng vui vẻ.

Bắt đầu từ ngày thứ hai, mẹ đã dẫn cô đi dạo phố mua sắm, một chuyến đi là mất đứt cả một ngày trời.

Bà cũng không quên kéo theo cả Chu Mặc, cậu ta đúng là khổ sở trăm bề, làm chân cửu vạn xách đồ di động suốt cả một ngày, lúc về đến nơi, khóe miệng cứ giật giật không ngừng.

Trời đất ạ, nhìn vào số bước chân trên điện thoại, tận 40.000 bước cơ à?

Chu Mặc trong mấy ngày này cũng luôn để tâm quan sát tình hình ở nơi đây, nhưng chẳng hề phát hiện ra bất kỳ điểm nào bất thường cả.

Phía nhà họ Đào làm việc cũng vô cùng hiệu suất, ngay ngày hôm sau đã gửi kết quả điều tra sang, hơn nữa còn do chính tay đại tiểu thư nhà họ đích thân giải thích cặn kẽ, lại còn nhiệt tình mời cậu tới biệt thự nhà họ Đào làm khách nữa.

“Nơi đó tuy nhỏ, cũng hơi hẻo lánh một chút, nhưng ở đó chắc chắn sẽ ấm cúng hơn nhà tôi nhiều.”

Đó là lời nhận xét của đại tiểu thư nhà họ Đào dành cho khu biệt thự Ngự Hoa Viên này.

Tài liệu của nhà họ Đào cho thấy, vợ chồng Tề Thịnh Văn và Diệp Nhiên đã kinh doanh nhiều nhà hàng Trung Hoa tại Ý, sau đó lại lấn sân sang mảng du lịch và giáo dục, bước khởi đầu làm rất tốt, quy mô công ty ngày càng mở rộng và phát triển lớn mạnh.

Nói cách khác, những điều hai vợ chồng này nói đều là sự thật, cuộc sống của họ ở nước ngoài thực sự rất tốt.

Căn biệt thự dưới chân này, quả thực cũng là do họ bỏ tiền tươi thóc thật ra mua về.

Tổng kết lại, nói một cách dễ hiểu thì mọi thứ đều vô cùng bình thường, chẳng có bất kỳ điểm nào đáng ngờ, cũng chẳng hề có những màn drama cẩu huyết như trong tưởng tượng của cậu.

Họ…… thực sự chỉ đơn thuần là muốn nhận lại đứa con gái này mà thôi, không hề tồn tại bất kỳ mưu đồ hay toan tính nào khác.

Rõ ràng mọi chuyện đều rất tốt đẹp, cậu đáng lẽ phải mừng cho Tiểu Diệp Tử mới phải, thế nhưng Chu Mặc lại nhìn chằm chằm vào màn hình điện thoại, trên mặt chẳng có lấy một nét cười.

Trong số mười mấy kết quả mà cậu từng suy luận ra, hiện tại đã có thể loại trừ đi phần lớn, chỉ còn lại đúng hai khả năng……

Khả năng thứ nhất, bảy ngày sau, họ nói lời tạm biệt với Diệp Cẩn Huyên, chuyện này xem như tạm thời khép lại.

Khả năng thứ hai, bảy ngày sau, họ dự định sẽ đưa Diệp Cẩn Huyên cùng rời đi, để gia đình họ được đoàn tụ trọn vẹn.

Đương nhiên, Cẩn Huyên sẽ không đồng ý, Chu Mặc hiểu rất rõ điều đó.

Thế nhưng, bản thân cậu càng hiểu rõ điều này bao nhiêu, thì đáy lòng lại càng cảm thấy ngột ngạt và đè nén bấy nhiêu.

Chết tiệt thật……

Ngay trong lúc Chu Mặc đang suy nghĩ miên man về những chuyện vẩn vơ này, thì vào chiều ngày thứ năm, một sự việc bất ngờ đã xảy ra.

Bác sĩ Tạ gọi điện thoại tới, hy vọng Chu Mặc có thể đi cùng anh ấy tới thăm hỏi tại nhà một bệnh nhân.

Chu Mặc biết bác sĩ Tạ vẫn luôn lo lắng cho mình, đây là đang tìm mọi cách để mở rộng tầm mắt và hướng suy nghĩ cho cậu mà thôi.

Nếu như vẫn còn ở chung cư Tả Ngạn Đinh Chỉ, cậu sẽ chẳng ngần ngại mà đồng ý ngay, nhưng hiện tại, cậu lại do dự.

Tiểu Diệp Tử đứng bên cạnh thấy thế, liền trực tiếp giật lấy điện thoại, sau khi hỏi han đơn giản vài câu, liền dứt khoát thay Chu Mặc nhận lời.

Bất cứ điều gì có lợi cho sức khỏe tâm lý của Tiểu Mặc, cô gái nhỏ đều không muốn để cậu phải bỏ lỡ.

“Hôm nay cho dù có bận xong việc thì trời cũng đã muộn lắm rồi, cậu cứ về nhà ngủ đi nhé, nếu như không ngủ được thì có thể nghe bút ghi âm nha~”

Cô gái làm bộ đầy vẻ thần bí nói với cậu.

“Trùng hợp thật đấy, chú cũng vừa vặn có một người bạn, đang định tiện đường ghé qua thăm ông ấy một chút đây.”

Chu Mặc còn chưa kịp bắt xe taxi thì Tề Thịnh Văn đã chủ động xung phong chở Chu Mặc cùng quay trở về khu vực trung tâm Hải Thành, ngày mai cũng tiện đường đón cậu cùng quay lại luôn.

Một cuộc đấu trí đâm thẳng vào cõi lòng sâu kín của Chu Mặc cứ như vậy mà chính thức mở màn.