Chương 204: Mục tiêu của mỗi người

“Bố ơi, sao con không biết là bố có bạn ở Hải Thành thế nhỉ? Chẳng phải bố thường bảo là bố chẳng có bạn bè nào sao?”

Tề Văn Văn nghiêng đầu hỏi ông bố đang nổ máy xe.

Tề Thịnh Văn nghe vậy, suýt chút nữa thì bị cửa xe kẹp trúng ngón tay.

“Khụ khụ, chuyện của người lớn con nít đừng có hóng hớt lung tung!!”

“Ồ~ Thế con đi mách mẹ đây, bảo là bố muốn đi massage chân.”

“Con quay lại đây mau!!”

Tề Thịnh Văn bất lực nhìn cô con gái rượu này.

“Hì hì, bị vị thám tử Sherlock Văn Văn thông minh đoán trúng tim đen rồi chứ gì? Chỉ cần bố nói cho con biết mục đích thực sự của bố là gì, con sẽ không vạch trần bố đâu!”

Cô bé khoanh hai tay trước ngực, đắc ý vô cùng.

“Được rồi, nhưng con không được nói cho ai biết đâu đấy nhé, tuyệt đối không được nói cho bất kỳ ai!!”

“Bố cứ yên tâm đi, mồm con kín như bưng ấy mà!” (Chắc chưa)

“Con có muốn chị gái cùng chúng ta quay về Ý không?”

“Đương nhiên là muốn rồi ạ, thế thì ngày nào con cũng có thể thay cho chị ấy một bộ đồ cosplay…… khụ khụ.”

“Bố có cách, nhưng mẹ con không đồng ý, bố muốn tạo cho bà ấy một bất ngờ. Ngày thường quản lý công ty mẹ con đã mệt mỏi lắm rồi, con cứ đợi tin tốt của bố già này là được!!”

Tề Văn Văn gãi gãi cái gáy vô cùng thông minh của mình, trên mặt lộ ra vẻ bối rối khó hiểu, nhưng đã là chuyện tốt thì cô bé cũng không muốn nói nhiều làm gì.

Cứ như vậy, đúng 2 giờ 14 phút chiều, chiếc S600 từ từ lăn bánh rời khỏi khu biệt thự, hướng thẳng về phía Bệnh viện Nhân dân thành phố mà tiến phát.

Nhìn chiếc xe dần khuất sau khúc cua ở đằng xa, Tề Văn Văn đột nhiên sực nhớ ra một chuyện.

Khoan đã nào!? Nếu như đưa chị gái đi mất thì bố vui, mẹ cũng rất vui, mình là người vui nhất, nhưng còn…… Chu Mặc thì sao?

Anh ấy có đi không? Nếu không đi…… liệu anh ấy có buồn không nhỉ???

Nhìn qua gương chiếu hậu thấy quần thể biệt thự ngày càng lùi xa dần, trên mặt Tề Thịnh Văn lộ ra một nụ cười khổ.

Ngay trước khi đi, ông lại bị vợ dặn dò kỹ lưỡng là không được làm những chuyện thừa thãi.

Cả vợ lẫn con gái đều cảnh giác cao độ thế này, người chủ gia đình như tôi, vì để cô con gái lớn có thể đoàn tụ cùng chúng ta, thực sự đã phải hao tâm tổn trí biết bao nhiêu rồi……

Chu Mặc nhìn Tề Thịnh Văn từ nãy đến giờ cứ muốn nói lại thôi, cậu liền quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, thầm mong người này tốt nhất là đừng có bắt chuyện với mình, cứ im lặng thế này mà chạy thẳng một mạch tới khu trung tâm thành phố là tốt nhất.

Tình cờ có việc phải đến khu trung tâm thành phố á?

Chú nghĩ cháu sẽ tin sao……

Tâm trạng của chàng trai thực ra có phần nặng trĩu, nhưng nguồn cơn không xuất phát từ ngoại lực bên ngoài, mà bắt nguồn từ chính sâu thẳm cõi lòng của cậu.

Hai người đàn ông mang theo hai tâm sự riêng biệt, hoặc là chẳng nói với nhau câu nào, hoặc là chỉ nói những chủ đề vô thưởng vô phạt chẳng đâu vào đâu.

Thế nhưng Chu Mặc hiểu rõ, Tề Thịnh Văn đang ấp ủ và sắp xếp mạch suy nghĩ trong đầu.

Chiếc xe chạy được chừng nửa tiếng đồng hồ thì chuẩn bị rẽ trái.

“Phía trước rẽ trái, chuẩn bị đi qua cầu Hải Lộ, 10 km nữa rẽ phải.”

Chu Mặc sững sờ, sau khi xe chuyển hướng, một cây cầu lớn lại một lần nữa đập vào mi mắt.

Ủa chứ, sao lại là Đại Kiều ca nữa vậy?

Đúng lúc này, Tề Thịnh Văn sau khi đắn đo suy nghĩ nửa ngày trời về cách khuyên can sao cho uyển chuyển khéo léo, cuối cùng cũng cất lời.

“Chu Mặc này, cháu thấy môi trường việc làm tổng thể hiện nay thế nào?”

Nghe thấy câu hỏi này, Chu Mặc khẽ thở dài một tiếng.

Cuối cùng, điều gì đến cũng phải đến rồi……

Chu Mặc không đoán được Tề Thịnh Văn sẽ dùng chủ đề gì để mở màn đột phá, nhưng mục đích của ông thì Chu Mặc đã có suy đoán của riêng mình.

“Cũng tạm ổn ạ, tìm một công việc tàm tạm chắc không khó lắm.”

“Haha, xem ra bình thường có lẽ cháu bận rộn học hành quá nên chưa để tâm nhiều đến khía cạnh này rồi. Thực ra bây giờ cạnh tranh khốc liệt lắm đấy, cháu là sinh viên trường đại học danh tiếng thì đúng rồi, nhưng đối với điều kiện công việc đương nhiên yêu cầu cũng sẽ cao hơn mà. Theo chú được biết, ở không ít các trường đại học tại Hải Thành, lứa sinh viên chuẩn bị bước chân ra ngoài xã hội năm nay đều đang sốt vó đau đầu vì chuyện tìm việc làm đấy.”

“Là…… vậy sao ạ?”

Chu Mặc giả vờ lộ ra vẻ mặt khó hiểu.

Học hành bận rộn là chuyện không thể nào có, hơn nữa vì chuẩn bị đi thực tập năm tư nên Chu Mặc đương nhiên đã từng tìm hiểu qua tình hình việc làm gần đây ở Hải Thành, làm gì có chuyện phóng đại khoa trương như lời Tề Thịnh Văn nói chứ……

Nếu thực sự muốn nói đến những sinh viên tốt nghiệp có chút sầu não trong năm nay, thì xét riêng ở trường của cậu, cũng chỉ có một bộ phận những người đặt yêu cầu quá cao cho bản thân, có tham vọng muốn chen chân vào tầng lớp quản lý cấp cao của Tập đoàn Đào mà thôi.

Thế nhưng vào lúc này mà nói những lời cãi chày cãi cối thì chẳng mang lại ý nghĩa gì cả.

“Cháu thấy chuyện khởi nghiệp kinh doanh so với việc đi làm thuê thì thế nào?”

Tề Thịnh Văn hỏi. Chu Mặc biết ông muốn nói điều gì, câu trả lời đúng hay sai không quan trọng, quan trọng là không được để bị cuốn theo dòng suy nghĩ của ông.

“Lợi nhuận từ việc khởi nghiệp thì khỏi cần phải bàn rồi, nhưng tỷ lệ thành công lại rất thấp, cái giá phải trả cũng quá đắt. Cho dù có bước đầu tạo dựng được quy mô thì số người có thể duy trì hoạt động lâu dài cũng chẳng được bao nhiêu. Điều mấu chốt nhất là…… gom đủ vốn khởi nghiệp ban đầu đã làm khó biết bao nhiêu người rồi.”

“So sánh ra thì đi làm công ăn lương sẽ ổn định hơn, với học vấn và bằng cấp của cháu thì khi đi tìm việc, cuộc sống vẫn có thể trôi qua khá tốt.”

Chu Mặc thực ra cho rằng đây là một mệnh đề ngụy biện, tốt hay không tốt, phụ thuộc vào nhận thức, năng lực và điều kiện của từng cá nhân.

Nghe Chu Mặc nói như vậy, Tề Thịnh Văn có chút kinh ngạc.

“Cháu nói, thực ra cũng không sai.”

Ban đầu ông cứ nghĩ thằng nhóc này sẽ nói ra những lời tràn đầy dã tâm và hoài bão, bây giờ nghe lại thì sao lại biến thành đi làm thuê là tốt rồi?

Điều này khiến những lời ông định thuận nước đẩy thuyền nói tiếp ở phía sau bỗng bị nghẹn ứ lại trong họng, đành phải tìm cách diễn đạt khác.

Và sự im lặng này kéo dài suốt gần mười cây số đường đi.

Chiếc xe cũng từ từ lăn bánh rời khỏi cầu Hải Lộ, còn Chu Mặc thì quay đầu nhìn lại Đại Kiều ca ở phía sau một thoáng.

“Chu Mặc, cháu đang nhìn cái gì thế?”

Thấy hành động này của Chu Mặc, Tề Thịnh Văn liếc nhìn cậu một cái rồi cất tiếng hỏi, mà vừa hỏi câu này xong là đã cắn câu mất rồi.

“Chú Tề, chắc chú cũng biết cháu và Cẩn Huyên quen nhau như thế nào rồi đúng không ạ?”

Chu Mặc quay đầu lại, mỉm cười hỏi Tề Thịnh Văn.

“Thì…… cũng có tìm hiểu qua một chút.”

Tề Thịnh Văn lắp bắp nói, dù sao cũng đâu thể nói thẳng ra là tôi đã đi điều tra lai lịch của thằng nhóc nhà cậu chứ.

Nhưng mà chuyện này thì có liên quan gì đến hành động ngoái đầu nhìn lại vừa rồi của cậu đâu?

Chu Mặc biết những chuyện này không thể giấu giếm được, dựa theo tính cách của hai vợ chồng họ thì việc đã từng điều tra qua là điều chắc chắn.

“Cây cầu vừa rồi chính là nơi đầu tiên cháu gặp Cẩn Huyên. Khi đó cậu ấy bị người ta bắt nạt đến mức thảm hại không ra hình thù gì, cứ ngồi trên lan can ở đoạn giữa cầu lớn, cúi đầu nhìn chăm chú xuống mặt nước…… Sau đó cháu đã lừa được cậu ấy trèo xuống, cậu ấy còn giận dỗi cháu rất nhiều.”

“Haha…… Nhắc đến chuyện này, hai vợ chồng chú thực sự rất biết ơn cháu đấy. Cô Diệp của cháu còn chuẩn bị cả quà cáp rồi cơ, sau đó lại thấy phần quà chưa đủ trang trọng nên đang tính toán thêm thứ khác, định bụng trước khi ra nước ngoài sẽ gửi tặng cháu đấy.”

Nghe Chu Mặc nhắc lại chuyện cũ, Tề Thịnh Văn ngẩn người ra một chút, gượng gạo cười nói.

Ai ngờ, chàng trai trẻ không thèm nói đạo lý võ đức, trực tiếp tung đòn tối thượng ngay từ đầu.

“Cây cầu đó, cũng chính là nơi mà một kẻ vô dụng như cháu đã từng nhảy xuống. Cẩn Huyên vì muốn vớt cháu lên mà suýt chút nữa đã mất mạng, đến tận bây giờ, mỗi khi nghĩ lại cháu vẫn còn cảm thấy sợ hãi khôn nguôi……”

Chu Mặc thản nhiên bồi thêm một câu.

Lúc này Tề Thịnh Văn mới hiểu ra tại sao vừa rồi cậu lại ngoái đầu nhìn ra phía sau, thằng nhóc này, đang giăng bẫy chờ mình mở miệng hỏi đây mà.

“Haizz, những chuyện đó đều đã qua cả rồi, cháu và Cẩn Huyên chẳng phải hiện tại đều bình an vô sự cả sao. Cây cầu đó là chốn đau thương, sau này tốt nhất có thể tránh được thì cứ nên tránh đi, chuyện hôm nay là do chú không chu đáo.”

Ông vội vàng nói đỡ để dàn hòa, cố gắng làm dịu bớt bầu không khí nặng nề đang bao trùm bên trong xe.

“Không đâu ạ, chú Tề, cháu không trách bất kỳ ai cả. Ngược lại, cháu còn rất biết ơn cây cầu đó, bởi vì nhờ có nó mà cháu mới gặp được Cẩn Huyên, cũng mới có cơ hội được ngồi đây trò chuyện cùng chú như ngày hôm nay.”

Nghe Chu Mặc nói như vậy, Tề Thịnh Văn lộ vẻ mặt vô cùng ngượng ngùng, chẳng biết phải làm sao để tiếp tục chủ đề của mình nữa.

Bởi vì pha đòn phủ đầu này của Chu Mặc đã trực tiếp bẻ lái bầu không khí sang một hướng hoàn toàn khác.

Nhìn dáng vẻ bị nghẹn lời đến mức khó chịu của Tề Thịnh Văn, trong lòng Chu Mặc lại chẳng thể nào vui vẻ nổi, ngược lại còn cảm thấy vô cùng trống trải, thậm chí còn có đôi phần tự trách bản thân.

Liệu có phải bản thân mình đã quá ích kỷ rồi không?

Cậu thậm chí đột nhiên cảm thấy, giá như tâm tư mình đơn thuần một chút thì tốt biết mấy, tùy hứng một chút thì tốt biết mấy, như vậy…… gánh nặng tâm lý sẽ chẳng phải nặng nề đến nhường này rồi……

Thế nhưng Tề Thịnh Văn tuy bị một đòn phủ đầu của Chu Mặc chặn họng đến mức tắt ngấm ý chí, nhưng không chịu nổi quãng đường lái xe còn dài, ông vẫn muốn tìm cách khuyên nhủ Chu Mặc thêm một chút.

Bản thân ông cũng có sự chấp niệm của riêng mình.

Năm xưa, người vợ trước của Tề Thịnh Văn sở dĩ mất sớm, thực chất chính là bắt nguồn từ một trận cãi vã vì những chuyện vặt vãnh không đâu, một người thì nói lý lẽ, một người thì nói cảm xúc, chẳng ai chịu nhường ai. Người vợ trong lúc tức giận đã lái xe lao ra khỏi nhà, kết quả là gặp phải tai nạn giao thông thảm khốc……

Tuy đối phương chịu toàn bộ trách nhiệm, nhưng Tề Thịnh Văn lại luôn cảm thấy mọi chuyện đều do bản thân mình mà ra, vì thế mà đã suy sụp chán nản suốt một thời gian rất dài.

Mấy năm sau, ông mới gặp được Diệp Nhiên. Diệp Nhiên không chỉ xinh đẹp, có năng lực giỏi giang mà còn rất hiểu lòng người. Hai người trò chuyện vô cùng hợp ý, chẳng bao lâu sau đã tiến tới hôn nhân, lấy nhà hàng Trung Hoa đầu tiên làm nền móng rồi bắt đầu mở rộng kinh doanh, mới có được quy mô bề thế như ngày hôm nay.

Ban đầu Tề Thịnh Văn còn có chút lo lắng người mẹ kế này sẽ đối xử không tốt với con gái mình, nhưng sự thật chứng minh là ông đã lo bò trắng răng rồi. Diệp Nhiên đối xử với Lala vô cùng tốt, chẳng khác nào con gái ruột thịt.

Để đền đáp lại tình cảm ấy của bà, tính khí của Tề Thịnh Văn so với trước đây đã thu liễm lại rất nhiều, trở nên vô cùng quan tâm chăm sóc đến cảm xúc của Diệp Nhiên. Đối với người vợ này, ông hết mực trân trọng, cũng vô cùng chiều chuộng, thế nên bất cứ thứ gì vợ muốn, ông đều cố gắng hết sức để đáp ứng.

Mà hiện tại, nếu như cô con gái lớn có thể đi cùng sang Ý, ông tin chắc rằng gia đình bốn người bọn họ nhất định sẽ sống vô cùng hạnh phúc.

Đặc biệt là vợ ông, nhất định sẽ vui mừng khôn xiết.

Mà tất cả những điều này, đều cần một người làm chủ chèo lái gia đình như ông ra tay dàn xếp cơ mà……

Thế nên, dù biết có phần không đúng lúc, nhưng ông vẫn nhất quyết phải nói ra.

Huống hồ, Tề Thịnh Văn cảm thấy bản thân không hề có ý định chia rẽ bọn trẻ, chỉ là muốn chúng tạm thời xa nhau một thời gian, đợi Chu Mặc tốt nghiệp xong là có thể bay qua tìm con bé cơ mà.

Chỉ một năm ngắn ngủi mà thôi.

Đến lúc đó lại sắp xếp cho thằng nhóc này một vị trí công việc thật tốt trong công ty, chẳng phải là vẹn cả đôi đường sao?