Chương 205: Tôi muốn làm một đứa trẻ ngây ngô

“Phía trước rẽ phải, đi vào đường Nhân Dân, dự kiến còn 30 phút nữa sẽ tới điểm đến.”

Nghe thấy giọng nói thông báo chỉ đường, Tề Thịnh Văn cảm thấy đây chính là tiếng chuông cảnh báo đếm ngược thời gian.

Ông cảm thấy bản thân không thể chần chừ do dự thêm được nữa.

Mặc dù ý tứ vừa rồi của Chu Mặc đã vô cùng rõ ràng, mối dây liên kết gắn bó giữa cậu và Cẩn Huyên sâu sắc đến nhường nào, nhưng ông vẫn quyết định mở lời.

Bởi vì, không một ai có tư cách ngăn cản một đứa trẻ đi tìm người mẹ hết lòng yêu thương nó cả……

“Nói mới nhớ, người bạn mà chú định đi gặp này, trải nghiệm năm xưa của cậu ấy thực sự khiến người ta phải thở dài xót xa đấy.”

Tề Thịnh Văn nghĩ ngợi nửa ngày trời, quả thực đã giúp ông nhớ ra một người bạn học cũ ở Hải Thành, câu chuyện của người này mang tính tham khảo rất cao.

“Là…… sao vậy ạ?”

Chu Mặc ngập ngừng một thoáng, nhưng cuối cùng vẫn tiếp lời.

Cậu không muốn tiếp câu chuyện này, nhưng bản thân rốt cuộc vẫn là phận hậu bối, hay nói đúng hơn, Tề Thịnh Văn dẫu sao cũng là bậc trưởng bối của Tiểu Diệp Tử.

Hơn nữa, nội tâm của cậu lúc này cũng vô cùng mâu thuẫn giằng xé, ở một mức độ nào đó đã chi phối đến phản ứng của cậu.

“Năm đó, bọn chú cùng tốt nghiệp đại học, thằng nhóc này thì cái gì cũng giỏi hơn chú, nhưng bây giờ, chỉ là một quản lý cửa hàng nhỏ bé bình thường mà thôi.”

“Đã xảy ra chuyện gì sao ạ?”

“Nói ra thì cũng buồn cười, năm ấy bọn chú cùng nhau xuôi nam đến Quảng Châu, tìm được một công ty rất tốt để phát triển sự nghiệp. Chú phỏng vấn đỗ được cũng là nhờ thơm lây từ cậu ấy. Cuối cùng chú được vào công ty đó, sau này học hỏi được vô số điều, rồi lại sang Ý làm việc, mới có được cơ ngơi ngày hôm nay. Vậy mà cậu ấy lại ngậm ngùi rời đi, cháu đoán xem là vì lý do gì?”

“Vì sao ạ?”

“Bởi vì bạn gái của cậu ấy là một cô đàn em khóa dưới kém một lớp. Cô bạn gái nhỏ khóc lóc ầm ĩ đòi hai người bằng giá nào cũng phải ở bên nhau, một năm trời yêu xa chia cách cô ấy không thể nào chịu đựng nổi, nhất quyết không chịu tách rời. Hoặc là cô ấy bỏ học đi theo, hoặc là người bạn này của chú phải quay về địa phương nơi trường đại học tọa lạc để tìm một công việc……”

“Cho nên……”

“Đúng vậy, cho nên dù thành tích phỏng vấn của cậu ấy vô cùng xuất sắc, dù cậu ấy thừa hiểu quay về đó phát triển sẽ rất tồi tệ, nhưng cậu ấy vẫn bỏ đi. Cháu phải biết rằng thành phố nơi trường đại học của bọn chú tọa lạc thực sự chẳng ra làm sao cả, sau đó con đường phát triển của cậu ấy cũng vô cùng trắc trở lận đận. Đợi sau khi bạn gái tốt nghiệp, hai người chật vật bươn chải mấy năm trời mà chẳng có thành tựu gì nổi bật, lận đận trôi dạt bao nhiêu năm mới miễn cưỡng đứng vững được gót chân ở Hải Thành này.”

“Người bạn học này, so với chú Tề, đương nhiên là không thể sánh bằng rồi ạ.”

Chu Mặc im lặng một thoáng rồi cất lời.

“Haizz, năng lực của bản thân thế nào thì chú tự hiểu rõ, chú không bằng người bạn này của chú đâu. Nhưng cuộc đời đôi khi là như thế đấy, sự lựa chọn không chỉ lớn hơn nỗ lực, mà còn lớn hơn cả tài năng nữa.”

“Vâng, con đường chú Tề đi dẫu sao cũng thông thẳng tới La Mã mà.”

“Hửm?? Cháu nói thế nghe ra cũng chẳng sai tí nào.”

Tề Thịnh Văn thấy Chu Mặc dùng một câu nói mang ý nghĩa nước đôi hai tầng, liền bật cười thành tiếng.

“Nếu như bạn gái của cậu ấy năm đó không tùy hứng trẻ con như thế, chú nghĩ thành tựu hiện tại của bọn họ nhất định sẽ cao hơn chú nhiều.”

Tề Thịnh Văn bồi thêm một câu, sau đó lén lút quan sát sắc mặt của Chu Mặc.

“Thế nhưng bây giờ họ nhất định đang sống rất hạnh phúc, đúng không ạ?”

“Hửm?”

Tề Thịnh Văn nghe Chu Mặc nói như vậy thì có chút ngơ ngác.

“Người ta vẫn thường bảo tình cảm là thứ không chịu nổi những thử thách, nhưng cô gái năm đó có thể có được một người bạn trai vì sự tùy hứng của mình mà tình nguyện từ bỏ cả tiền đồ tương lai rộng mở, đó là điều may mắn lớn lao nhất trong cuộc đời cô ấy rồi. Chỉ cần cô ấy đủ trân trọng, cháu nghĩ họ nhất định đang sống rất hạnh phúc.”

“Đương nhiên, cách làm của cô gái đó, cháu cũng cho rằng là không đúng.”

Chu Mặc đưa ra lời giải thích của riêng mình.

Ánh mắt của cậu lại càng trở nên sâu thẳm hơn.

Tề Thịnh Văn nghe xong, nhất thời có chút không tài nào đoán định được ý tứ của thằng nhóc này.

Thằng bé rốt cuộc là muốn biểu đạt điều gì đây?

Nếu nó muốn phản bác lại lời mình thì câu nói cuối cùng kia không nên nói ra mới phải, nhưng đằng này nó lại cứ nói ra một cách rành rọt.

Thằng bé này thực sự đang phân tích chuyện này một cách khách quan cùng với mình sao?

Hay là do mình từ đầu đến giờ đoán sai hết cả rồi, nó căn bản không nhận ra ý đồ của mình?

Nói đi cũng phải nói lại, thằng nhóc này có phải là hiểu chuyện và thấu suốt đến mức quá trớn rồi không?

“Tình cảm muốn bền vững thì cần phải có nền tảng vật chất.”

“Đạo lý người hướng lên chỗ cao, nước chảy xuống chỗ trũng thì chú thấy cháu cũng hiểu rõ rồi, điều này rất tốt. Thế nhưng đại đa số giới trẻ hiện nay ấy mà, có nhiệt huyết, cũng rất coi trọng tình cảm, nhưng lại chẳng hề hiểu được nguồn tài nguyên ưu việt trời ban mang ý nghĩa to lớn đến nhường nào đâu. Những cái gọi là lý tưởng với tình cảm nam nữ yêu đương, đứng trước nó lại mỏng manh và yếu ớt, chẳng chịu nổi một đòn……”

Nhìn thấy Bệnh viện Nhân dân thành phố đã ở ngay trước mắt, Tề Thịnh Văn vội vàng lên tiếng.

“Năm đó chú cũng từng khuyên can người bạn kia của chú rồi, cô ấy không nghĩ cho cậu thì cậu cũng phải tự nghĩ cho bản thân mình chứ, làm người không thể quá ích kỷ được đâu. Cô ấy quan tâm đến cậu thì đáng lẽ phải mong muốn cậu có thể sống tốt hơn, có được thành tựu sự nghiệp cho riêng mình mới phải.”

“Được rồi, thời gian trò chuyện đến đây là hết rồi. Chú thấy Chu Mặc cháu hiểu biết không ít đâu, không giống như những đứa trẻ 18 tuổi bình thường chút nào, thực sự rất chín chắn trưởng thành. Cẩn Huyên có thể có được một người bạn trai như cháu, thật tốt quá.”

Chu Mặc lắng nghe, nhưng không nói một lời nào.

Chiếc xe cuối cùng cũng dừng lại trước cổng bệnh viện thành phố.

“Sáng mai, 8 giờ sáng, chú sẽ qua địa chỉ cháu gửi để đón cháu nhé.”

Tề Thịnh Văn cười nói, rồi từ từ lái xe rời đi.

Chu Mặc đứng nhìn chiếc xe con màu đen từ từ thu nhỏ lại thành một chấm đen ở phía xa, lúc này mới quay người rảo bước đi vào bên trong bệnh viện.

“Cơ hội…… và buông tay sao?”

Liệu mình có thể làm được việc rời xa cậu ấy một năm trời hay không……

Tâm trạng của Chu Mặc trở nên vô cùng nặng trĩu.