Chương 206: Kiểm chứng

“Đây chẳng phải là Chu Mặc sao? Sao trông ủ rũ thế kia?”

Một giọng nói bất chợt vang lên ngay khi Chu Mặc vừa bước chân vào sảnh bệnh viện.

Chu Mặc quay đầu nhìn lại, phát hiện Tạ Thiên đang đút hai tay vào túi quần, mỉm cười nhìn mình, bên cạnh anh còn có một nữ y tá đang đứng.

“Không có gì đâu anh, em chỉ bị cảm nhẹ thôi.”

Chu Mặc lắc đầu.

Tạ Thiên cũng không gặng hỏi thêm, chào nữ y tá một tiếng rồi rảo bước đi tới.

Anh không hỏi han gì nhiều, trực tiếp dẫn Chu Mặc quay về phòng làm việc của mình.

“Đây là một số tư liệu về người này, cậu xem qua đi, tất cả đều đã được sự đồng ý của đương sự rồi.”

Chu Mặc nhận lấy tập tài liệu mà bác sĩ Tạ đưa qua, mở ra xem xét một cách vô cùng tỉ mỉ.

Bác sĩ Tạ nhân lúc này cẩn thận quan sát Chu Mặc một lượt, sau đó cất giọng tán gẫu:

“Diệp Cẩn Huyên thi xong rồi chứ?”

“Vâng ạ.”

“Kỳ nghỉ hè này có dự định gì chưa? Ví dụ như thi lấy bằng lái xe, hay cùng nhau đi nghỉ dưỡng chẳng hạn.”

“Dạ, bọn em cũng đang cân nhắc. Còn bác sĩ Tạ thì sao, anh cứ đi làm suốt thế này à?”

“Chứ còn sao nữa, lúc nào rảnh rỗi thì tôi tranh thủ nghỉ ngơi thôi.”

Sau khi Chu Mặc đọc xong tập tài liệu, đôi mày khẽ nhíu lại, cuối cùng buông một tiếng thở dài.

“Sao thế? Nhìn ra được điều gì rồi à?”

“Người này tính tình thật sự rất tốt, nhưng hoàn cảnh của anh ấy lại quá đỗi éo le……”

“Đúng vậy đấy, việc này không nên chậm trễ, chúng ta xuất phát ngay bây giờ đi, bữa tối tôi bao.”

“Không, để em mời.”

Chu Mặc ngước mắt nhìn bác sĩ Tạ, trong lòng vẫn luôn thắc mắc không biết lần này trong hồ lô của anh rốt cuộc đang bán thứ thuốc gì?

Thế nhưng sau khi đọc xong bản sơ yếu lý lịch này, cậu lại cảm thấy bác sĩ Tạ thực ra cũng chẳng dễ dàng gì. Thường xuyên phải tiếp xúc với những bệnh nhân như thế này mà vẫn giữ được nhiệt huyết với công việc, so với bản thân mình, Chu Mặc cảm thấy mình tuyệt đối không thể nào làm nổi.

Bởi vì có những nỗi khốn cùng có thể giải quyết được, nhưng có những thứ, thực sự là không có cách nào xoay chuyển.

Chẳng hạn như tình thân gia đình bị rạn nứt xé toạc nhiều lần, chẳng hạn như những căn bệnh bẩm sinh đeo bám từ trong trứng nước……

Chỉ cần những điều ấy vẫn còn đè nặng lên người bệnh nhân, một khi trạng thái tinh thần của họ sụp đổ, muốn chữa khỏi thực sự là muôn vàn khó khăn trắc trở.

……

Bên trong khu biệt thự.

“Cẩn Huyên?”

“Dạ?…… Mẹ, có chuyện gì thế ạ?”

“Con có vẻ đang thất thần, đang nghĩ đến Chu Mặc sao?”

“Đâu…… đâu có đâu ạ, ăn cơm thôi mẹ!”

Ở một bên khác, bên trong căn biệt thự, Diệp Cẩn Huyên đang ngậm một miếng thịt, nhìn đĩa thức ăn trước mặt có phần ngẩn ngơ, bị Diệp Nhiên bắt gặp liền lên tiếng trêu chọc.

Món ăn vẫn là món ăn đó, biệt thự vẫn là căn biệt thự đó, nhưng mùi vị khi ăn vào lại dường như thiếu vắng đi thứ gì.

Hơn nữa Diệp Nhiên vô cùng nhạy bén nhận ra rằng, tiếng gọi "mẹ" vừa rồi so với mấy ngày qua rõ ràng có phần yếu ớt hơn, thậm chí còn phảng phất đôi chút xa cách……

Đúng lúc này, Diệp Cẩn Huyên cảm thấy điện thoại trong túi rung lên, mở ra xem thì kinh ngạc thấy cuộc gọi tới lại là của bác sĩ Tạ.

Cô ngẩn người ra một thoáng, chào mọi người trong nhà một tiếng rồi bước ra ngoài nghe điện thoại.

Nhìn thấy con gái cư xử rất mực lễ phép mà chủ động tránh đi, đây rõ ràng là một hành động vô cùng bình thường, nhưng Diệp Nhiên nhìn theo bóng lưng của cô lại cảm thấy trong lòng có chút không dễ chịu.

Thực ra, thói quen khi nghe điện thoại thì nên đi ra chỗ khác để tránh làm ảnh hưởng đến bữa cơm gia đình vốn là điều mà bà luôn dạy bảo Tề Văn Văn từ nhỏ.

……

Chiếc S600 dừng lại trước cửa một tòa nhà thuộc khu chung cư nọ.

“Lão Trương, tôi đến rồi đây, ông xuống đi.”

Tề Thịnh Văn mỉm cười cúp máy cuộc gọi cho người bạn học đại học.

Người bạn học này chính là người mà ông đã lấy làm ví dụ kể cho Chu Mặc nghe.

Năm xưa quan hệ giữa hai người rất tốt, nhưng sau này vì đủ thứ lý do nên ít liên lạc dần, thời gian trôi qua lâu ngày thì tình cảm đương nhiên cũng phai nhạt đi ít nhiều.

“Có thể có được một người bạn trai vì yêu cầu tùy hứng của mình mà từ bỏ tiền đồ tương lai, đó là sự may mắn lớn lao nhất của cô ấy rồi. Chỉ cần cô ấy đủ trân trọng, cháu nghĩ họ nhất định đang sống rất hạnh phúc.”

Thực ra ban đầu ông không có ý định liên lạc với người này, nhưng câu nói kia của Chu Mặc chẳng hiểu sao lại khiến ông bận tâm không thôi, bận tâm đến mức thôi thúc ông muốn đích thân đi kiểm chứng.

Rất nhanh sau đó, một người đàn ông to béo bước xuống lầu, hớn hở gõ nhẹ vào cửa kính xe.

Tề Thịnh Văn sững sờ, hạ cửa kính xe xuống, trố mắt nhìn người đàn ông béo mập trước mặt.

“Này, lão Tam, không nhận ra trưởng phòng ký túc xá của ông nữa à?”

Nghe thấy chất giọng quen thuộc này, Tề Thịnh Văn lúc này mới hoàn hồn lại, người này quả thực chính là trưởng phòng ký túc xá năm xưa thời đại học……

Một người trước đây gầy nhom, bây giờ nhìn kiểu gì cũng phải cỡ một tạ rồi, rốt cuộc là ăn uống bổ béo đến mức nào mà vô lý thế không biết.

“Xin lỗi nhé lão Trương, bao nhiêu năm không gặp trực tiếp, vừa nhìn một cái tôi thực sự không nhận ra nổi luôn. Nhanh lên, mau lên xe đi!”

Người đàn ông béo tên lão Trương liền cười hì hì ngồi vào xe, hai người rôm rả ôn lại những chuyện cũ thời đại học, trên mặt đều lộ rõ vẻ hoài niệm.

Chẳng mấy chốc họ đã tìm được một quán nướng vỉa hè, hai người cùng nhau ngồi xuống.

“Làm chút rượu nhé?”

“Tôi đang lái xe, uống chút nước trà là được rồi.”

“Được thôi, ông chủ, cho một vại bia, một ấm trà! Thêm mười xiên cật nướng để bồi bổ cho ông bạn già của tôi nhé! Nhìn ông ấy gầy gò thế kia cơ mà!!”

“……”

Hai người cứ thế vừa ăn đồ nướng vừa rôm rả trò chuyện.

Nói chuyện một hồi, chủ đề chuyển từ thời sinh viên sang mùa tốt nghiệp, rồi rẽ sang chuyện tìm kiếm việc làm.

Đây cũng chính là mục đích thực sự mà Tề Thịnh Văn tìm tới đây hôm nay.

“Tôi nói này trưởng phòng, năm xưa nhờ có ông mà tôi mới tìm được công việc tốt ở thành phố lớn như Quảng Châu. Nói thật lòng thì chuyện của ông hồi đó tiếc quá.”

Tề Thịnh Văn nói xong, liền nhìn thấy trong đáy mắt người đàn ông béo đối diện thoáng qua một nét tiếc nuối, nhưng rất nhanh sau đó ông ta lại cười hề hề trở lại.

“Nói thật thì chuyện năm xưa đúng là có chút tiếc nuối, nhưng cũng chỉ đến thế mà thôi. Đời người ấy mà, đứng trước vô vàn ngã rẽ lựa chọn, ai dám vỗ ngực đảm bảo lần nào mình cũng chọn đúng đáp án chứ?”

Thấy bạn cũ thong dong phóng khoáng như vậy, Tề Thịnh Văn vô cùng khâm phục. Ông thầm nghĩ nếu đổi lại là mình, e rằng khó mà giữ được sự thanh thản như thế.

“Vẫn là trưởng phòng nhìn nhận thấu đáo, nào nào nào, tôi kính ông một ly!”

Hai người cụng ly với nhau một cái.

“Đúng rồi, những năm qua vợ chồng ông tính toán thế nào mà cuối cùng lại cắm rễ ở Hải Thành này thế?”

“Haizz, chuyện này thì dài dòng lắm. Nếu không nhờ vợ tôi luôn ở bên động viên khích lệ, chưa chắc tôi đã gắng gượng vượt qua nổi đâu, mệt mỏi lắm…… Tôi kể cho ông nghe này……”

Nghe trưởng phòng mở tung hòm tâm sự, thao thao bất tuyệt kể lại mọi chuyện, Tề Thịnh Văn lắng nghe vô cùng say sưa, đồng thời cũng khái quát lại hành trình của bản thân cho bạn nghe. Hai người trò chuyện hết sức vui vẻ.

Cùng lúc đó, ông cũng đã có được câu trả lời mà mình tìm kiếm bấy lâu, cõi lòng bất giác dấy lên những cảm xúc vô cùng phức tạp.

“Nghe chừng vợ ông tuyệt vời thật đấy…… Thật tốt quá…… Thực ra Lệ Lệ nhà tôi cũng rất tốt, tuy không có tài cán tháo vát như em dâu Diệp Nhiên.”

“Ông không biết đâu, cô ấy cực kỳ kiên nhẫn với tôi, bất kể tôi làm việc gì cô ấy cũng đều cổ vũ động viên, việc vặt trong nhà cũng rất ít khi để tôi phải động tay vào. Thực ra hồi học đại học tính khí cô ấy không phải như thế này đâu, thật đấy.”

“Sau này tôi mới biết, sau khi tôi từ Quảng Châu trở về, thời gian trôi qua lâu ngày, cô ấy cũng nhận ra bản thân đã hành xử không đúng. Sau đó cô ấy còn tra cứu tài liệu về công ty kia, lại còn nghe ngóng tin tức về tình hình của ông, hối hận không để đâu cho hết. Thế nên cô ấy luôn tự trách rằng chính mình đã giam cầm con rồng như tôi lại, khiến tôi không thể tung cánh bay cao. Ông bảo tôi rồng phượng nỗi gì chứ, cùng lắm là con sâu con bọ thôi…… haha.”

“Đừng nhìn bây giờ kinh tế nhà tôi vẫn còn eo hẹp, chẳng có bao nhiêu tiền của, nhưng tôi cảm thấy cuộc sống trôi qua rất đỗi êm ấm hạnh phúc, thật lòng đấy. Nào nào nào, uống một ly đi!”

Tề Thịnh Văn rơi vào khoảng lặng trầm tư.

Chuyện này…… thế mà lại bị thằng nhóc kia đoán trúng phóc rồi……

Thằng nhóc này tuy chưa biết kiếm tiền, nhưng về mặt nhìn thấu nhân tâm quả thực hiểu biết không ít……

Nói đi cũng phải nói lại, có phải cậu ta đang ngầm ám chỉ với mình rằng, cho dù Cẩn Huyên không ra nước ngoài phát triển thì cậu ta vẫn có thể đảm bảo mang lại hạnh phúc cho con bé hay không?

Tề Thịnh Văn cảm thấy một cảm giác thất bại ê chề dâng lên trong lòng, dường như bản thân vừa thua trắng trước một chàng trai trẻ kém mình hơn hai mươi tuổi……

Không, đây chắc chắn chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên mà thôi.

“Trưởng phòng! Nào, uống đi!!”

“Hửm?? Chẳng phải ông bảo không uống rượu sao? Lát nữa lái xe kiểu gì?”

“Thuê tài xế lái hộ!”