Chương 209: Tiền bối chỉ đường cho cháu

Trạng thái khác lạ của Chu Mặc, một Tề Thịnh Văn đang bận rộn giữ mạng dĩ nhiên chẳng thể nào nhìn thấy được.

Thế nhưng vạn hạnh là chiếc xe tải chuyển làn khẩn cấp kia không hề quẹt trúng chiếc xe con này, hay đúng hơn là khi chiếc xe tải lớn chuyển làn thì khoảng cách với chiếc xe con đã phanh gấp từ trước vẫn còn một đoạn tương đối an toàn, căn bản không thể đụng trúng được.

Đủ để thấy người cầm lái là một bác tài già vô cùng dày dặn kinh nghiệm.

Rất nhanh sau đó, Chu Mặc cũng bừng tỉnh khỏi trạng thái ngẩn ngơ kia, trên khóe môi lại khẽ nở một nụ cười mang hàm ý khó đoán.

“Ầm ầm ầm……”

Nhìn chiếc xe tải lớn lao vút qua phía trước, một Tề Thịnh Văn dù ngày thường có nho nhã lịch thiệp, có hàm dưỡng đến đâu đi chăng nữa cũng không kìm được mà văng tục chửi đổng ầm ĩ:

“Thằng ngu độn này!! Mẹ nó chứ có biết lái xe không hả!! ĐM……”

“Chú Tề, chú nhìn bên kia kìa!”

Ngay trong lúc ông đang chuẩn bị thân ái hỏi thăm mười tám đời tổ tông của đối phương thì bên cạnh bỗng vang lên giọng nói vô cùng bình tĩnh của Chu Mặc.

Tề Thịnh Văn đang niệm chú thi triển phép thuật chửi bới giữa chừng thì bị ngắt ngang, cảm thấy vô cùng nghẹn ứ bực bội. Thế nhưng khi ông nhìn theo hướng tay Chu Mặc chỉ thì cả người liền chết sững tại chỗ.

Chỉ thấy một chiếc xe điện mini ba bánh gắn biển số giả năm con sáu đang từ từ tà tà bò đi trên làn đường phía ngoài mà chiếc xe tải vừa chạy lúc nãy……

Rõ ràng vừa rồi chiếc xe tải lớn là vì muốn né tránh cái của nợ này nên mới phải đánh lái gấp sang làn trong.

Tề Thịnh Văn lại nhìn sang làn đường dành riêng cho xe đạp được kẻ vạch cách đó không xa, bên trên vô cùng rộng rãi thông thoáng, ngọn lửa giận dữ trong lòng ông lập tức bùng cháy dữ dội như bị châm ngòi nổ……

“Rầm rầm!”

Ông dùng sức đẩy mạnh cánh cửa xe đã có phần hơi biến dạng, mới sực nhớ ra phía bên này cửa vẫn đang cọ sát dính chặt vào dải phân cách kim loại, liền định bụng lách người trèo qua ghế của Chu Mặc để xuống xe.

Chu Mặc nhìn qua gương chiếu hậu, xác nhận phía sau không có phương tiện nào đang lao tới mới mở cửa bước xuống xe, Tề Thịnh Văn cũng vội vàng chen qua từ ghế giữa.

“Đồ khốn nạn, hôm nay tao không tha cho mày đâu!!!”

Tề Thịnh Văn nghiến răng chửi rủa, chuẩn bị chạy thục mạng tới tính sổ với chiếc xe điện mini kia. Chu Mặc liếc nhìn sang bên cạnh làn đường xe đạp, phía bên phải cách đó không xa là một hồ nước rất lớn, xung quanh quang đãng không hề có vật cản nào.

Chiếc xe điện mini này chẳng lẽ đã đứng rình sẵn ở bên cạnh từ trước, rồi đột ngột lao ra áp sát xe tải hạng nặng sao?

Cậu vội vàng đưa tay kéo chặt ông lại khuyên can:

“Chú Tề, đừng qua đó, chuyện này nói không rõ ràng được đâu, chiếc xe điện mini kia có thể có vấn đề đấy ạ.”

Người ta đã dám đem cả tính mạng ra để dàn cảnh ăn vạ rồi, chú còn muốn chạy qua đó nói lý lẽ sao?

“Buông tôi ra!!! Mẹ nó chứ, hôm nay tôi phải cho cái thằng ranh con khốn kiếp này biết chữ Tề viết thế nào mới được!!”

Tề Thịnh Văn giận đến sôi máu, hất văng tay Chu Mặc ra rồi hùng hổ lao thẳng về phía trước.

Chu Mặc vốn dĩ cơ thể đang mang bệnh, bị ông hất mạnh một cú như vậy, đầu lập tức đau nhói lên, suýt chút nữa thì loạng choạng ngã nhào xuống đất.

“Xin hỏi, chủ xe vẫn ổn chứ ạ, alo~~~ xin hãy trả lời, nếu quý khách không phản hồi, chúng tôi sẽ trực tiếp liên hệ trung tâm cấp cứu 115 giúp quý khách.”

Đúng lúc này, bên trong xe bỗng vang lên giọng nói từ tính năng gọi cứu hộ khẩn cấp chính hãng của chiếc xe.

Chu Mặc không thể đuổi theo chiếc xe điện mini ở đằng xa, mà Tề Thịnh Văn thì lại chạy nhanh như bay, cậu đành cười khổ một tiếng, quay lại chặn cuộc gọi cấp cứu trước đã. Người ngợm không bị thương tích gì, gọi xe cứu thương đến chỉ tổ lãng phí tài nguyên công cộng.

“Xin hỏi có phải chủ xe Vương tiên sinh không ạ……”

“Họ Vương ư? Có phải bên tổng đài nhầm lẫn rồi không, chủ xe không phải họ Tề sao ạ?”

Chu Mặc ngồi ở ghế phụ, cất giọng thắc mắc đáp lại.

“Xin quý khách vui lòng đợi một chút…… À, sự tình là thế này ạ, chiếc xe này thuộc quyền sở hữu của công ty cho thuê xe du lịch, vô cùng xin lỗi quý khách, là do tôi đã nhầm lẫn. Xin hỏi quý khách có cần hỗ trợ dịch vụ gì không ạ?”

Chu Mặc sững sờ, xe thuê sao?

Ở đằng xa, Tề Thịnh Văn mặc âu phục phẳng phiu giày da bóng lộn, chạy nhanh như một cơn gió. Chiếc xe điện mini kia lắc lư chao đảo, nhưng tốc độ lại chậm rì rì, chỉ ngang ngửa với tốc độ người đi bộ.

“Mẹ nó chứ!! Mày bước xuống đây cho tao, chọc giận tao rồi mà còn muốn chạy trốn à?!”

Gương mặt ông đằng đằng sát khí, vung bàn tay sắt không chút nương tình túm chặt lấy ông lão lái xe.

Và rồi……

Và rồi ông bị người ta ăn vạ trắng trợn mất đứt 3.000 tệ.

Gương mặt ủ rũ xám xịt lủi thủi quay trở về theo hướng cũ, chẳng khác nào một vị tướng quân vừa đánh bại trận trở về……

Đến khi ông lết bước về lại bên cạnh chiếc xe sang của mình, Chu Mặc đã nhanh nhẹn giúp ông liên hệ xong xuôi với bên công ty thuê xe, cảnh sát giao thông cùng bên công ty bảo hiểm rồi.

Thế nhưng đoạn đường này là tuyến đường mới mở, tuy mặt đường phẳng phiu dễ đi nhưng vị trí tương đối hẻo lánh, những người này muốn chạy tới nơi ít nhất cũng phải mất nửa tiếng đồng hồ.

Hai người đưa mắt nhìn nhau, chẳng ai có hứng thú mở lời trò chuyện. Sau khi lặng lẽ dựng biển cảnh báo tam giác xong xuôi, để mặc chiếc xe bật đèn nháy cảnh báo khẩn cấp, hai người liền cùng nhau đi ra bờ hồ cạnh đường, ngồi nghỉ ngơi dưới gốc cây liễu rủ.

Gió nhẹ hiu hiu thổi qua từng nhành liễu và thảm cỏ xanh mướt, phát ra những tiếng xào xạc rì rào, tựa hồ như đang cố gắng che giấu đi sự ngượng ngùng khó xử không nói nên lời lúc này.

Sau một khoảng lặng im ắng, Tề Thịnh Văn là người mở miệng phá vỡ bầu không khí trước.

“Thằng nhóc cậu sao lúc nãy không nhắc nhở tôi là lão già kia có vấn đề?”

“Cháu có nói rồi mà, nhưng chú giận quá, cánh tay cháu còn bị chú Tề hất văng ra nữa cơ……”

Chu Mặc cười khổ nói, rồi lại đưa tay xoa xoa cái đầu đang đau nhức ê ẩm của mình.

Tề Thịnh Văn nghe vậy liền thở dài một tiếng, đưa tay ôm lấy trán.

Lại đợi thêm một hồi lâu, thấy Chu Mặc không hề chủ động hỏi han xem diễn biến sự việc sau đó ra sao, ông không nhịn được bèn cất tiếng:

“Thế sao cậu không hỏi xem lúc nãy ở bên đó đã xảy ra chuyện gì?”

“Bị người ta ăn vạ mất bao nhiêu tiền thế ạ?”

Mấy chữ này buột ra lại khiến Tề Thịnh Văn nghẹn họng câm nín hoàn toàn. Mãi một lúc lâu sau, ông mới từ từ thốt ra hai chữ:

“Ba nghìn.”

Ông thực sự cạn lời không còn gì để nói, thằng nhóc này sao cái vẻ mặt lại như thể chuyện gì cũng nắm rõ trong lòng bàn tay thế này??

Đồng thời, trong lòng ông lại cảm thấy vô cùng ngượng ngùng xấu hổ, bởi vì chuyện mình đi thuê xe đã bị bại lộ mất rồi.

Trước đó ông còn lôi chiếc xe này ra làm ví dụ điển hình để giảng giải đạo lý làm người cho đối phương nghe nữa chứ.

“Chuyện chiếc xe ấy mà, khụ khụ……”

Ông muốn giải thích đôi câu, tránh để thằng nhóc này nghĩ rằng mình không có đủ tiền mua nổi chiếc xe này, như vậy thì mặt mũi của ông biết giấu vào đâu.

Có lẽ do vụ va chạm vừa rồi diễn ra quá mức kịch liệt, cơ thể bị dây an toàn siết chặt quá mạnh gây khó chịu, vừa mở miệng ra là ông đã ho sặc sụa dữ dội.

“Chú không sao chứ, chú Tề.”

Chu Mặc đứng dậy, nhẹ nhàng vỗ vỗ lên lưng Tề Thịnh Văn, giúp ông vuốt ngực thuận khí.

“Các chú quanh năm suốt tháng ở nước ngoài, không cần thiết phải mua chiếc xe đắt tiền như thế này làm gì, thuê một chiếc để tiện đi lại là phương án kinh tế và hợp lý nhất rồi, cháu hiểu mà, cháu hiểu.”

Chu Mặc lại nhẹ nhàng bồi thêm một câu.

Ý định ban đầu của cậu khi nói câu này là muốn Tề Thịnh Văn bớt nói lại vài câu, tránh để bị kích động dẫn đến những tràng ho khan dữ dội hơn.

Thế nhưng Tề Thịnh Văn kinh ngạc ngẩng đầu nhìn chàng trai đang mỉm cười với mình trước mặt, trong lòng lại ngổn ngang trăm mối tơ vò, ngũ vị tạp trần đan xen, vô cùng khó chịu.

Sao thằng nhóc này lại cái gì cũng biết thế không biết……

Chết tiệt thật.

Cái cảm giác thất bại ê chề này rốt cuộc là từ đâu mà ra vậy?

Tề Thịnh Văn từng điều tra qua những trải nghiệm trong quá khứ của Chu Mặc. Theo như ông thấy, Chu Mặc tuổi đời còn quá trẻ, chẳng qua chỉ là gặp may mắn nên mới thi đỗ vào trường đại học danh tiếng mà thôi. Cậu chẳng những không có lấy một chút đầu óc kinh doanh buôn bán, mà còn chạy ra ngoài làm thuê làm mướn, làm mấy công việc chân tay nặng nhọc bần hàn, thực chất là một kẻ tầm thường vô dụng.

Chí ít thì trước đây ông luôn đinh ninh suy nghĩ như vậy.

Thế nhưng hiện tại, suy nghĩ này đã bắt đầu lung lay dữ dội.

Tài năng kinh doanh của thằng nhóc này tạm thời chưa bàn tới, nhưng qua những biểu hiện suốt mấy ngày nay cho thấy, cậu rất biết cách đối nhân xử thế, thậm chí còn có khả năng thấu suốt lòng người đến rợn ngợp……

Tuy nhiên, trải nghiệm từng trải của Tề Thịnh Văn khiến hệ giá trị của ông mang nặng tư tưởng thực dụng và chủ nghĩa gia trưởng. Ông vẫn một mực cho rằng năng lực hiện tại của Chu Mặc chỉ là thứ năng lực “vô dụng” mà thôi.

Ở cái thời đại này, năng lực kiếm ra tiền mới là chân lý thép cứng rắn nhất!

Có lẽ là do lòng tự trọng của một bậc tiền bối thành đạt đang trỗi dậy tác quái, cũng có thể đơn thuần là do vừa phải nuốt cục tức nghẹn ứ vào người nên tâm trạng đang vô cùng bực bội bức bối, ông quyết định lại mở miệng giáo huấn Chu Mặc thêm lần nữa, hay đúng hơn là muốn khuyên răn cậu.

Khuyên Chu Mặc hãy biết buông tay, để Diệp Cẩn Huyên cùng bọn họ sang Ý.

Đây mới chính là thượng sách vẹn toàn nhất.

Người trẻ tuổi à, nếu như cậu không biết phải chọn con đường nào cho cuộc đời mình, thì để tôi giúp cậu đưa ra lựa chọn, đây cũng xem như là nghĩa vụ của một bậc trưởng bối.

Tôi biết bây giờ cậu đang cảm thấy có chút đau lòng khó chịu, nhưng cậu cũng đã là người trưởng thành rồi, nên hiểu rõ một đạo lý:

Có buông bỏ thì mới có được, phải biết buông tay thì mới gặt hái được điều tốt đẹp hơn.

Thế là nhân lúc Chu Mặc đang rảnh rỗi, Tề Thịnh Văn lại một lần nữa cất lời.

“Chu Mặc này, những lời chú nói ngày hôm qua, cháu còn nhớ rõ chứ?”