Chương 210: Để tôi đi Ý sao?

Nghe Tề Thịnh Văn nói như vậy, động tác trên tay Chu Mặc khẽ khựng lại, nhưng cậu vẫn tiếp tục giúp ông vuốt lưng thuận khí.

“Vâng, cháu nhớ ạ.”

Chu Mặc bình thản đáp lại, nhưng sâu thẳm trong đáy mắt lại trồi lên thêm một phần phức tạp.

Quả nhiên, điều gì phải đến cuối cùng vẫn cứ đến……

“Chú nói thẳng thắn mở cửa vào nhà luôn nhé, cháu cảm thấy Diệp Cẩn Huyên con bé có đi Ý không?”

“……”

Lần này Tề Thịnh Văn nói năng vô cùng ngắn gọn súc tích, không hề che giấu ý đồ thêm một chút nào nữa.

Ở vị trí hiện tại, chỉ cần đi thẳng về phía trước, vượt qua cây cầu Hải Lộ cách đó không xa là sẽ nhanh chóng về đến nhà.

Ông sợ Chu Mặc tiếp tục giả vờ ngây ngô giả câm giả điếc, đợi lát nữa đội ngũ cứu hộ kéo tới nơi thì bản thân ông lại không tiện mở lời trước mặt người ngoài.

Thằng nhóc này vốn là một cao thủ giả ngu đấy.

Chu Mặc dừng động tác trên tay lại, cậu từ từ ngồi xuống bên cạnh Tề Thịnh Văn, nhìn chăm chú vào nền đất đen dưới chân, cả người tựa như quả bóng xì hơi, bắt đầu rơi vào trạng thái thẫn thờ ngẩn ngơ.

Thấy Chu Mặc không nói một lời, Tề Thịnh Văn đoán rằng Chu Mặc thực sự đã hiểu thấu những lời ông nói ngày hôm qua, hơn nữa hẳn là cũng tương đối đồng tình với quan điểm đó, nếu không thì cậu đã lớn tiếng phản bác lại từ lâu rồi.

Đây là một tín hiệu tốt, chứng minh vẫn có cơ hội để thuyết phục thằng nhóc này, ông quyết định tiếp tục thêm dầu vào lửa.

“Cháu là một đứa trẻ hiểu chuyện, chú nhìn là nhận ra ngay, cháu không giống những đứa trẻ 18 tuổi khác, cháu nhìn ra được cơ hội này ngàn năm có một đến nhường nào.”

“Cẩn Huyên con bé sang nước ngoài vẫn có thể học đại học đàng hoàng, Đại học Giao thông tuy tốt thật đấy, nhưng các trường bên đó cũng chẳng hề thua kém. Điều mấu chốt là sau khi tốt nghiệp con bé có thể trực tiếp vào làm việc trong công ty của gia đình mình, tiền đồ xán lạn ra sao thì khỏi cần phải bàn rồi, và điều quan trọng nhất nhất chính là……”

“Chú tin chắc cháu cũng đã nhìn ra rồi, mấy ngày nay con bé quấn quýt bên mẹ ruột của nó đến mức nào. Cháu cảm thấy con bé có nỡ rời xa Diệp Nhiên không? Diệp Nhiên liệu có nỡ xa rời con gái mình không? Hai mẹ con người ta khó khăn gian nan lắm mới được đoàn tụ cùng nhau, vậy mà mới trôi qua có mấy ngày ngắn ngủi thôi đấy.”

“Cháu hãy thử nghĩ đến mẹ của cháu xem, đặt mình vào hoàn cảnh của người khác mà suy nghĩ một chút.”

Chu Mặc dùng ngón tay vẽ những đường nét nguệch ngoạc vô định trên nền đất cát, nghe thấy câu nói này, đầu ngón tay cậu khẽ run rẩy một nhịp.

Phải rồi, ông ấy nói chẳng sai chút nào……

Đổi lại là bản thân mình, có ai mà không khao khát có mẹ ở bên cạnh chở che chăm sóc chứ, ngay cả trong mơ cậu cũng khao khát đến cháy lòng.

Thế nhưng…… thế nhưng mà……

Mẹ của mình đã không còn trên cõi đời này nữa rồi……

Mình chỉ còn lại duy nhất…… một Tiểu Diệp Tử này mà thôi.

Thân hình chàng trai trẻ bắt đầu khẽ run rẩy bần bật.

“Yêu một người thì nên học cách buông tay, làm người không thể quá ích kỷ được.”

“Cháu rất chín chắn, Chu Mặc à, là một người trưởng thành chín chắn, nên lựa chọn thế nào chắc cháu tự hiểu rõ……”

Chu Mặc nghe vậy liền siết chặt hai nắm đấm, khớp xương kêu răng rắc và run rẩy khe khẽ.

Chết tiệt thật……

Chín chắn……

Lại là cái thứ chín chắn chết tiệt chó má đó!!!!!

Mày đúng là đáng chết thật đấy Chu Mặc!! Mày không thể tùy hứng một lần được hay sao!!

Vứt bỏ cái lời khuyên bảo chín chắn rác rưởi kia đi không được à! Mày!!

Thế nhưng…… thế nhưng Cẩn Huyên nhất định cũng rất muốn được ở bên cạnh mẹ của cậu ấy chứ……

Mình muốn cậu ấy ngày nào cũng được ngập tràn trong niềm vui và hạnh phúc……

Tâm lý giằng xé mâu thuẫn tột cùng cứ điên cuồng va đập hỗn loạn bên trong tâm trí cậu, khiến cơn đau đầu càng lúc càng trở nên dữ dội hơn gấp bội.

“Cháu…… cháu không biết.”

Chu Mặc nghiến chặt hàm răng, một người ngày thường luôn phát âm rành rọt rõ ràng như cậu, lúc này đây lại cất lời một cách ấp úng ngập ngừng……

Hơn nữa, trong hốc mắt bắt đầu đong đầy những giọt nước mắt chực trào, cậu đưa một bàn tay lên ôm lấy mái tóc, âm thầm dùng sức siết chặt lấy từng lọn tóc trên đầu……

Mấy ngày nay cơ thể cậu vốn dĩ vẫn chưa hồi phục hẳn, sau khi uống rượu vào lại càng trở nặng hơn, cộng thêm cảm xúc dâng trào chấn động không ngừng trong lòng gần đây, từng cơn choáng váng quay cuồng bắt đầu điên cuồng tấn công vào đại não.

Cậu gục gắm đầu xuống thật thấp, không muốn để người khác nhìn thấy vẻ mặt đau đớn cùng cực đang hiện rõ trên gương mặt mình.

Điều mà chàng trai không hề hay biết chính là chiếc điện thoại bị cậu bỏ quên trên ghế phụ do bận rộn chạy đôn chạy đáo lúc nãy, ngay từ khoảnh khắc cậu rời khỏi xe đã đổ chuông liên hồi không dứt……

……

Cách đó không lâu, bên trong quần thể biệt thự Ngự Hoa Viên ở phía tây Hải Thành.

Diệp Cẩn Huyên, Diệp Nhiên cùng con gái của Diệp Nhiên là Tề Văn Văn đang ngồi dùng bữa sáng.

Món ăn vẫn vô cùng phong phú thịnh soạn, so với những nguyên liệu bình dân được bàn tay nấu nướng tài hoa của Chu Mặc tỉ mỉ điều phối thì bữa ăn ở đây rõ ràng có chi phí và giá thành đắt đỏ hơn rất nhiều……

Thế nhưng mùi vị ấy à……

“Ngoạm.”

Diệp Cẩn Huyên cắn một miếng bánh sandwich vừa mới nướng ra lò, khẽ mím bờ môi lại.

Rõ ràng là rất ngon, nhưng cảm giác ăn vào lại nhạt nhẽo như nhai sáp.

Cô nàng ngốc liếc nhìn điện thoại một cái, trên mặt lộ rõ vẻ băn khoăn khó hiểu.

Rõ ràng mình đã nhắn tin chào buổi sáng cho Chu Mặc rồi mà, sao cậu ấy mãi vẫn không trả lời mình thế nhỉ?

Hơn nữa…… tối qua mình đã dặn dò cậu ấy phải nghe đoạn ghi âm rồi, nếu như về muộn quá lười nhắn tin thì Diệp Cẩn Huyên còn có thể thông cảm được.

Nhưng sáng nay cũng chẳng thèm hồi âm…… Có điều gì đó không đúng…… Cực kỳ không đúng một chút nào.

Nhưng có chú Tề ở bên cạnh, chú ấy trông có vẻ là một người lớn rất trầm ổn đáng tin cậy, ở cùng Chu Mặc thì chắc sẽ không xảy ra chuyện gì đâu nhỉ?

Chu Mặc dạo gần đây tâm lý đã ổn định hơn rất nhiều rồi, Diệp Cẩn Huyên sẽ không dễ dàng nghĩ cậu theo hướng tiêu cực cực đoan nữa.

Bởi vì, Tiểu Diệp Tử này vẫn luôn ở bên cạnh cậu mà……

“Mẹ ơi, bao giờ thì nhà mình về nhà thế ạ?”

Thấy chị gái có vẻ mặt tâm sự nặng trĩu, Tề Văn Văn liếc nhìn cô một cái, rồi quay đầu hỏi Diệp Nhiên.

Nghe vậy, Diệp Nhiên ngẩng đầu nhìn hai đứa con gái một lượt.

Bà hiểu rõ từ "nhà" trong miệng Tề Văn Văn dĩ nhiên không phải ám chỉ căn nhà dưới chân này, mà là chỉ căn nhà ở nước Ý nơi cô bé đã sinh sống suốt 16 năm qua.

Nơi đó quả thực là nhà của cô bé, nhưng còn cô con gái lớn thì sao……

Ngay sau đó Diệp Nhiên đưa mắt nhìn về phía Diệp Cẩn Huyên, muốn xem phản ứng của cô bé ra sao.

Thế nhưng cô gái vẫn giữ nguyên dáng vẻ lơ đãng mất tập trung……

Hình như con bé căn bản chẳng nghe thấy gì.

Diệp Nhiên khẽ thở dài một tiếng.

Kết quả đã quá rõ ràng, cũng hoàn toàn nằm trong dự liệu của bà……

“Ngày mai chúng ta sẽ đi.”

Diệp Nhiên mỉm cười cất lời.

Nghe thấy vậy, Diệp Cẩn Huyên lúc này mới bừng tỉnh lại, ngẩng đầu nhìn mấy người họ, trên mặt lộ rõ vẻ quyến luyến không nỡ rời xa.

Hả?

“Sao thế…… Cẩn Huyên, con không nỡ xa mẹ và em gái à?”

Diệp Nhiên thấy vậy, cảm thấy đây là một cơ hội tốt, liền nửa đùa nửa thật hỏi.

“Dạ……”

Diệp Cẩn Huyên khẽ gật đầu.

Diệp Nhiên và cô em gái kỳ lạ này đối xử tốt với mình ra sao, trong lòng cô gái nhỏ hiểu rất rõ.

Cô đương nhiên là rất muốn được ở bên cạnh mẹ nhiều hơn một chút.

“Hay là…… Cẩn Huyên con cùng đi Ý với cả nhà đi, ngày nào mẹ cũng làm bữa sáng cho con, em gái con cũng có thể ngày ngày chơi cùng con nữa.”

Thực ra thâm tâm Diệp Nhiên không ôm hy vọng quá lớn, nhưng dùng phương thức nói đùa để ướm hỏi một câu cũng chẳng làm mất đi hòa khí, cớ sao lại không thử chứ.

Nghe vậy, Diệp Cẩn Huyên ngẩn người ra, mình…… đi Ý ư??

Có thể mãi mãi ở bên cạnh mẹ sao?

Trên gương mặt cô gái nhỏ lộ rõ vẻ dao động xao xuyến……

Đây chính là người mẹ mà suốt mười tám năm qua cô ngày đêm mong nhớ khôn nguôi mà……

Cô gái nhỏ đương nhiên là muốn được ở bên mẹ mãi mãi rồi……

Thế nhưng điều này lại có một tiền đề vô cùng to lớn.

Thấy vậy, trong lòng Diệp Nhiên vui mừng khôn xiết, bà cảm thấy có hy vọng rồi. Thế nhưng niềm vui còn chưa kịp kéo dài được mấy giây thì đã nghe thấy cô gái nhỏ nói tiếp:

“Nếu Chu Mặc đi…… thì con sẽ đi.”

Nghe thấy câu này, nụ cười trên gương mặt Diệp Nhiên lập tức đông cứng lại.

“À…… thế à…… vậy thì…… đợi Chu Mặc quay lại, mẹ sẽ hỏi thằng bé xem sao nhé. Đi du lịch một chuyến cũng được mà, dù sao thì các con cũng đang trong kỳ nghỉ hè rồi.”

Thấy cô con gái lớn đang cẩn thận dè dặt nhìn mình chằm chằm, Diệp Nhiên vội vàng nặn ra một nụ cười để dàn hòa.

Để Chu Mặc đi cùng sao?

Không học đại học nữa à?

Đó là trường Đại học Giao thông Hải Thành danh tiếng đấy, chuyện này hoàn toàn không thực tế chút nào.

Huống chi thằng bé chỉ còn đúng một năm nữa là tốt nghiệp rồi.

Bữa cơm này trôi qua thực sự chẳng vui vẻ gì. Đợi đến khi Diệp Nhiên bưng bát đũa đi về phía nhà bếp, Tề Văn Văn liền trực tiếp nắm lấy cánh tay của Diệp Cẩn Huyên.

“Chị ơi…… thực ra…… bố em là cố tình chở Chu Mặc đi đấy.”

Tề Văn Văn cảm thấy tiếp tục giấu giếm chị gái dường như không phải là chuyện tốt. Tâm tư của cô bé còn đơn thuần hơn cả Diệp Cẩn Huyên, chẳng khác nào một tờ giấy trắng tinh khôi, nhưng cô bé cũng có thể cảm nhận được bầu không khí có điều gì đó không ổn.

Nghe Tề Văn Văn đột nhiên nói như vậy, Diệp Cẩn Huyên ngẩn người ra, quay đầu nhìn sang.

Thoạt đầu cô ngơ ngác, sau đó ngại ngùng gãi gãi đầu nói: “Chú Tề chú ấy nhiệt tình quá rồi, thực ra Chu Mặc có thể tự mình bắt xe về được mà.”

“Không phải đâu chị ơi, bố em là đi để khuyên…… khuyên anh Chu Mặc đấy.”

Tề Văn Văn yếu ớt cất lời.

“Khuyên????”

“Đúng vậy, khuyên anh ấy đồng ý để chị cùng cả nhà em sang Ý…… chỉ có một mình chị đi thôi.”

Tề Văn Văn nuốt nước bọt một cái. Khi ánh mắt cô bé dừng lại trên người Diệp Cẩn Huyên, lại phát hiện chị gái bỗng chốc trở nên đờ đẫn cứng đờ, tựa hồ như đã đánh mất đi toàn bộ mọi biểu cảm trên khuôn mặt.

Tề Văn Văn không khỏi cảm thấy kinh ngạc ngỡ ngàng, khí trường quanh người chị gái dường như trong tích tắc đã xảy ra sự biến chuyển dữ dội?

Xem ra việc bố tự ý quyết định chạy đi tìm Chu Mặc quả nhiên đã xảy ra vấn đề lớn rồi……

Cùng lúc đó, trong sâu thẳm tâm hồn Diệp Cẩn Huyên lại cuộn trào lên những đợt sóng gió kinh hoàng.

Cô đột nhiên nghe thấy tiếng tim mình đập thình thịch dữ dội, thậm chí ngay cả hơi thở cũng trở nên nghẹn ứ ngưng trệ.

Mức độ Chu Mặc dựa dẫm và phụ thuộc vào cô, giờ đây chẳng cần ai phải nhắc nhở nữa, chính bản thân cô đã có thể thấu cảm sâu sắc đến tận xương tủy.

Bởi vì tình cảm gắn kết giữa hai người họ sâu đậm đến nhường nào, mà Chu Mặc trong suốt khoảng thời gian này, vì kỳ thi của cô mà sự quan tâm chăm sóc, yêu thương chở che dành cho cô có thể nói là chu đáo đến mức không chê vào đâu được.

Cô thậm chí còn chưa kịp đền đáp lại phần tình cảm yêu thương to lớn ấy……

Hơn thế nữa, còn có biết bao nhiêu ký ức gắn liền giữa cô và Chu Mặc cùng lúc ùa về trong tâm trí, những hồi ức ấy chẳng phải là thứ có thể lập tức nhớ lại hết trong một sớm một chiều.

Dù thời gian họ sống bên nhau chỉ vỏn vẹn hơn một trăm ngày ngắn ngủi, nhưng mối liên kết gắn bó sinh tử giữa hai người họ từ lâu đã vượt xa mọi lời nói trên thế gian này.