Chương 211: Chiếc xẻng xào bị bẻ cong

Huống hồ, đặt mình vào hoàn cảnh người khác mà nghĩ, nếu đổi lại là cô khi nghe được tin tức như vậy, chắc chắn cũng sẽ cảm thấy vô cùng bất an.

Cứ nghĩ đến việc sau này không còn được nhìn thấy Chu Mặc nữa, trong lòng cô lại dấy lên một nỗi sợ hãi tột cùng……

Hơn nữa, đối với Chu Mặc mà nói, tin tức này có thể sẽ mang lại đả kích còn lớn hơn gấp bội.

Bởi vì tâm bệnh năm xưa của Chu Mặc có lẽ vẫn chưa hoàn toàn lành hẳn, lại phải trải qua chuyện như thế này, cậu sẽ càng khó lòng chấp nhận nổi.

Mà điểm này, chính là điều khiến Diệp Cẩn Huyên cảm thấy lo sợ và cảnh giác nhất.

Nghĩ đến đây, sắc mặt cô càng thêm phần ngưng trọng, cõi lòng cũng nặng trĩu vô cùng.

Tiếp đó, cô với vẻ mặt đầy căng thẳng cầm điện thoại lên bắt đầu gọi đi.

Hết cuộc gọi này đến cuộc gọi khác được bấm đi, nhưng đầu dây bên kia trước sau vẫn không một ai bắt máy.

Mỗi một lần chờ đợi lại khiến trái tim cô chìm sâu xuống đáy, tựa như bị một tảng đá khổng lồ đè nặng khiến cô không thở nổi.

Chẳng lẽ thực sự đã xảy ra chuyện gì rồi sao?!!

Cô rốt cuộc không thể nào ngồi yên được nữa, mím chặt bờ môi, không chút do dự cầm lấy điện thoại lao thẳng ra ngoài biệt thự.

Thậm chí, ngay cả bộ đồ ngủ trên người cũng chẳng kịp thay, cứ thế vội vã lao vụt ra ngoài.

Đồ khốn kiếp!!!

Diệp Cẩn Huyên thầm mắng trong lòng.

Cô vốn tưởng có một người lớn như chú Tề ở bên cạnh, ít ra cũng có thể che chở bảo vệ cho Chu Mặc phần nào, nhưng xem ra bây giờ, Tề Thịnh Văn mới chính là nguồn cơn nguy hiểm thực sự!!

Cứ nghĩ đến việc lúc này Tề Thịnh Văn có thể sẽ nói ra những lời kích động Chu Mặc, Diệp Cẩn Huyên lại cảm thấy một nỗi sợ hãi trào dâng.

Nếu như Chu Mặc bùng nổ, hậu quả e rằng không thể nào lường trước được.

Cậu ấy sẽ không làm tổn thương người khác, thậm chí chẳng nỡ làm ảnh hưởng đến ai dù chỉ một chút xíu, nhưng cậu ấy sẽ tự làm tổn thương chính mình……

Thế nhưng, lúc này Diệp Cẩn Huyên biết mình không có thời gian để sợ hãi hay nghĩ ngợi lung tung nữa.

Bởi vì cô hiểu, thời gian vô cùng gấp gáp, mỗi một phút một giây đều có thể ảnh hưởng đến sự sống còn của Chu Mặc.

Năm xưa khi Diệp Cẩn Huyên lao thục mạng ra khỏi nhà nghỉ, chạy như điên lên cầu để tìm Chu Mặc, trái tim cô đau đớn như bị xé nát từng mảnh.

Cảm giác đau đớn đến nghẹt thở ấy lại một lần nữa trào dâng trong lòng, khiến cô gần như không thể thở nổi.

Cô từng ngỡ rằng, cảm giác xé lòng nát ruột thế này cả đời chỉ cần trải qua một lần là đủ.

Nhưng giờ đây, nó lại quay trở lại, hơn nữa còn mãnh liệt hơn gấp bội.

Khốn kiếp……

Diệp Cẩn Huyên thầm rủa một tiếng.

Cô không thể lãng phí thêm bất kỳ giây phút nào nữa, phải nhanh chóng tìm thấy Chu Mặc bằng mọi giá.

Cô gái nhỏ hít sâu một hơi, tự nhủ bản thân phải thật kiên cường, không được để nỗi sợ hãi chiếm trọn tâm trí.

Cô siết chặt nắm đấm, ánh mắt kiên định lao về phía cổng biệt thự.

Dẫu cho nội tâm ngập tràn sợ hãi và lo âu, nhưng Diệp Cẩn Huyên vẫn dũng cảm cất từng bước chân thật nhanh.

Bởi vì —— lần này đổi lại là mình cõng cậu ấy rồi!

“Chị ơi!!! Chị đi đâu thế hả!!!”

Tề Văn Văn thấy chị gái thần sắc vô cùng căng thẳng, liền cất tiếng gọi lớn.

Diệp Nhiên nghe thấy tiếng hét của Tề Văn Văn cũng vội vàng từ trong bếp chạy ra, thấy cô con gái lớn đột nhiên chạy như điên ra cổng, bà cũng hoảng hốt giật mình, cầm cả chiếc xẻng xào trên tay đuổi theo.

“Cẩn Huyên!!!”

Tề Văn Văn thấy vậy cũng vội vàng đuổi theo sau.

Diệp Nhiên gọi với theo mấy lần, nhưng Diệp Cẩn Huyên trước sau chẳng hề dừng bước, thậm chí tốc độ lại càng lúc càng nhanh. Thể lực của bà kém xa giới trẻ, chẳng mấy chốc đã kiệt sức, vùng bụng truyền đến từng cơn đau nhức ê ẩm, bà cắn răng, lê từng bước chân nặng nề bước ra tới cổng lớn.

Tề Văn Văn thấy thế liền vội chạy tới đỡ lấy Diệp Nhiên, cô bé có chút hoảng sợ, cũng chẳng biết có nên đuổi theo chị gái hay không.

Mà lúc này, Diệp Cẩn Huyên thế mà đã vẫy được một chiếc taxi ở phía bên kia đường, vừa mở cửa sau bước lên xe.

Tốc độ của cô bé quả thực là quá nhanh.

“Con định đi đâu thế hả?!!”

Diệp Nhiên một tay chống eo, một tay vịn vào cánh cổng lớn biệt thự, thở hổn hển nhìn chằm chằm vào cô con gái mà hỏi.

“Mẹ, con sẽ không đi Ý đâu, sau này xin mẹ đừng nhắc lại chuyện này nữa, đặc biệt là với Chu Mặc nhà con, nếu không con sẽ thực sự tức giận đấy. Ngoài Hải Thành ra, con chẳng đi đâu hết!!”

Diệp Cẩn Huyên quay đầu nhìn bà một cái, nét mặt vô cùng nghiêm nghị, dứt khoát nói.

“Rầm!!”

Cánh cửa xe bị Tiểu Diệp Tử dùng sức đóng sầm lại.

Cánh cửa đóng sầm dứt khoát ấy, dường như cũng ngăn cách cô với người mẹ ruột của mình……

Bác tài xế taxi là một người đàn ông trung niên ngoài năm mươi tuổi, ông quay đầu nhìn cô gái vẫn còn đang mặc đồ ngủ ở ghế sau, lại nhìn người phụ nữ giàu có ở bên kia đường. Thấy người phụ nữ kia không lên tiếng ngăn cản, tức là ngầm đồng ý cho xe chạy rồi……

Cơ mà, lời nói của cô bé này lượng thông tin nhiều thật đấy……

Nhìn chiếc taxi từ từ lăn bánh rời khỏi, Diệp Nhiên cảm thấy thanh âm tràn ngập sự xa cách của cô con gái lớn lúc nãy vẫn còn văng vẳng bên tai.

Bụng dưới cũng vì vừa rồi chạy quá gấp mà đau quặn thắt lại, Diệp Nhiên bám lấy cánh cổng lớn từ từ ngồi thụp xuống, tay kia đưa lên ôm lấy mặt.

Quả nhiên……

Tiếng gọi "mẹ" này, là được xây dựng trên cơ sở cậu thanh niên kia ở bên cạnh mới có sao……

Thế nên con bé mới không buồn hỏi tại sao đến tận bây giờ tôi mới tới tìm nó, thế nên con bé mới thích nghi nhanh đến như vậy……

Bởi vì, sự xuất hiện của tôi cũng chỉ như gấm thêm hoa mà thôi, đúng không?

Cho nên, dẫu cho con bé có gọi tôi là "mẹ", nhưng tôi…… lại chẳng phải là người thân thiết nhất của nó nữa rồi……

Haha, Diệp Nhiên ơi là Diệp Nhiên, mày đúng là đáng đời lắm……

“Xoảng!!”

Một tiếng va đập sắc lẹm vang lên, chiếc xẻng xào mới mua để chuyên nấu cơm cho cô con gái lớn bị bà ném mạnh xuống đất, uốn cong thành hình chữ V. Sau này, muốn nấu cơm cho con gái lớn nữa, e rằng khó khăn vạn phần rồi……

Tề Văn Văn thấy vậy giật thót mình, mặt mày trắng bệch.

“Văn Văn!! Vừa rồi rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì hả?!!”

“Chuyện này…… Mẹ ơi, thực ra bố đi tìm anh Chu Mặc……”

Tề Văn Văn chưa bao giờ thấy mẹ nổi cơn thịnh nộ lớn đến nhường này, lập tức như đổ hạt đậu ra rá, khai tuốt tuột không sót một chữ.

Nghe xong, Diệp Nhiên cười cay đắng một tiếng, tựa người vào khung cửa, đôi mắt nhìn chiếc xẻng xào bị bẻ cong, thở không ra hơi thốt lên vài chữ:

“Có lẽ, đây chính là số mệnh của mình.”

Điều có thể làm lúc này, chỉ là nhanh chóng cứu vãn mà thôi……

Tôi không muốn đánh mất đứa con gái vừa mới nhận lại thêm một lần nào nữa.

“Khụ khụ…… Văn Văn, con mau gọi điện thoại cho bố con đi.”

Dù cơ thể đang vô cùng khó chịu khiến bà chẳng muốn mở miệng, nhưng bà vẫn nghiến răng vội vã dặn dò.

“Dạ…… con biết rồi ạ!!”

Tề Văn Văn vội vàng móc điện thoại ra gọi.

“May mà…… mình đã nghe lời ông cụ, đợi đến sau kỳ thi mới đến tìm Cẩn Huyên……”

Diệp Nhiên khẽ thì thầm tự giễu.

……

“Alo alo~ Lão Triệu, nghe rõ không đấy!”

“Nghe rõ nghe rõ, sao thế ông anh thích hóng hớt, lại nghe ngóng được chuyện gì hay ho rồi à?”

“Lần này chuyện chấn động dữ dội lắm đấy nhé, tôi nghe mà cũng phải tặc lưỡi. Ngay đoạn đường Tân Hải mới mở ấy, có thằng bạn của bạn tôi bảo nhìn thấy một chiếc S600 va quẹt vào dải phân cách, mạn sườn bên trái hỏng nặng lắm, ước tính tiền sửa xe không có cả trăm vạn thì đừng hòng xong xuôi!!”

“Trời đất ạ, cả trăm vạn cơ á, tôi phải chạy xe chở khách bao nhiêu năm mới kiếm nổi chừng ấy chứ……”

Lái xe taxi ngày này qua tháng khác vốn vô cùng tẻ nhạt, các tài xế đều có hội nhóm riêng, gặp chuyện gì thú vị thì tán gẫu buôn chuyện với nhau, cũng là một cách giải khuây rất tốt.

“Bác tài ơi, bác có thể lái nhanh hơn một chút được không ạ?”

Đúng lúc này, bác tài xế lại nghe thấy tiếng hỏi han có phần dè dặt cẩn trọng của cô gái ở phía sau truyền tới.

Đây đã là lần thứ ba cô gái nói câu này rồi.

Thế nhưng bác tài không hề tỏ ra thiếu kiên nhẫn, chỉ liếc nhìn qua gương chiếu hậu, thấy gương mặt nhỏ nhắn căng thẳng tột độ của cô bé, liền gật đầu rồi lại tiếp tục nhấn ga tăng tốc.

Chẳng vì lý do gì khác, đối với những vị khách lịch sự lễ phép, bác tài luôn sẵn lòng giúp đỡ thêm một chút.

Tuy chẳng biết cô bé này có chuyện gì gấp gáp, nhưng chắc chắn là việc hệ trọng rồi.

Ở hàng ghế sau, trong lòng Diệp Cẩn Huyên như lửa đốt, tay cô bấm điện thoại không ngừng, liên tục gọi vào số của Chu Mặc, nhưng đầu dây bên kia vẫn chỉ báo không có người nghe máy.

“Đồ ngốc này, rốt cuộc là cậu đang làm cái gì thế không biết!!!!”

Cô gái sốt ruột đến mức nước mắt chực trào ra.

Khoan đã! Cẩn Huyên, mày phải thật lý trí!

Phải lý trí lên!!

Diệp Cẩn Huyên ép bản thân phải hít thở thật sâu, bình tĩnh lại, bắt đầu suy nghĩ cách giải quyết tình hình hiện tại.

Cô không còn là cô bé con năm xưa chỉ biết khóc nhè nữa, nhất định phải vững vàng mới được!!

Thế là cô liền gọi điện cho bác sĩ Tạ trước. Điện thoại rất nhanh đã được kết nối, đối phương cho cô biết tối qua đã đưa Chu Mặc về đến tận khu chung cư rồi.

Nhà của Bạch Tiểu Tiểu là ở gần nơi đó nhất, ngay khi cô định bấm gọi thì chợt nhớ tới ông cụ bảo vệ kia dường như nói chuyện rất hợp cạ với Chu Mặc, có lẽ……

Vị tiền bối lớn tuổi này sẽ biết sáng nay Chu Mặc rốt cuộc đã ra khỏi chung cư hay chưa.

Cô vội vàng tìm số điện thoại của ban quản lý tòa nhà trên mạng, rất nhanh sau đó đã xin được phương thức liên lạc của ông cụ bảo vệ.

Cuộc gọi không được nhấc máy ngay lập tức, nhưng cô nàng ngốc hiểu rằng lúc này rất có thể người ta đang nghỉ ngơi.

“Alo~~”

“Cháu chào bác ạ, xin hỏi sáng nay bác có nhìn thấy Chu Mặc không ạ? Cháu là…… bạn gái của cậu ấy, chúng ta từng gặp nhau rồi ạ.”

“À à! Là cô bé cháu đấy à, có thấy chứ, có một người đàn ông đeo kính lái xe con qua đón cậu ấy đi rồi, tầm khoảng 8 giờ 20 phút đấy, có chuyện gì thế cháu?”

“Dạ không có gì đâu ạ, cháu cảm ơn bác nhiều lắm ạ!!! Hôm nào cháu mời bác ăn cơm nhé.”

Diệp Cẩn Huyên vô cùng lễ phép nói xong rồi cúp máy.

Đây vẫn là lần đầu tiên cô có thể trò chuyện trôi chảy và tự nhiên với người lạ qua điện thoại như vậy, sự tiến bộ này quả thực rất lớn, thế nhưng lúc này cô chẳng có tâm trí đâu để bận tâm đến những điều đó nữa.