Chương 212: Hóa ra là chú

“Khốn kiếp…… Đã được đón đi rồi thì lúc này hẳn là sắp tới nơi rồi mới phải chứ, đang ở trên xe sao lại không nghe điện thoại??”

“Chẳng lẽ……”

Trong lòng Diệp Cẩn Huyên có chút hoảng loạn, tay trái cô dùng sức siết chặt lấy tay phải.

Bình tĩnh nào!!

Diệp Cẩn Huyên, mày nhất định phải bình tĩnh! Nhất định vẫn còn manh mối nào đó!!

Nếu đổi lại là Chu Mặc, cậu ấy nhất định sẽ tìm ra từng dấu vết nhỏ nhất, mình là bạn gái kiêm trợ thủ của cậu ấy, mình cũng nhất định sẽ làm được……

Không thể làm cậu ấy mất mặt được.

Khoan đã, tai nạn xe cộ???

“Lần này chuyện chấn động dữ dội lắm đấy nhé, tôi nghe mà cũng phải tặc lưỡi. Ngay đoạn đường Tân Hải mới mở ấy, có thằng bạn của bạn tôi bảo nhìn thấy một chiếc S600 va quẹt vào dải phân cách, mạn sườn bên trái hỏng nặng lắm, ước tính tiền sửa xe không có cả trăm vạn thì đừng hòng xong xuôi!!”

“S600 ạ? Chú Tề, xe xịn quá.”

Không thể…… trùng hợp đến thế chứ……

Gương mặt Diệp Cẩn Huyên thoạt đầu lộ vẻ ngơ ngác bàng hoàng, sau đó lập tức học theo dáng vẻ của Chu Mặc mở bản đồ ra lướt xem, lại cất tiếng hỏi bác tài xế, lúc này mới xác định được vị trí đại khái nơi xảy ra tai nạn trên đường Tân Hải.

Điều có thể khẳng định là, con đường này quả thực là tuyến đường tối ưu nhất nối từ Tả Ngạn Đinh Chỉ tới khu biệt thự Ngự Hoa Viên.

Nói cách khác……

Khả năng cao chính là chiếc xe đó rồi.

Nghĩ đến đây, thân hình cô bắt đầu khẽ run rẩy.

Lần trước đi tới đây, cô chỉ mải mê trò chuyện với mẹ ở hàng ghế sau nên chẳng buồn nhìn ngắm phong cảnh bên ngoài, không rõ có đúng là đi qua con đường này hay không.

“Cô bé ơi, khỏi phải đắn đo nữa, chính là chiếc xe đó rồi!!”

Bác tài xế lập tức đưa ra phán đoán dứt khoát, trong đầu nhớ lại tấm bản đồ khu vực này, sau đó đánh lái sang trái phóng thẳng lên cầu Hải Lộ, đây là con đường bắt buộc phải đi qua để đến hiện trường vụ tai nạn.

“S600 ở cả cái đất Hải Thành này cũng chẳng có được mấy chiếc đâu, xe đó đâu phải bắp cải ngoài chợ mà muốn là có, hiếm lắm đấy. Lại còn vừa khéo nằm ngay trên tuyến đường bắt buộc bạn trai cháu phải đi qua nữa, làm sao mà trùng hợp đến thế được, chắc chắn là cậu ấy rồi.”

Nghe bác tài khẳng định chắc nịch như vậy, Diệp Cẩn Huyên im lặng.

Nếu có thể, cô gái nhỏ vẫn hy vọng bản thân mình đã đoán sai, đó là một vụ tai nạn nghiêm trọng cơ mà……

“Bác tài ơi, cháu làm phiền bác hỏi thăm giúp cháu thêm một chút được không ạ, người trên xe…… có bình an vô sự không ạ?”

Diệp Cẩn Huyên cố gắng kìm nén cảm xúc, cố hết sức nói với giọng điệu bình tĩnh nhất có thể.

“Được rồi.”

Không lâu sau, bác tài đã dò hỏi ra được chi tiết sự việc.

“Cô bé ơi, yên tâm đi nhé, hai người ngồi trên xe gồm một cậu thanh niên với một người đàn ông trung niên, hình như đang ngồi tán gẫu bên hồ nước cách đó không xa để chờ xe cứu hộ đến đấy, không sao đâu. Bác đoán là cậu thanh niên kia hoặc là bỏ quên điện thoại trong xe, hoặc là lúc nãy bị va đập hỏng mất rồi, không có việc gì đâu nhé.”

“Chúng ta đang chạy qua đó ngay đây, lát nữa là tới nơi thôi, không còn xa nữa đâu.”

Giọng điệu của bác tài cũng nhẹ nhõm hơn vài phần.

Nghe đến đây, Diệp Cẩn Huyên mới thở phào nhẹ nhõm một hơi thật dài, đồng thời điều này cũng đã chứng thực chiếc xe đó chính là chiếc xe Chu Mặc đang ngồi.

“Cháu cảm ơn bác ạ.”

Nói xong những lời này, cô gái nhỏ cuối cùng không thể kìm nén nổi những đợt cảm xúc cuộn trào mãnh liệt trong lòng nữa.

Cơ thể nãy giờ vẫn luôn căng như dây đàn bỗng chốc như chiếc lò xo được bung ra, thả lỏng hoàn toàn.

Cô từ từ dịch chuyển bước chân, ngồi lại ngay ngắn vào vị trí phía sau lưng bác tài xế, rồi nhẹ nhàng tựa đầu vào lưng ghế.

Hai tay cô đưa lên bịt chặt lấy miệng và mũi, cố gắng kìm nén tiếng nấc nghẹn ngào ngày một dồn dập, thế nhưng những giọt nước mắt cứ như vỡ đê mà tuôn rơi lã chã không ngừng.

Đồ đại ngốc, chỉ biết làm mình khóc thôi!!!

Đợi tối nay về lại căn nhà của chúng mình rồi, xem mình trị cậu thế nào!!!

Cậu có biết lúc nãy khi biết cậu gặp tai nạn xe, mình đã lo lắng đến nhường nào không hả!!

Bác tài xế nghe thấy tiếng khóc của cô gái, liền khẽ thở dài một tiếng.

“Cô bé à, cháu đã giỏi lắm rồi đấy. Trong tình huống này mà cháu có thể giữ được lý trí, chỉ dựa vào vài ba câu nói bâng quơ để suy luận ra bạn trai mình đang ở đâu, đổi lại là những đứa con gái khác, bác thấy chắc chỉ biết ngồi khóc nhè thôi.”

Nghe thì như một lời khen ngợi, nhưng Diệp Cẩn Huyên chẳng thể nào vui nổi.

Nội tâm cô vẫn vô cùng lo lắng bất an.

Tại sao họ lại gặp tai nạn xe cộ chứ? Cô tuyệt đối không tin đây chỉ là một sự cố ngẫu nhiên.

Có phải Tề Thịnh Văn và Chu Mặc đã xảy ra tranh cãi nảy lửa gì đó đúng không?? Do đó mới làm ảnh hưởng đến việc lái xe??

Nếu thực sự là như vậy, thì phải khiến Chu Mặc tức giận đến mức độ nào cơ chứ……

Từ lúc quen biết Chu Mặc đến giờ, Diệp Cẩn Huyên rất hiếm khi thấy cậu mất bình tĩnh hay kích động quá mức, ngoại trừ lần ở trên cầu lớn……

Nghĩ ngợi miên man, cô gái ngẩng đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, phát hiện chiếc xe mình đang ngồi thế mà cũng đang chạy trên cầu lớn, hơn nữa cây cầu này còn mang lại cho cô một cảm giác vô cùng quen thuộc……

“Bác tài ơi, đây là cầu gì thế ạ?”

“Cầu Hải Lộ đấy cháu.”

Diệp Cẩn Huyên sau khi ổn định lại tâm trạng liền cất tiếng hỏi, sau đó cả người liền ngẩn ra, sao lại là nơi này nữa rồi……

“Nhắc đến cầu Hải Lộ này, bác có một câu chuyện, cũng liên quan đến một đôi, à không, hai đôi bạn trẻ đang yêu nhau đấy, có muốn nghe thử không?”

Bác tài liếc nhìn qua gương chiếu hậu, cười nói.

Cô bé xinh xắn thế này mà khóc đến lem luốc cả mặt mũi, bác tài muốn đánh lạc hướng sự chú ý của cô một chút.

Tránh để lát nữa cô bé kích động quá, vừa xuống xe lại cãi vã với bạn trai thì không hay, cậu nhóc kia cũng vừa mới trải qua tai nạn xe cộ, tâm trạng làm sao mà tốt cho nổi??

Mấy cặp đôi trẻ vì một phút bốc đồng mà chia tay nhau thì bác thấy nhiều rồi, bác lái taxi bao nhiêu năm nay, từng chứng kiến không ít lần.

Diệp Cẩn Huyên nghe vậy thì ngẩn người ra, theo bản năng khẽ đáp một tiếng.

“Chắc là khoảng hơn 100 ngày trước đi, có một cậu thanh niên bắt xe của bác từ nội thành khăng khăng đòi xuống ở cái nơi khỉ ho cò gáy này, lại còn lừa phỉnh bác bảo cậu ta là người của đội cứu hộ Hải Thành cơ đấy. Thực chất là muốn tìm chỗ chết quẩn quanh, người của đội cứu hộ bác quen mặt hết cả rồi, haha, thằng nhóc đó diễn cũng giống lắm, tiếc là lừa nhầm người rồi nhé.”

“Sau đó thì sao ạ……”

Diệp Cẩn Huyên nhớ lại hồi đó mình bị Chu Mặc lừa cho quay mòng mòng, bị cậu ta đè nghiến xuống đất xong thì nhân viên cứu hộ liền lập tức ập tới……

“Sau đó, bác liền lập tức bảo đội cứu hộ ở gần đó chạy vội qua ngay. Vì thời gian gấp rút nên họ vừa đi đường thủy vừa đi đường bộ, nhưng kết cục của chuyện này lại càng buồn cười hơn nữa cơ, mỗi lần nghĩ lại là bác lại muốn bật cười.”

“Tại sao thế ạ?”

“Bởi vì thằng nhóc đó thế mà lại đụng độ phải một người 'cùng nghề', lại còn là một cô bé nữa chứ, hai đứa trạc tuổi nhau. Sau này nghe người quen kể lại, lúc hai đứa bị phát hiện thì đang ôm chặt lấy nhau giằng co trên mặt đất, cái kiểu 'đồng nghiệp' này mà cũng thành oan gia ngõ hẹp được à?? Đúng là cười chết bác mất……”

Nghe đến đây, Diệp Cẩn Huyên cuối cùng cũng đã biết được “kẻ chủ mưu đứng sau giật dây” năm xưa là ai rồi, trên mặt cô lộ rõ vẻ ngượng ngùng dở khóc dở cười.

Bác tài vẫn tự mình thao thao bất tuyệt kể tiếp.

“Sau đó, qua mấy ngày sau, bác chạy xe ca đêm ngang qua chỗ này, phát hiện có một đôi nam nữ đỗ xe ngang đường, bật đèn pha sáng trưng, bác mới dừng lại hỏi thăm, hóa ra bạn của hai đứa nó cũng vừa nhảy xuống dưới rồi! Cũng là một cậu thanh niên với một cô gái nhỏ, chà, chuyện này nói ra đúng là kỳ lạ thật đấy……”

“Nhưng bác cũng chẳng nghĩ ngợi nhiều, vội vàng bảo mọi người trong nhóm lái xe cùng chạy qua hỗ trợ, đều bật hết đèn pha lên để thu hút thuyền cứu hộ dễ dàng xác định được tọa độ vị trí.”

“Thực ra lúc đó tâm trạng của mọi người nặng nề lắm, tuy miệng không nói ra nhưng ai nấy đều thầm nghĩ một cô gái nhỏ làm sao có thể từ trên cầu nhảy xuống mà vớt nổi một thằng con trai to lớn như thế lên được, dù sao thể lực chênh lệch quá nhiều, lại còn vào lúc nửa đêm nửa hôm tối đen như mực thế này nữa……”

“Thế nhưng không lạc quan thì không lạc quan, việc cần làm thì vẫn phải làm. Lúc đó tình thế cấp bách quá, bọn bác chẳng mang theo thứ gì có thể dùng làm đệm khí cả, bác nghĩ một hồi liền bảo anh em lôi hết lốp xe dự phòng trong cốp ra, lại tìm một sợi dây thừng xâu chuỗi chúng lại với nhau để phòng hờ.”

“Sau đó kỳ tích thực sự đã xảy ra!! Con bé nhảy xuống nước cứu người thế mà thực sự vớt được thằng nhóc kia lên, bọn bác vội vàng ném chùm lốp xe xuống vị trí cách đó một đoạn, con bé đó cũng nhanh trí lắm, không chút do dự bơi ngay qua đó, leo lên nằm bám trên lốp xe nghỉ ngơi một lát……”

“Sau đó thì đội cứu hộ chạy thuyền tới.”

Bác tài nói xong liền uống một ngụm nước.

Bác cười phá lên, xem ra hành động cứu người năm xưa đã mang lại cho bác một tâm trạng vô cùng tự hào và phấn khởi.

“Nhắc đến chuyện này, sau đó bác cứ thầm đoán mãi, không biết đôi bạn trẻ gặp lần đầu tiên với đôi nhảy cầu lần sau có phải là cùng một nhóm người hay không.”

“Đây đâu phải là rau trồng trong nhà kính đâu mà kiếm đâu ra lắm đôi nam nữ trẻ tuổi cùng muốn tìm chỗ chết thế được chứ, bác còn cứ băn khoăn không biết có phải hai đứa nó thành một đôi rồi không, nếu không sao lại cứ dính lấy nhau suốt thế??”

“Phỏng đoán của chú chuẩn xác lắm ạ.”

“Thấy chưa, bác đã bảo mà……”

“Cháu cảm ơn chú vì đã cứu cháu và bạn trai cháu hai lần ạ.”

“……”

Thân hình bác tài khựng lại, quay đầu nhìn ra sau, gương mặt ngơ ngác hoàn toàn.