Chương 213: Cớ sao tâm tôi lại loạn

“Mẹ ơi…… Bố vừa mới nghe máy xong là dập luôn rồi ạ.”

Tề Văn Văn nói với người mẹ đang có vẻ mặt vô cùng căng thẳng.

“Gọi lại tiếp mau!!!”

Diệp Nhiên nghiêm giọng quát lên, liếc nhìn chiếc taxi bên đường, bà liền nghiến chặt răng gượng dậy vẫy tay.

Thế nhưng chiếc taxi dường như không có ý định dừng lại, bà cắn răng một cái, trực tiếp dang hai tay lao ra chắn ngay trước mũi xe taxi.

“Kéttt!!”

Tài xế chiếc taxi giật nảy mình hoảng hốt, lập tức đạp lút cán chân phanh. Chiếc xe chúi mũi dừng lại cách người Diệp Nhiên chưa đầy 20 centimet.

“Mẹ ơi!!”

Tề Văn Văn sợ đến mức bật khóc nức nở, lao tới ôm chặt lấy Diệp Nhiên.

“Mẹ không sao đâu, Văn Văn, con mau chạy vào lấy chiếc túi xách màu xanh mẹ hay dùng ra đây.”

Diệp Nhiên nhanh chóng lấy lại phong thái quyết đoán, sấm sét như hồi còn ở châu Âu. Bà dặn dò con gái một câu rồi rảo bước tiến về phía hàng ghế sau của chiếc taxi.

Thời gian vô cùng cấp bách……

Tề Văn Văn mím chặt môi, quệt nước mắt rồi lao như một cơn gió về phía phòng ngủ của bố mẹ.

“Cái bà này! Bị điên rồi à?!!”

Tài xế taxi lúc này mới hoàn hồn lại, hạ cửa kính xe xuống gầm lên tức giận với Diệp Nhiên.

“Tôi muốn đi nhờ xe vào khu trung tâm thành phố.”

Diệp Nhiên thản nhiên nói.

“Đi nhờ cái gì mà đi nhờ!!! Không thấy trên xe đang có khách à??”

Một người đàn ông ngồi ở hàng ghế sau cũng giận dữ mở miệng quát tháo.

“Tôi có thể trả thêm tiền, anh có thể bắt một chiếc xe khác để đi, tôi thực sự đang có chuyện rất gấp, cảm ơn anh!!”

“Cô có chuyện gấp thì tôi không có chắc?? Tôi nói cho cô biết, đừng tưởng có mấy đồng tiền dơ bẩn là muốn đuổi tôi đi thế nào cũng được nhé!!!”

5 phút sau, người đàn ông kia gãi gãi đầu, nhìn chiếc taxi đã lăn bánh rời đi, toàn bộ sự tức giận ban nãy đều biến mất không còn tăm hơi, trên mặt chỉ còn lại nụ cười toe toét.

“Bà chị đi thong thả nhé~~~”

Anh ta nhìn cọc tiền 8.000 tệ trong tay, trong lòng sướng rơn cả người.

Bằng cả tháng lương đi làm của mình chứ ít ỏi gì đâu!!!

“Mẹ ơi…… Bố tắt nguồn điện thoại rồi ạ.”

“Haizz…… Vậy chúng ta cứ men theo con đường lúc đến mà tìm tới đó đi, bố con lái xe thích dùng định vị dẫn đường, thường sẽ không dễ dàng đổi lộ trình đâu, chú ý quan sát những chiếc xe chạy ngược chiều từ phía đối diện nhé.”

“Dạ……”

Thịnh Văn à, anh hồ đồ quá rồi, ngày thường làm việc anh chẳng phải luôn tự vỗ ngực bảo bản thân rất lý trí và khách quan sao?

Lần này rốt cuộc là bị làm sao thế không biết?

……

Mà ở một bên khác, tại hiện trường vụ tai nạn, bên bờ hồ.

Tề Thịnh Văn nhìn chiếc điện thoại vừa bị chính tay mình tắt nguồn tối đen màn hình, khẽ thở dài một tiếng.

Anh sắp sửa thành công rồi, anh muốn mang lại một món quà bất ngờ cho em, Nhiên Nhiên à.

Thế nên, xin em đừng ngăn cản anh……

Người chủ gia đình như anh, có nghĩa vụ phải chịu trách nhiệm đối với từng thành viên trong nhà.

Dù cho Diệp Cẩn Huyên mới quen biết chúng ta chưa đầy 7 ngày, nhưng anh vẫn vô cùng sẵn lòng tiếp nhận cô con gái lớn này.

Sự hiểu chuyện của con bé anh đều nhìn thấy rõ trong mắt.

Tình cảm to lớn mà Nhiên Nhiên em dồn hết cho con bé, anh cũng có thể cảm nhận được sâu sắc.

Dù điều này chẳng hề phù hợp với tác phong làm việc ngày thường của anh, vốn dĩ phải quan sát thử thách đứa nhỏ này thật kỹ càng mới đúng.

Thế nhưng đợi đến khi thử thách xong xuôi thì cơ hội e rằng cũng chẳng còn nữa rồi……

Cũng giống hệt như người bạn trưởng phòng tài hoa xuất chúng năm xưa vậy……

Cơ hội còn quan trọng hơn ngàn vạn lần so với sự lựa chọn và nỗ lực!

Vì vậy, anh không thể tiếp tục do dự đắn đo nhìn trước ngó sau được nữa……

“Bộp.”

Chiếc điện thoại bị Tề Thịnh Văn nhẹ nhàng ném xuống thảm cỏ bên cạnh.

Người đàn ông trung niên đẩy đẩy gọng kính của mình, quay đầu nhìn lại chàng trai trẻ đang vật lộn trong cơn giằng xé bên cạnh.

Tề Thịnh Văn không nhìn thấy được nỗi đau đớn tột cùng của cậu, chỉ ngỡ rằng cậu cúi đầu là vì đang đắn đo băn khoăn.

Lúc này, Chu Mặc vẫn gục đầu nhìn chằm chằm xuống thảm cỏ, hốc mắt đỏ hoe, nghiến chặt hàm răng. Ở phía bên kia nơi Tề Thịnh Văn không nhìn thấy, bàn tay cậu ấn chặt lên mái tóc đã âm thầm giật đứt mấy lọn tóc……

“Cháu hãy thử nghĩ đến mẹ của cháu xem, đặt mình vào hoàn cảnh của người khác mà suy nghĩ một chút.”

“Người hướng lên chỗ cao, nước chảy xuống chỗ trũng, nguồn tài nguyên ưu việt trời ban mang ý nghĩa to lớn đến nhường nào, những cái gọi là lý tưởng với tình cảm nam nữ yêu đương, đứng trước nó lại mỏng manh, yếu ớt biết bao……”

“Yêu một người thì nên học cách buông tay, làm người không thể quá ích kỷ được.”

“Cháu rất chín chắn, Chu Mặc à, là một người trưởng thành chín chắn, nên lựa chọn thế nào chắc cháu tự hiểu rõ……”

“Mình muốn cậu ấy ngày nào cũng được vui vẻ……”

“Không một ai có tư cách ngăn cản một đứa trẻ đi tìm người mẹ hết lòng yêu thương nó cả……”

Mấy câu nói này tựa như ma âm lượn lờ, điên cuồng đâm chém hỗn loạn trong tâm trí cậu, băm nát toàn bộ mạch suy nghĩ của cậu thành một đống bòng bong.

Chu Mặc hiện tại chính là như vậy, cậu không thể rời xa Diệp Cẩn Huyên, hơn nữa cái đồ đại ngốc này sợ nhất chính là có ai đó lấy danh nghĩa muốn tốt cho Cẩn Huyên để khuyên nhủ cậu chia tay, đặc biệt lại còn bảo chia xa chỉ là tạm thời, thằng nhóc này thực sự có khả năng sẽ buông xuôi từ bỏ……

Thực ra tối qua Chu Mặc đã từng làm một cuộc thử nghiệm, đó chính là xem thử trong một đêm không có Tiểu Diệp Tử ở bên cạnh, bản thân có thể ngủ ngon được hay không.

Thế nhưng kết quả, dĩ nhiên là vô cùng tồi tệ.

Cậu chính là một kẻ ngốc nghếch thông minh đến tội nghiệp như thế đấy……

Đúng như lời bác sĩ Tạ từng nói, ngày thường Chu Mặc vô cùng điềm tĩnh trầm ổn, khi xử lý chuyện của gia đình Đào Chỉ, dù là khả năng ứng biến hay tư duy logic, cậu đều sắp xếp xử lý đâu ra đấy vô cùng gọn gàng ngăn nắp, đây cũng là nguyên nhân chính khiến một người có mắt nhìn cao hơn đỉnh đầu như Đào Chính lại vô cùng coi trọng và tán thưởng cậu.

Thế nhưng một khi mọi chuyện dính líu tới Diệp Cẩn Huyên, đặc biệt lại là tình cảnh trớ trêu như hiện tại, nó chẳng khác nào một mũi dao sắc nhọn đâm thẳng vào tim cậu, hơn nữa còn là loại đòn tấn công không cách nào né tránh được.

Cậu bắt đầu mất hết phương hướng và sự chừng mực, rơi vào vòng xoáy logic luẩn quẩn không tài nào thoát ra nổi.

Cứ tiếp tục như thế này, cậu…… e rằng chẳng mấy chốc sẽ sụp đổ hoàn toàn mất thôi……

Chỉ cần Chu Mặc có thể lấy lại được ba phần lý trí như ngày thường, cậu thực ra hoàn toàn có thể nghĩ ra cách để giải quyết vấn đề này.

Bởi vì cậu luôn tin rằng cách giải quyết luôn nhiều hơn khó khăn, hiện thực cuộc sống không phải là trò chơi, nó luôn có vô vàn đáp án mở……

Từ nhỏ đến lớn, số nghịch cảnh cậu gặp phải nhiều vô số kể, rất nhiều chuyện nhìn qua cứ ngỡ là ngõ cụt không lời giải, nhưng chẳng phải cậu vẫn kiên cường vượt qua đó sao?

Bởi vì nếu không tìm ra đáp án, kết cục nhận lại có thể sẽ vô cùng thê thảm……

Ngay như chuyện trước mắt, Chu Mặc hoàn toàn có thể đi cầu cứu nhà họ Đào, đợi đến khi đi thực tập năm tư thì trực tiếp sang làm việc tại chi nhánh của Tập đoàn Đào ở Ý.

Hoặc là, trực tiếp nói thẳng với Tề Thịnh Văn rằng bản thân mình sẽ sớm bước chân vào hàng ngũ quản lý cấp cao của gã khổng lồ Tập đoàn Đào tại Hải Thành, căn nhà mới cũng sắp sửa được bàn giao, tiền trả góp hàng tháng cũng có người thanh toán thay, lại còn ở ngay gần trường Giao đại nữa. Như vậy nguồn lực tài chính dẫu không bằng một ông chủ như chú, nhưng vẫn đủ để sống một cuộc đời vô cùng đàng hoàng tại Hải Thành.

Hoặc thậm chí, cứ dứt khoát nói thẳng vào mặt Tề Thịnh Văn rằng hai chúng tôi sẽ chẳng bao giờ rời xa nhau đâu, dẫu cho chúng tôi không có nhiều tiền của như các người, thì ngày ngày vẫn có thể sống bên nhau vô cùng hạnh phúc……

Thế nhưng đáng tiếc thay, chính vì tin tưởng tuyệt đối một trăm phần trăm rằng cô gái sẽ không bao giờ bỏ rơi mình mà đi, thà rằng chấp nhận xa cách mẹ ruột chứ quyết không buông tay cậu, nên Chu Mặc mới càng thêm phần giằng xé khổ sở, cậu xót xa cho cô.

Nói cho cùng, vẫn là do cậu quá để tâm đến Tiểu Diệp Tử, quá đỗi nâng niu dè dặt đối với cô gái này mà thôi……

“Chu Mặc à, thực ra thật lòng đấy, cháu không cần phải quá bận tâm làm gì đâu. Sau khi tốt nghiệp cháu cứ sang Ý tìm bọn chú là được mà, chú bảo đảm sẽ sắp xếp cho cháu một công việc thật tốt, để cháu ngày nào cũng có cơ hội ở bên cạnh Cẩn Huyên. Sự chia cách giữa hai đứa chỉ là tạm thời thôi, hiểu không? Cũng chỉ có một năm mà thôi.”