Chương 214: Giấc mộng nên về nơi đâu

“Cũng chỉ…… một năm…… mà thôi…… sao ạ?”

Chu Mặc cất lời, tốc độ nói cực kỳ chậm chạp, thanh âm trầm đục khàn đặc.

Nếu không phải Tề Thịnh Văn đang dỏng tai chăm chú lắng nghe, e rằng căn bản chẳng thể nghe rõ được.

“Đúng vậy, chỉ một năm thôi, một năm ngắn ngủi mà thôi!!”

“Cháu…… để cháu…… suy nghĩ đã.”

Nghe thấy giọng nói ngập ngừng đứt quãng của chàng trai trẻ, nhưng lại không có vẻ gì là lập tức đồng ý ngay, Tề Thịnh Văn cảm thấy cạn lời vô cùng.

Còn phải suy nghĩ nữa sao?

Ông nhìn đồng hồ trên cổ tay, từ lúc xảy ra tai nạn đến giờ đã trôi qua 24 phút rồi, ước tính chỉ vài phút nữa là nhân viên cứu hộ sẽ tới nơi.

Điều này cũng đồng nghĩa với việc chủ đề này sẽ phải dừng lại giữa chừng mà không đi đến đâu.

Đợi khi về đến nhà, có vợ kè kè bên cạnh giám sát, lại càng chẳng còn cơ hội nào nữa.

Trong lòng ông dấy lên một nỗi sốt ruột, thằng nhóc này, sao mà cứ lề mề dây dưa thế không biết?

“Đúng…… đúng rồi, ông cụ Chu có dặn dò cháu phải chăm sóc trông nom Cẩn Huyên cẩn thận, cho nên…… cho dù các chú muốn đưa cậu ấy ra nước ngoài, ước chừng cũng phải hỏi qua ý kiến của ông cụ nữa, nhưng ông ấy chắc chắn sẽ không đồng ý đâu.”

Đầu óc mụ mẫm của Chu Mặc cố gắng suy nghĩ, thế mà lại như một phản xạ sinh tồn, tìm ra được một lý do nghe có vẻ tương đối hợp tình hợp lý……

“Hửm?? Tại sao chứ??”

Tề Thịnh Văn nhớ lại đoạn thời gian trước khi đến Chu gia trang, vẻ mặt đầy cảnh giác của ông cụ và người con trai cả của ông ta, trong lòng lập tức bốc hỏa.

Ông từ khi tốt nghiệp đã vào làm việc ở các công ty lớn, sau đó chuyển hướng ra nước ngoài phát triển rồi làm giàu, thực chất đối với cuộc sống của những người bình dân trong nước vốn dĩ thiếu sự thấu hiểu, đồng thời trong thâm tâm cũng có phần xem thường.

Đây cũng chính là nguyên nhân chủ yếu khiến ông vừa rồi dễ dàng bị người ta ăn vạ như vậy.

Ngoại trừ lão già ăn vạ lúc nãy khiến ông chán ghét ra, thì thực chất từ sâu trong thâm tâm ông cũng chẳng mấy coi trọng hai cha con họ Chu kia.

“Bởi vì dẫu sao thì Cẩn Huyên cũng mới quen biết cô Diệp và chú có mấy ngày…… mà thôi.”

Chu Mặc từ tốn nói.

“Chu Mặc cháu nói cũng có lý, vậy thì có thể làm thế này…… Ngày mai chú cứ đi trước, để cô Diệp của cháu ở lại thêm một thời gian nữa để vun đắp tình cảm với Cẩn Huyên.”

“Hoặc là, cháu dẫn Cẩn Huyên cùng sang Ý trải qua một kỳ nghỉ hè thật vui vẻ, như vậy thì bọn họ nhất định có thể yên tâm rồi chứ?”

Tề Thịnh Văn ngẩn người ra một chút, cảm thấy không thể phản bác được lý lẽ này, liền trực tiếp đưa ra một phương án thỏa hiệp trung gian……

Chàng trai nghe vậy mấp máy môi, hồi lâu sau mới lên tiếng:

“Cháu cảm ơn…… khụ khụ…… cảm ơn chú Tề, nhưng cháu không dám chắc ông cụ có đồng ý hay không đâu, tính khí ông ấy rất kỳ quặc, nhưng có thể hỏi thử trước xem sao……”

Chu Mặc rất sợ, rất sợ bị Tề Thịnh Văn chỉ trích là kẻ ích kỷ, nhưng lại chẳng muốn buông tay, đành phải lôi ông cụ ra làm tấm lá chắn ở phía trước.

Đồng thời, trên gương mặt cậu cũng nở một nụ cười tự giễu cay đắng.

Mình làm như vậy…… có tính là đang tự lừa mình dối người không?

Tề Thịnh Văn nghe xong liền đứng phắt dậy, bước hai bước về phía bờ hồ. Ông đút hai tay vào túi quần, cau mày, đi đi lại lại mấy lượt, đôi giày da dẫm lên thảm cỏ phát ra những tiếng xào xạc rì rào.

Sau đó ông quay người lại nhìn bóng lưng Chu Mặc đang ngồi xổm trên mặt đất, đưa tay vuốt lại mái tóc trên trán, thở hắt ra một hơi, trong lời nói bắt đầu lộ rõ sự bực bội tức giận.

Ông nhớ lại ánh mắt đầy cảnh giác của Chu Vì Bình nhìn về phía mình trước cổng trường hôm trước, cõi lòng liền cảm thấy bực dọc không thôi.

Ủa chứ…… Mẹ ruột người ta đã lặn lội tìm về tận nơi rồi, các người hết ngăn cản chuyện này lại kỳ kèo chuyện nọ, đây chẳng phải là cố tình làm ghê tởm người khác sao??

Phải, các người đã nuôi nấng Cẩn Huyên bao nhiêu năm nay, nhà tôi cũng có con gái, tôi biết điều đó chẳng hề dễ dàng gì, nhưng các người có phải là đang quản quá rộng rồi không??

Yêu thương con bé, muốn tốt cho con bé thì phải học cách buông tay chứ, con chim non rồi cũng phải lớn lên mà tung cánh bay xa chứ.

Công ty nhà chúng tôi tuy không quá lớn nhưng đang trên đà phát triển thần tốc, kiểu gì chẳng tốt hơn vạn lần cái việc đi làm thuê làm mướn công ăn lương???

Chúng tôi đâu có ý đồ xấu xa gì, trong lời nói cũng bóng gió khuyên nhủ hết sức uyển chuyển rồi, chẳng phải các người vẫn một mực phòng bị chúng tôi đấy sao??

Rơi vào những gia đình bình thường khác thì đây là chuyện tốt trời ban ngàn năm có một, đến lượt các người thì lại biến thành cái bẫy rập to lớn tày trời??

Đây chẳng phải là chuyện nực cười lắm sao?

Đó là mẹ ruột của Cẩn Huyên cơ mà!!

Bất kể là họ tên, tướng mạo, hay tính cách, đều giống nhau như đúc từ một khuôn ra……

Nói lời khó nghe một chút thì các người thực chất đều chỉ là người ngoài mà thôi, Nhiên Nhiên mới là người nhà thực sự của Diệp Cẩn Huyên, đương nhiên, tôi cũng vậy.

Người già nghĩ không thông thì đã đành, đến cái thằng ranh con như cậu mà cũng nghĩ không thông sao?

Nhìn bóng lưng của Chu Mặc, Tề Thịnh Văn quyết định đổi hướng tiếp cận để thuyết phục Chu Mặc.

Bản thân ông lúc này đã không còn đường lui nữa rồi, vợ và con gái đều đã biết chuyện, điện thoại ông cũng đã vứt bỏ sang một bên, nếu chuyện này không thành, thì thể diện của một người chủ gia đình như ông biết giấu vào đâu?

Chưa đến giây phút cuối cùng, ông tuyệt đối không chuẩn bị từ bỏ cơ hội tuyệt vời này……

Huống hồ, Tề Thịnh Văn nhìn ra được thằng nhóc này đang lôi ông già kia ra để chắn trước mặt mình.

“Chu Mặc này, ở đây chú xin phép gửi lời xin lỗi đến cháu trước, thực ra chú đã từng điều tra qua những trải nghiệm của cháu sau khi gặp gỡ Cẩn Huyên rồi.”

Chu Mặc cứ ngỡ người này chuẩn bị từ bỏ ý định khuyên răn mình, cõi lòng cậu khẽ thở phào nhẹ nhõm một hơi, nhưng không dám ngẩng đầu lên, sợ bị đối phương nhìn thấy dáng vẻ nhếch nhác chật vật của mình lúc này.

Chàng trai mấp máy môi, nhưng phát hiện cổ họng dường như bị thứ gì đó chẹn cứng lại, chẳng thể thốt nên lời, đành phải xua xua tay để bày tỏ bản thân thực ra không hề để bụng……

Cơ thể cậu đã kiệt quệ quá mức rồi……

Thế nhưng, câu nói tiếp theo của người đàn ông trước mặt lại trực tiếp khiến cậu rơi vào cảm giác nghẹt thở đến chết lặng.

“Cảm ơn sự thấu hiểu của cháu, cháu đã cứu Cẩn Huyên, Cẩn Huyên cũng đã cứu cháu, hai đứa sống cùng nhau, lại còn dự định trở thành người yêu của nhau, những điều đó đều rất tốt đẹp, chú và cô Diệp của cháu đều không hề phản đối……”

“Thế nhưng, cháu thử nghĩ mà xem, ngày mai khi tiễn cô Diệp của cháu rời đi, Cẩn Huyên con bé sẽ lộ ra vẻ mặt như thế nào? Dựa theo tính cách yếu đuối nhạy cảm của con bé…… chắc chắn sẽ khóc lóc đau lòng lắm đúng không?”

Nghe Tề Thịnh Văn nói như vậy, toàn thân Chu Mặc cứng đờ lại.

Ánh mắt cậu trở nên vô cùng phức tạp, dường như đang chìm sâu vào dòng suy tưởng mông lung.

Phải rồi……

Dựa theo cái tính hay khóc nhè của Diệp Cẩn Huyên, nhất định sẽ vô cùng đau lòng và buồn bã đúng không?

Chu Mặc bất giác nhớ lại từng chút kỷ niệm gắn bó giữa Diệp Nhiên và Diệp Cẩn Huyên suốt mấy ngày qua.

Thái độ quấn quýt nũng nịu của cô dành cho mẹ, cùng dáng vẻ vui sướng ngập tràn khi đi dạo phố mua sắm, Chu Mặc đều có thể cảm nhận được rất rõ ràng.

Chu Mặc chưa từng thấy một Diệp Cẩn Huyên như thế bao giờ, khi ở trong căn biệt thự quấn quýt bên cạnh mẹ, trên gương mặt cô luôn rạng rỡ những nụ cười tươi tắn như hoa xuân.

Thế nhưng, nếu như Diệp Nhiên rời xa cô, cô nàng ngốc vì lo nghĩ cho cậu mà lựa chọn ở lại, thì sâu thẳm nơi đáy lòng cô chắc chắn sẽ phải gánh chịu biết bao nỗi đau đớn và dằn vặt khôn nguôi.

Nghĩ đến đây, tâm trạng của Chu Mặc càng lúc càng thêm phần trĩu nặng.

“Hừ……”

Chu Mặc khẽ bật ra một tiếng hừ nhẹ, chẳng phải là thanh âm khinh miệt mỉa mai, mà mang theo một giọng điệu tự giễu chính mình.

Sau đó cậu cười gượng vài tiếng cay đắng.

“Chu Mặc, cháu đang…… cười đấy à?”

“Cháu là…… đang trách chú sao?”

Tề Thịnh Văn không hiểu tại sao Chu Mặc lại lộ ra vẻ mặt này, cảm thấy có chút khó hiểu vô cớ.

Ai ngờ Chu Mặc khẽ lắc đầu, cổ họng nuốt ực một cái thật mạnh, ép bản thân phải cất lời một cách trôi chảy, thế nhưng giọng điệu lại ngập tràn sự tự giễu xót xa.

“Không, cháu không trách chú, hay đúng hơn là…… cháu không trách bất kỳ ai cả……”

“Cháu chỉ là, chỉ là cảm thấy bản thân mình thực sự quá đỗi mất mặt……”

Vừa nói, cậu vừa khẽ ngẩng đầu cười lên vài tiếng, nụ cười nghe sao mà lạnh lẽo đến thấu xương.

“Tại sao…… tại sao lần nào đến cuối cùng cũng chỉ còn lại trơ trọi một mình cháu……”

“Tại sao lần nào cũng đều là cháu chứ???”

“Là do bản thân cháu có vấn đề gì sao……”

“Cháu cứ nghĩ mãi…… cứ nghĩ mãi nghĩ mãi, nhưng cháu thực sự không tài nào hiểu nổi……”

Chu Mặc ngước mắt nhìn lên bầu trời cao, phát hiện một chiếc máy bay chở khách đang từ từ cất cánh vút lên không trung, âm thanh xé toạc bầu không khí có phần chói tai của nó truyền thẳng vào màng nhĩ Chu Mặc.

Chàng trai nhìn chằm chằm vào nó, nở một nụ cười thê lương tột cùng.

Tề Thịnh Văn đứng ở phía sau cậu, ngơ ngác trố mắt nhìn cảnh tượng này, phản ứng của thằng nhóc này…… có phải là đã quá mức dữ dội rồi không?

Thế nhưng những cảm xúc kìm nén của Chu Mặc vẫn cứ thế tuôn trào ra như thác lũ……

“Chú có biết không? Chú Tề……”

Giọng nói của Chu Mặc có phần hơi khàn đặc, nhưng lại ngập tràn sự kiên định và chấp niệm sâu sắc:

“Kể từ khoảnh khắc Cẩn Huyên liều mạng vớt cháu từ dưới dòng nước lạnh ngắt kia lên, một kẻ xám xịt thảm hại, một kẻ nhếch nhác chật vật như cháu không hề bị cậu ấy chê bai ghét bỏ, thì thực chất cháu đã hạ quyết tâm rồi……”

Cậu hít sâu một hơi, dường như muốn bình ổn lại những đợt cảm xúc đang cuộn trào mãnh liệt nơi lồng ngực.

“Cậu ấy thích nghe kể chuyện, cháu liền ngày ngày kể cho cậu ấy nghe những câu chuyện không bao giờ trùng lặp.”

Ánh mắt chàng trai bỗng trở nên dịu dàng ấm áp vô ngần, tựa như đang hồi tưởng lại những tháng ngày tươi đẹp nhất:

“Cậu ấy thích ăn thật nhiều thật nhiều món ngon, cháu liền mỗi ngày bày biện cả một bàn đầy ắp những món cậu ấy thích ăn nhất để cậu ấy được ăn thỏa thích.”

Khóe miệng cậu bất giác cong lên một nụ cười cưng chiều hết mực.

“Cậu ấy sợ bóng tối, cháu liền thay toàn bộ hệ thống đèn trong nhà thành loại điều khiển bằng giọng nói, chỉ cần cậu ấy cất tiếng gọi một câu, cả căn nhà sẽ lập tức sáng bừng lên như ban ngày……”

Chàng trai tiếp tục nói, trong đáy mắt lấp lánh những tia sáng thâm tình da diết:

“Cháu muốn dốc hết tất cả mọi thứ để đối xử thật tốt với cậu ấy. Cậu ấy muốn thi lại đại học, cháu liền dốc lòng hỗ trợ tối đa cho cậu ấy cả về sinh hoạt lẫn tinh thần……”

Giọng nói của cậu dần dần trầm xuống, thậm chí bắt đầu run rẩy nghẹn ngào vì xúc động:

“Đợi đến khi cậu ấy đăng ký nguyện vọng, cháu cũng sẽ tra cứu vô số tài liệu, phân tích cho cậu ấy hiểu nên chọn thế nào mới chọn được ngành mình yêu thích, để sau này không phải hối tiếc……”

“Cháu không cần quan tâm người khác nhìn nhận cháu ra sao, cháu không cần phải nhìn sắc mặt của bất kỳ ai hết, cháu chỉ muốn đối xử thật tốt với Diệp Cẩn Huyên mà thôi!!”

“Đem tất cả…… những điều tốt đẹp nhất của cháu, trao trọn cho người sẽ không bao giờ vứt bỏ cháu mà đi.”

Hốc mắt Chu Mặc bắt đầu đỏ hoe, những giọt nước mắt cứ đảo quanh trong mi mắt, bướng bỉnh không chịu dễ dàng rơi xuống.

Thế nhưng sự kiên cường này dường như chỉ là tạm thời, rất nhanh sau đó, giọt nước mắt đầu tiên đã lặng lẽ lăn dài, men theo đường nét góc cạnh cương nghị nơi cằm cậu, từ từ rơi lộp bộp xuống vạt áo, để lại một vệt nước mờ nhạt.

Ngay sau đó, nước mắt tựa như dòng lũ vỡ đê, không tài nào kiểm soát nổi nữa. Cậu gục gằm đầu xuống, hai tay ôm chặt lấy mặt, đôi vai khẽ run rẩy bần bật, phát ra những tiếng nấc nghẹn ngào trầm đục đầy đè nén.

“Thế nhưng…… thế nhưng cháu còn chưa kịp thực hiện từng điều từng điều một, thì giờ đây chú lại cứ nhất quyết phải nói cho cháu biết, hết lần này đến lần khác nói cho cháu biết!!!”

“Bắt cậu ấy phải rời xa cháu…… Lại còn dùng cái lý do giảo hoạt xảo quyệt như thế này nữa chứ!!!”

Chu Mặc như đang nói với Tề Thịnh Văn, lại như đang cất tiếng tố cáo số phận nghiệt ngã trong câm lặng.

Hơi thở của cậu trở nên dồn dập và nặng nề, mỗi một lần hít vào đều như đang cố sức kìm nén nỗi đau đớn xé ruột xé gan nơi lồng ngực, còn khi thở ra lại kèm theo những tiếng nấc nghẹn ngào ngắt quãng.

Không khí xung quanh dường như đông cứng lại, chỉ còn trơ trọi lại thanh âm tan nát cõi lòng của cậu đang lơ lửng trôi dạt bên bờ hồ tĩnh mịch.

Chu Mặc cứ thế ngồi thụp bên bờ hồ, bóng lưng trông vô cùng nặng nề cô độc, tựa như sức nặng của cả thế giới này đang đè trĩu lên đôi vai cậu.

Hai tay cậu buông thõng bất lực giữa hai đầu gối, các khớp ngón tay khẽ trắng bệch ra, để lộ sự giằng xé và đớn đau không lời nào tả xiết nơi sâu thẳm tâm can.

Ánh nắng mặt trời xuyên qua những nhành liễu rủ khẽ đung đưa, rải rác những đốm sáng loang lổ trên người cậu, thế nhưng lại chẳng thể xua tan đi màn sương mù u ám đang bủa vây quanh người cậu.

Khoảnh khắc này, cậu không còn là chàng trai luôn tỏ ra kiên cường, lạc quan trước mặt mọi người nữa, mà là một linh hồn mỏng manh yếu đuối…… đang bị nỗi đau thương sâu sắc bủa vây giam cầm, vô cùng khao khát có được sự an ủi và thấu hiểu sẻ chia.

“Khụ khụ…… Khụ khụ…… Hức…… Khụ khụ!!!!”