Chương 215: Linh hồn bùng nổ

Nhìn tấm lưng đang run rẩy bần bật của Chu Mặc, nghe thấy tiếng nấc nghẹn ngào đau đớn của cậu, Tề Thịnh Văn lúc này thực sự không dám tin vào mắt mình.

Chuyện này……

Chuyện này có đến mức phải như vậy không??

Tôi chỉ là muốn hai đứa tạm thời xa nhau một năm thôi mà……

Trên đời này những cặp đôi trẻ yêu xa thiếu gì đâu, người ta đều chịu đựng được, sao đến lượt cậu lại không được chứ??

Kích động đến mức này cơ à……

Nếu như Chu Mặc là một đứa con gái thì ông còn có thể hiểu được đôi chút, dù sao phái nữ vốn sống theo cảm tính, nhất là những cô gái nhỏ.

Nhưng Chu Mặc trước đó rõ ràng thể hiện vô cùng lý trí cơ mà.

Hay là, bên trong chuyện này còn có uẩn khúc gì đó mà mình không hề hay biết?

Liệu có phải bản thân mình đã ép thằng nhóc này quá đáng lắm rồi không……

“Thực sự xin lỗi cháu nhé, chủ đề này cứ dừng lại ở đây thôi vậy, Chu Mặc cháu không sao chứ.”

Tề Thịnh Văn cuối cùng cũng thở dài một tiếng, quyết định từ bỏ.

Dù cơ hội hiếm có thật đấy, nhưng nhìn tình hình lúc này, mở miệng nói tiếp kiểu gì cũng không còn thích hợp nữa rồi.

Nếu để cô con gái lớn nhìn thấy mình làm cho bạn trai nhỏ của con bé khóc ra nông nỗi này, e là con bé sẽ khóc nhè làm ầm ĩ lên mất.

Ông bước tới, ngồi xổm nghiêng bên cạnh Chu Mặc, học theo cách Chu Mặc giúp ông thuận khí lúc nãy, nhẹ nhàng vỗ vỗ lên lưng Chu Mặc.

Chu Mặc chẳng buồn để tâm đến ông, hay nói đúng hơn là…… cậu của lúc này đã tạm thời đánh mất đi khả năng ngôn ngữ rồi.

“Chú sẽ không khuyên cháu nữa đâu, dẫu sao thì mỗi người đều có quyền tự do lựa chọn của riêng mình.”

“Cháu là đàn ông con trai, phải kiên cường lên một chút, nhé?”

Tề Thịnh Văn nói.

Thực ra bản thân ông cũng cảm thấy việc mình khuyên nhủ Chu Mặc kiên cường lên có chút kỳ quặc.

Bởi vì Chu Mặc tuy mới 18 tuổi, nhưng cảm giác cậu mang lại cho ông trước giờ căn bản không hề giống lứa tuổi này chút nào.

Chàng trai không buồn đáp lời ông, cậu trước sau vẫn nghiêng đầu cúi gằm xuống, chỉ để lại cho Tề Thịnh Văn một cái gáy, đây là vì cậu không muốn để người lạ này nhìn thấy gương mặt nhếch nhác thảm hại của mình.

Thời gian luôn là liều thuốc xoa dịu cảm xúc tốt nhất, không lâu sau, bàn tay Tề Thịnh Văn đặt trên lưng Chu Mặc cảm nhận được cơ thể đang run rẩy của cậu dường như cũng đã dần lấy lại sự bình tĩnh.

Điều này khiến ông thở phào nhẹ nhõm một hơi.

Dựa theo phán đoán của ông, lúc này biết đâu chừng vợ đang dẫn hai đứa con gái hớt hải chạy về hướng này rồi cũng nên……

Nếu như bị bọn họ bắt gặp cảnh tượng mình làm Chu Mặc khóc đến mức này, thì thật khó mà giải thích cho êm thấm được.

Hay là…… tranh thủ xoa dịu dỗ dành thằng nhóc trước một chút nhỉ?

Quá khứ trước đây của Chu Mặc ra sao ông không rõ, ông không biết bố mẹ Chu Mặc đều đã qua đời, cũng chẳng biết cậu từng gánh trên vai món nợ khổng lồ, nhưng ông biết Chu Mặc từng bạt mạng đi làm thêm làm mướn kiếm sống……

Nói cách khác, thằng nhóc này hẳn là đang rất thiếu thốn tiền bạc đúng không?

Cũng phải thôi, Hải Thành là mảnh đất thế nào chứ? Tấc đất tấc vàng.

Tùy tiện bước vào một quán ăn trên đường trung tâm, muốn ăn no nê mà không có bốn năm trăm tệ thì đừng hòng bước ra, ngay cả trong những con ngõ ngách sâu hun hút, một cái sủi cảo cũng có giá tới hai tệ rưỡi.

Cho nên……

“Chu Mặc cháu cứ ngồi nghỉ ngơi một lát đi nhé, chú đi lấy thứ này một chút.”

Tề Thịnh Văn mỉm cười vỗ vỗ vai Chu Mặc, sau đó đứng dậy đi về phía chiếc S600, lấy ra một chiếc cặp tài liệu công văn, xót xa liếc nhìn chiếc xe sang đang nát bét thảm hại một cái rồi quay trở lại.

Ông lại nhìn đồng hồ một chút, đã 32 phút trôi qua rồi, người của đội cứu hộ sao mãi vẫn chưa tới nơi thế này??

Nhưng mà…… cũng tốt.

Bây giờ cũng chẳng cần phải vội vã nữa.

Tề Thịnh Văn bước lại bên cạnh Chu Mặc, ông rút một chiếc ví đựng thẻ ra, lựa tới lựa lui rồi cuối cùng rút ra một chiếc thẻ ngân hàng, sau đó lại ngồi xổm xuống, đưa chiếc thẻ qua trước mặt cậu.

“Chu Mặc này…… Vật giá ở Hải Thành chú nhớ là đắt đỏ lắm, không ít người lớn còn cảm thấy không gánh nổi, cháu lại là sinh viên, nguồn thu nhập chưa ổn định. Chú có chiếc thẻ này ở đây, coi như là chút tấm lòng thành của cá nhân chú, cảm ơn cháu vì thời gian qua đã chăm sóc cho Cẩn Huyên chu đáo.”

Chàng trai nhìn chằm chằm vào nền đất cát dưới chân, đối với chiếc thẻ đang được một bàn tay đưa ra trước mặt hoàn toàn dửng dưng không chút đoái hoài. Dẫu cho viền thẻ được mạ vàng sáng bóng, trông có vẻ vô cùng cao cấp sang trọng, bên trong có lẽ còn chứa đựng cả một con số thiên văn mà cậu chưa từng dám mơ tới……

Ánh mắt cậu dường như xuyên qua chiếc thẻ này, nhìn về một nơi vô tận xa xăm, thế nhưng ngay khi câu nói của Tề Thịnh Văn vừa dứt đến chữ cuối cùng, đôi mày cậu bỗng nhíu chặt lại dữ dội.

Cảm ơn vì đã chăm sóc cho Cẩn Huyên ư???

Chú đang nói những lời này với tôi đấy à??

Trong đầu Chu Mặc bỗng nhớ lại những lời Tề Thịnh Văn từng nói lúc ở trong biệt thự……

“Tôi đại diện cho cả nhà chúng tôi gửi lời cảm ơn tới cậu.”

“Sau này nơi đây chính là nhà của Cẩn Huyên cháu.”

“Ấy, Chu Mặc cháu là khách mà, sao có thể để cháu phụ bếp được chứ……”

“Chú đại diện cho cả nhà kính cháu một ly!!!”

“Cẩn Huyên con kính Chu Mặc một ly đi, coi như uống thay chú!!!”

Nói như vậy tức là…… Chú lại đang từng bước định nghĩa gia đình các người và Cẩn Huyên mới là một thể ruột thịt, còn đẩy lùi gạt bỏ tôi ra ngoài rìa, biến tôi trở thành một người ngoài xa lạ, đúng không?

Một ngọn lửa giận dữ bùng lên ngùn ngụt nơi lồng ngực chàng trai, một kẻ hiếm khi nổi nóng phát cáu như cậu, lúc này thực sự đã nổi trận lôi đình.

Tôi đã nhẫn nhịn chịu đựng suốt từ nãy đến giờ rồi……

Tề Thịnh Văn ông dựa vào cái gì chứ????

Dựa vào cái gì mà dám tùy tiện định nghĩa mối quan hệ giữa tôi và Cẩn Huyên hả??

Khốn kiếp……

“Chát!!”

Chu Mặc thẳng tay tát văng chiếc thẻ trong tay Tề Thịnh Văn ra ngoài.

“Xì……”

Cảm nhận được cơn đau rát buốt truyền đến từ mu bàn tay, Tề Thịnh Văn trố mắt nhìn chiếc thẻ mạ vàng rơi cắm trên nền bùn đất, cả người ông sững sờ, khó hiểu và không dám tin vào mắt mình.

Tục ngữ có câu, giơ tay không đánh mặt người đang cười, huống hồ đây là tôi thành tâm thành ý nói chuyện với thằng nhóc cậu, thật lòng muốn biếu không cho cậu 20 vạn tệ, cậu không nhận thì thôi đi, lại còn dám ra tay đánh vào tay tôi?

Đây đâu phải là đánh vào tay tôi, đây rõ ràng là đang tát thẳng vào mặt mũi của tôi mà!!!

Tề Thịnh Văn bật dậy đứng phắt lên, nhìn mu bàn tay bị tát đến đỏ ửng, rồi vung tay chỉ thẳng vào mặt chàng trai đang ngồi xổm dưới đất.

“Chu Mặc! Cậu có phải là quá quắt lắm rồi không hả!!! Có ai lại đối xử với bậc trưởng bối như cậu không hả!!!”

Tôi lăn lộn bươn chải ngoài xã hội bao nhiêu năm nay, hồi đầu cùng lắm là tiếp rượu tươi cười với người ta, bây giờ toàn là người khác phải khúm núm hầu hạ tôi, giờ thì hay rồi, sống lâu đến từng này tuổi đầu rồi mới thấy, thằng ranh con như cậu thế mà dám đối xử với tôi như vậy!

Chu Mặc trước sau vẫn giữ nguyên dáng vẻ dửng dưng bất động như tượng đá.

“Thằng ranh con này, tốt nhất cậu nói rõ ràng mọi chuyện cho tôi nghe!! Đúng là đồ không biết tôn ti trật tự, vô lễ với người lớn!!”

Giọng nói của Tề Thịnh Văn cũng trở nên gay gắt và lạnh lẽo, không còn giữ lại chút khách sáo nào nữa.

Đúng lúc này, một chiếc xe taxi lao tới như một mũi tên rời cung, tốc độ cực nhanh, thậm chí còn từ con đường lớn đằng xa trực tiếp bẻ lái lao thẳng về phía bên này!

Tiếng lốp xe ma sát rít gào ken két chói tai vang lên, kèm theo một cú phanh gấp nghẹt thở, chiếc taxi dừng khựng lại ngay sát cạnh hai người đàn ông.

Tề Thịnh Văn nghe thấy tiếng động liền ngoái đầu nhìn lại, thấy cảnh tượng trước mắt không khỏi giật mình kinh hãi, vội vàng lùi lại mấy bước, trố mắt nhìn chiếc taxi đột ngột xuất hiện.

Thế nhưng, Chu Mặc vẫn ngồi bất động tại chỗ như cũ, dường như hoàn toàn không có bất kỳ phản ứng nào đối với những chuyện đang diễn ra xung quanh.

Cậu dường như đã hoàn toàn đóng kín mọi giác quan của bản thân, không còn bận tâm đến thế giới bên ngoài nữa.

Thông thường, khi người ta nghe thấy tiếng động cơ xe lao tới, đều sẽ theo bản năng tìm kiếm nguồn phát ra âm thanh và lo sợ bản thân có bị đâm trúng hay không.

Thế nhưng Chu Mặc lại hoàn toàn khác biệt, cậu chỉ lặng lẽ ngồi xổm ở đó, không nhúc nhích dù chỉ nửa phân.

“Cạch.”

Ngay lúc này, cánh cửa sau của chiếc taxi được nhanh chóng đẩy mở ra, một bóng người nhỏ nhắn thoăn thoắt nhảy xuống xe.

Động tác của cô vô cùng nhanh nhẹn, tựa như một chú thỏ vừa thoát khỏi hang, lao thẳng với tốc độ kinh người chen vào đứng chắn giữa Chu Mặc và Tề Thịnh Văn.

Cô dang rộng hai cánh tay, kiên quyết chắn ngang trước mặt hai người, trên gương mặt ngập tràn vẻ giận dữ, trừng trừng đôi mắt nhìn chằm chằm vào Tề Thịnh Văn.

“Không cho phép chú bắt nạt Tiểu Mặc!!!!”

Giọng nói của cô trong trẻo mà kiên định đanh thép, mang theo sự phẫn nộ không hề che giấu, khiến người nghe không khỏi rung động tâm can.