Chương 217: Toàn là Chu Mặc (Thất Tịch vui vẻ)

Tề Thịnh Văn trong tích tắc bị Diệp Cẩn Huyên chặn họng đến mức ngây như phỗng, câm nín chẳng nói nên lời.

Đứa nhỏ này nói chuyện, quả thực là tuyệt tình dứt khoát quá rồi……

Chẳng thèm nể nang chút thể diện nào nữa……

“Tiểu Mặc, chúng mình đi thôi.”

Diệp Cẩn Huyên khoác lấy cánh tay Chu Mặc, lại một lần nữa cẩn thận từng li từng tí cất bước.

Tề Thịnh Văn với vẻ mặt đầy phức tạp quay đầu nhìn chằm chằm vào bóng lưng của đôi bạn trẻ, càng nhìn lại càng khiến ông nhớ đến hình ảnh của thằng bạn trưởng phòng năm xưa cùng cô bạn gái nhỏ ở bên nhau.

Nghĩ mà tức anh ách trong lòng!!!

Từng đứa từng đứa một sao mà cứ nghĩ không thông thế không biết!!

Nhẫn nhịn chịu đựng một thời gian ngắn, để đổi lấy điều kiện sống ưu việt cả một đời, chuyện tốt đẹp biết bao nhiêu chứ!!

Sao lại cứ nhìn không thấu được thế hả???!!

Năm năm hay mười năm nữa, đến khi các người hiểu ra được chuyện yêu đương và chuyện cơm áo gạo tiền sống qua ngày là hai việc hoàn toàn khác biệt nhau, các người sẽ phải hối hận cho xem!!!

“Cẩn Huyên, con cứ thế này mà bỏ đi, mẹ con sẽ đau lòng lắm đấy!”

Tề Thịnh Văn nhìn hai người đang dần bước đi xa ở phía trước, hô lớn lên.

Nghe thấy câu nói này, bước chân của Diệp Cẩn Huyên đột ngột dừng khựng lại, toàn thân cô cũng khẽ run rẩy lên.

Thế nhưng, chỉ vừa trôi qua một giây sau, cô liền lại nhấc chân lên, giẫm thật mạnh xuống mặt đất.

Bước chân này dường như dồn hết toàn bộ sức lực của cơ thể, tựa hồ như muốn trút hết mọi sự uất ức và bất mãn trong lòng ra ngoài.

Cô không hề mở miệng đáp lại, nhưng hành động đó chính là câu trả lời đanh thép nhất của cô rồi.

Chu Mặc dù đang vô cùng khó chịu, nhưng vẫn có thể cảm nhận được từ trên người cô gái, khoảnh khắc Tề Thịnh Văn vừa cất lời, thân hình nhỏ nhắn của cô đã khẽ run lên một cái.

Quả nhiên…… rốt cuộc vẫn bị mình đoán trúng rồi sao?

Trên gương mặt Chu Mặc ngập tràn vẻ cay đắng, cậu đột ngột ghì bước chân lại, kéo theo cô gái cũng phải dừng bước theo.

Chàng trai lại từ từ ngẩng đầu lên, nhìn ngắm gương mặt của cô gái, mà cô gái dường như cũng tâm linh tương thông, đồng thời ngước mắt nhìn cậu. Trong khoảnh khắc, bốn mắt lại một lần nữa chạm nhau.

Giây phút này, chàng trai đã đọc hiểu được biểu cảm của cô gái, và ngược lại, cô gái cũng đọc thấu được toàn bộ tâm tư của chàng trai……

Chu Mặc mấp máy môi, muốn nói điều gì đó, nhưng lập tức bị cô gái ngắt lời……

“Từ nhỏ đến lớn bà ấy đâu có chăm sóc mình, mình cũng đâu có bị chết đói, chẳng phải vẫn lớn ngần này rồi đó sao?”

Cô cố gắng nặn ra một nụ cười thật ngọt ngào, nhưng trông chẳng giống cười chút nào……

“Đồ đại ngốc~ Mình…… mình đã không thể rời xa cậu được nữa rồi, cậu có biết không hả?”

Giọng nói của cô gái cũng mang theo vài phần nghẹn ngào nức nở, lời nói ra cũng trở nên vô cùng thẳng thắn bộc trực.

“Hèn chi cậu toàn gọi mình là cô nàng ngốc, mình đúng là ngốc nghếch quá chừng, đều tại mình nhận ra mọi chuyện quá muộn màng…… để cậu phải chịu khổ rồi……”

“Cậu có thể tức giận, thậm chí có thể không thèm để ý đến mình, nhưng mà…… cậu đừng có bỏ rơi mình đấy nhé……”

Cô gái vừa nói, giọng điệu lại càng trở nên nghiêm túc hơn, thậm chí còn mang theo ba phần cầu xin tha thiết.

“……”

Khung cảnh này, lời nói này khiến gương mặt chàng trai lộ rõ vẻ xúc động dâng trào.

Nhìn ánh mắt van nài tha thiết của Tiểu Diệp Tử, Chu Mặc vội vàng mấp máy môi, nhưng cảm thấy cổ họng đau rát buốt chẳng thể thốt nên lời, thế là cậu vội vàng thay đổi chiến thuật.

Gương mặt vốn đang đắng ngắt cay đắng của cậu trong tích tắc liền nở một nụ cười rạng rỡ, dẫu cho hốc mắt đỏ hoe, chằng chịt tia máu, nhưng lại để lộ ra một dáng vẻ vô cùng hạnh phúc vui sướng, trông tựa như đang mừng vui đến phát khóc vậy. Dù sao thì, bàn về khả năng diễn xuất, Chu Mặc chưa bao giờ chịu thua ai cả……

Ngay sau đó, chàng trai cố gắng vươn dài cổ ra, cô gái ngẩn người một thoáng, cũng đưa đầu ghé sát lại, trán của hai người cứ thế chạm nhẹ vào nhau. Chu Mặc âu yếm cọ cọ trán mình vào trán cô đầy yêu thương, rồi mới thu người lại……

Dẫu cho không thể nói thành lời, Chu Mặc vẫn có thể truyền tải trọn vẹn ý tứ trong lòng mình một cách hoàn hảo nhất……

Thế nhưng điều mà Chu Mặc không hề hay biết chính là, vào một buổi sáng nào đó, khi cậu gặp ác mộng rồi nấc nghẹn trong lúc ngủ, Tiểu Diệp Tử thực ra đã từng làm hành động y hệt như vậy với cậu rồi……

Thế nên cô nàng ngốc mới có thể thấu hiểu được toàn bộ hàm ý ẩn chứa bên trong: Mình vẫn luôn ở đây, thế nên, xin cậu đừng đau lòng nữa, được không?

Ngay khi Diệp Cẩn Huyên chuẩn bị tiếp tục dìu đỡ Chu Mặc rời đi, từ phía sau lại vang lên giọng nói không chịu bỏ cuộc của Tề Thịnh Văn.

Ông nhận ra vừa rồi Diệp Cẩn Huyên đã có chút dao động.

“Đó là mẹ ruột của con cơ mà!!! Con là khúc ruột trên người bà ấy rớt ra đấy!! Năm xưa chính bản thân bà ấy còn chẳng biết mình có thể sống sót được bao nhiêu ngày, nên mới bất đắc dĩ phải gửi con vào viện phúc lợi, bao nhiêu năm nay trôi qua, bà ấy lúc nào cũng ngày đêm thương nhớ con!!”

“Thực ra bọn ta đã quay về nước từ một tháng trước rồi, đã lén lút đến nhìn con từ xa rồi. Dẫu cho ông cụ Chu không cho phép chúng ta tiếp xúc trước với con, nhưng mẹ con há chẳng phải cũng nghĩ như vậy sao, bà ấy bảo con khao khát được thi cử như thế thì phải để con hoàn thành giấc mơ của mình trước đã, sợ gặp con sớm sẽ khiến con bị phân tâm!!”

“Con gái à, con hãy nghĩ lại cho thật kỹ xem, mấy ngày qua mẹ con đối xử với con thế nào? Hả? Chú tin là con cảm nhận được rất rõ ràng mà!!”

“Được rồi, chuyện lần này là do chú tự ý làm theo ý mình, chú xin lỗi con ở đây, thế đã được chưa hả?!!”

Tề Thịnh Văn rốt cuộc cũng bắt đầu chịu cúi cái đầu cao ngạo của mình xuống.

Diệp Cẩn Huyên lần này không hề dừng bước lại, cô đưa mắt nhìn bác tài xế taxi đang từ tốn rảo bước đi lại phía này ở đằng xa.

“Tề tiên sinh, tôi không phải con gái của ông, xin ông tự trọng cho.”

Đối với bất kỳ kẻ nào dám làm tổn thương Tiểu Mặc, Diệp Cẩn Huyên tôi…… không…… Tiểu Diệp Tử này tuyệt đối sẽ không bao giờ tha thứ!!

Diệp Cẩn Huyên cảm thấy bản thân hành xử như vậy đã là vô cùng kiềm chế rồi, nếu không phải vì người này là chồng của mẹ mình, cô đã sớm lao lên cào rách mặt ông ta từ lâu rồi.

“Thế con cũng không phải con gái của Diệp Nhiên nữa chắc?!!”

Chu Mặc nghe vậy liền hít sâu một hơi, trong mắt lóe lên tia sắc lạnh, nghiến răng định quay đầu lại thì bị Diệp Cẩn Huyên dùng sức kéo chặt một cái.

Cậu quay đầu nhìn vào khuôn mặt nhỏ nhắn của Tiểu Diệp Tử.

Chỉ thấy trên gương mặt cô gái hiện rõ nét đau đớn giằng xé, cô mím chặt môi, thấy Chu Mặc nhìn sang liền lập tức trao cho cậu một nụ cười trấn an, tiếc là trông nụ cười ấy chẳng khác nào đang mếu máo sắp khóc.

“Nếu…… nếu như ông cứ nhất quyết cho là như vậy!!!! Thì tôi cũng chẳng còn lời nào để nói nữa!!”

Cô cố nén nước mắt hét lớn lên, giọng nói mang theo tiếng nấc nghẹn ngào.

Có những lời nói, có những sự thật đau lòng chẳng ai muốn đối diện, giả ngốc giả nghê vờ như không biết có lẽ sẽ tốt hơn nhiều, nhưng một khi đã phải nói toạc móng heo ra, thì nỗi đau xé lòng nát ruột ấy chỉ có bản thân cô gái nhỏ mới thấu hiểu được mà thôi……

Mày phải kiên cường lên Cẩn Huyên, mày phải kiểm soát thật tốt cảm xúc của mình!!!

Chu Mặc lúc này đang rất cần sự chăm sóc của mày, và cũng chỉ có mày mới có thể chăm sóc cho cậu ấy mà thôi.

Cho nên…… mày không được phép khóc!!

Thực ra đây hoàn toàn là hành động tự ý làm theo ý mình của Tề Thịnh Văn, thế nhưng đối với những người trong cuộc như Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên, họ đương nhiên sẽ không bao giờ tin điều đó, mà chỉ đinh ninh rằng hai vợ chồng bọn họ đã bàn bạc kỹ lưỡng với nhau từ trước rồi……

Biến số duy nhất trong chuyện này, cũng chỉ có cô bé ngốc nghếch Tề Văn Văn kia mà thôi……

“Không đúng! Cẩn Huyên, con là con gái của Diệp Nhiên! Hai người mới là một gia đình, giọt máu đào hơn ao nước lã, tính cách của hai mẹ con hay tướng mạo đi chăng nữa, đều giống nhau đến như vậy, đây là sự tiếp nối gắn liền trong gen di truyền rồi, là mối quan hệ sẽ không bao giờ phai nhạt theo dòng chảy của thời gian! Chu Mặc là một đứa trẻ tốt, chú cũng biết tình cảm giữa hai đứa rất sâu đậm, nhưng hai đứa cũng mới chỉ vừa quen biết nhau được hơn ba tháng một chút thôi mà……”

Tề Thịnh Văn chạy vội tới, chắn ngang trước mặt Diệp Cẩn Huyên, lần này ông thực sự đã hoảng loạn lắm rồi.

“Hơ…… Mới quen nhau có ba tháng thôi sao????”

Diệp Cẩn Huyên cười lạnh một tiếng, đồng thời thuận tay đưa lên bịt chặt miệng Chu Mặc khi cậu đang định lên tiếng.

Những rắc rối này bắt nguồn từ chính bản thân mình, vậy thì hãy để tự mình giải quyết cho xong xuôi……

“Được thôi, vậy thì tôi xin hỏi ông, lúc tôi ngồi trên lan can cầu lớn, tuyệt vọng và bất lực nhất, là ai đã kéo tôi trở lại?”

Cô gái trợn tròn đôi mắt, nhìn chằm chằm không chớp vào người đàn ông trước mặt, nhấn mạnh từng câu từng chữ mà hỏi.

Môi Tề Thịnh Văn mấp máy vài cái, nhưng không phát ra được bất kỳ âm thanh nào.

Ánh mắt ông chớp chớp né tránh, tựa hồ như không dám đối diện với câu hỏi này.

Cô gái thấy vậy liền cười lạnh một tiếng, tiếp tục truy vấn dồn dập:

“Tôi còn muốn hỏi ông nữa, khi tôi bị người ta bắt nạt bạo lực học đường ở trường, là ai đã đứng trên bục lễ đài cứng rắn đối đầu tay đôi với hiệu trưởng, thà bị người ta đè nghiến xuống mặt bàn, cũng nhất quyết phải cứu tôi thoát khỏi lồng giam tăm tối, lại còn không quên giúp tôi trừ bỏ tâm ma trong lòng nữa hả??”

Thanh âm của cô càng lúc càng cao vút, cảm xúc cũng ngày một trở nên kích động dữ dội.

Sắc mặt Tề Thịnh Văn biến đổi trắng bệch, trên trán rỉ ra một lớp mồ hôi hột lấm tấm, ông há miệng muốn giải thích đôi điều, nhưng cuối cùng vẫn rơi vào im lặng.

Cô gái thấy ông không lên tiếng, ngọn lửa giận dữ trong lòng càng bùng cháy dữ dội hơn, cô nghiến răng nghiến lợi cất lời:

“Mỗi ngày ba bữa cơm, cho dù là những lúc bận rộn vất vả nhất, cũng không bao giờ để tôi phải ăn uống qua loa lấy lệ, việc nhà cũng luôn lấy lý do để tôi tập trung học bài mà chưa từng để tôi phải động tay vào…… Lại là ai hả?”

“Thấy áp lực ôn thi của tôi quá lớn, thấy buổi tối tôi trằn trọc mất ngủ, đêm nào cũng kể chuyện dỗ dành tôi ngủ say rồi mới chịu đi ngủ, thường xuyên phải thức khuya thức hôm…… Lại là ai hả?”

Giọng nói của cô gái mang theo tiếng nấc nghẹn ngào, những giọt nước mắt cứ đảo quanh trong hốc mắt.

Tề Thịnh Văn nhất thời nghẹn họng không thốt nên lời, chẳng biết phải trả lời ra sao.

Ông trơ mắt nhìn cô gái, trong đáy mắt đong đầy sự bất lực.

“Tề tiên sinh, ông không biết đúng không? Để tôi nói cho ông nghe nhé!!”

Cô gái hít sâu một hơi, nâng cao âm lượng, gào thét thật lớn.

“TẤT CẢ ĐỀU LÀ CHU MẶC!!!!!!!!!!”

“ĐÂY…… MỚI CHÍNH LÀ GIA ĐÌNH CỦA TÔI!!!”

Cô gái dồn hết toàn bộ sức lực của cơ thể, người hơi chồm về phía trước, gào thét câu nói này một cách khản đặc xé lòng.

Tiếng hét của cô vang vọng giữa không trung, hồi lâu vẫn chưa tan biến.

Tề Thịnh Văn bị màn bùng nổ bất ngờ này dọa cho giật bắn mình, ông trợn tròn hai mắt, không dám tin nhìn cô gái đang có vẻ như sắp sửa mất kiểm soát cảm xúc trước mặt.

Tiểu Diệp Tử đã cho ông được tận mắt chứng kiến thế nào mới thực sự là ngoài mềm trong cứng rắn như sắt đá.