Chương 218: Người lạ thân thuộc

Chu Mặc đứng bên cạnh ngơ ngác nhìn cô nàng ngốc đang hết lòng muốn che chở bảo vệ mình, ánh mắt trở nên dịu dàng vô bờ bến, cảm giác như cả trái tim mình sắp tan chảy ra thành nước mất rồi……

Lời nói đã nói đến mức độ này rồi, vậy mà cô gái vẫn cắn chặt răng kiên cường gắng gượng, không chịu để cho hốc mắt đỏ hoe của mình rơi xuống dù chỉ một giọt lệ trong suốt.

Đã đi đến bước đường này rồi thì thôi vậy, cứ để bổn cô nương nói hết tất cả những điều muốn nói ra một lần cho xong xuôi!!!

Tiểu Diệp Tử quay đầu lại, ánh mắt dừng lại trên người Chu Mặc, trong đôi mắt cô ngập tràn sự dịu dàng êm ái, giọng nói cũng trở nên mềm mại hẳn đi, thế nhưng vẫn phảng phất đôi chút nghẹn ngào:

“Cậu tưởng mình không biết gì sao hả? Tiểu Mặc.”

Cô hít sâu một hơi, tiếp tục cất lời:

“Ba tháng qua, mình không những không còn cảm thấy lo âu bồn chồn nữa, mà khi đi thi tâm lý còn cực kỳ tốt, thậm chí phát huy vượt cả mức bình thường…… Hơn nữa, mình cũng béo lên một chút rồi, tất cả những điều này đều là nhờ sự quan tâm và chăm sóc chu đáo của cậu dành cho mình.”

Cô nhớ lại những ngày tháng đã qua, từ tốn nói:

“Kể từ lần mình vì một bài toán khó mà trằn trọc mất ngủ không yên, ngày nào cậu cũng đúng mười giờ đêm giục mình lên giường đi ngủ, rồi kể chuyện dỗ dành mình ngủ say, mãi đến mười một giờ mười lăm mới chịu rời đi.”

“Sáng hôm sau đúng năm giờ rưỡi, cậu lại thức dậy đúng giờ, vào bếp chuẩn bị bữa sáng. Cậu lúc nào cũng có thể nấu ra đủ món ngon lành, trứng hấp, salad rau củ, bánh mì, sữa tươi, cháo yến mạch và các loại hạt dinh dưỡng, thực đơn mỗi tuần đều không hề trùng lặp. Đúng bảy giờ sáng, cậu sẽ gọi mình dậy đúng giờ, đảm bảo mình có đủ thời gian thong thả ăn sáng rồi mới đi học, cứ thế ngày này qua ngày khác tuần hoàn lặp lại……”

Hốc mắt cô ươn ướt, giọng nói cũng khẽ run rẩy:

“Bữa tối mỗi ngày cậu cũng chưa bao giờ làm qua loa đại khái, lúc nào cũng chuẩn bị rất nhiều món ăn, lại còn tính chuẩn giờ giấc, để mình vừa về đến nhà là đã có thể ăn ngay những món cơm canh nóng hổi thơm phức. Từng chút từng chút kỷ niệm ấy mình đều ghi nhớ rất rõ ràng trong lòng.”

Nói xong, ngữ khí của cô gái hoàn toàn bình tĩnh trở lại, lại quay sang nhìn Tề Thịnh Văn.

“Đúng thế, có lẽ cơm canh do Tiểu Mặc nhà cháu nấu ra không dùng những nguyên liệu đắt đỏ cao cấp như nhà các người, nhưng đó chính là những bữa cơm ngon nhất mà cháu từng được ăn trên đời này…… Những bữa cơm ngon lành như thế, cháu còn định ăn cả đời cơ đấy, cháu đâu có ngốc.”

Lúc đối đầu gay gắt với Tề Thịnh Văn, cô gái tỏ ra vô cùng kiên cường đanh thép, thế nhưng khi bốn mắt nhìn nhau với Tiểu Mặc, kể lại những chuyện vụn vặt thường nhật bình dị này, cô lại không tài nào kiểm soát nổi những giọt nước mắt trong hốc mắt nữa, từng hạt từng hạt to như hạt đậu cứ thế lăn dài trên gò má……

Cô dường như đã kìm nén những lời này trong lòng từ rất lâu rồi, dứt khoát trút hết ra ngoài một lần.

“Vì chuyện thi cử của cháu, mà đến tận bây giờ hai đứa cháu vẫn còn chưa chính thức xác định mối quan hệ yêu đương nữa đấy.”

Tiểu Diệp Tử khẽ chu môi, trên mặt lộ rõ vẻ buồn bực và hụt hẫng.

Cô khẽ thở dài một tiếng, nói tiếp:

“Cháu cứ cảm thấy, trời đất ơi, sao còn chưa kịp yêu đương đàng hoàng gì mà đã nhảy cóc sang sống những ngày tháng vợ chồng cơm áo gạo tiền rồi thế này?”

Trong giọng nói của cô mang theo đôi chút bất lực và băn khoăn, nhưng nhiều hơn cả vẫn là sự mong đợi khôn nguôi về tương lai phía trước.

“Thế nên, cháu thực sự vô cùng mong đợi một tên đại ngốc nào đó có thể sớm đưa cháu đi ngồi vòng đu quay một lần, rồi nhân kỳ nghỉ hè này bù đắp lại cho cháu một tình yêu ngọt ngào say đắm.”

Trong đáy mắt Tiểu Diệp Tử lấp lánh những tia sáng của sự khao khát và hy vọng, khóe môi cô bất giác cong lên, tựa hồ như đã mường tượng ra khung cảnh của buổi hẹn hò ngọt ngào ấy rồi.

Vừa nói, giọng điệu của Tiểu Diệp Tử lại dần dần trở nên dịu dàng êm ái, trở về với dáng vẻ mềm mại đáng yêu thường ngày. Ánh mắt cô dao động ngập ngừng, dường như có chút ngượng ngùng xấu hổ, ngước đầu nhìn những áng mây trôi trên bầu trời cao, trong ánh mắt toát lên vẻ e ấp ngượng nghịu và thuần khiết đặc trưng của một thiếu nữ.

Nói xong, sắc mặt cô lại trở nên nghiêm nghị, quay sang nhìn Tề Thịnh Văn.

“Tề tiên sinh, cháu biết điều kiện gia đình các người rất tốt, đồ ăn thức uống, quần áo đồ dùng, nhà cửa ở đều vô cùng cao cấp xa hoa, các người nuôi dạy con gái cũng rất tốt. Cháu có thể nhìn ra được, mẹ cháu cũng rất muốn cháu có thể hòa nhập vào gia đình các người.”

Nghe thì có vẻ kỳ lạ, nhưng đó lại là sự thật trần trụi.

“Thế nhưng, cháu vẫn thích ở bên cạnh Tiểu Mặc hơn, đây không đơn thuần là vì muốn đền đáp hay báo ân cho cậu ấy, mà là vì, cháu muốn được mãi mãi ở bên cậu ấy, ngoài ra chẳng vì bất kỳ điều gì khác.”

“Tiểu Mặc sắp lên năm thứ tư rồi, cậu ấy phải đi thực tập, có thể sẽ phải đối mặt với không ít thử thách ngoài xã hội, cho nên cháu cũng muốn ngày ngày nấu cơm cho cậu ấy ăn, cậu ấy thích ăn món gì cháu sẽ nấu món đó. Buổi tối nếu như cậu ấy mất ngủ không ngủ được, dẫu cháu không biết kể chuyện, nhưng cháu có thể hát cho cậu ấy nghe……”

“Tề tiên sinh, có lẽ các người là muốn tốt cho hai đứa cháu, cháu xin gửi lời cảm ơn tới ông ở đây trước. Nhưng những việc ông đã làm, cháu không nhìn thấy lấy một chút tôn trọng nào cả, hành vi này của ông, so với những bậc phụ huynh nhân danh 'muốn tốt cho con' để ép buộc con cái phải cắm đầu đi học thêm điên cuồng thì về bản chất chẳng khác nhau là bao.”

“Cùng nhau khích lệ, cùng nhau chăm sóc, thuần khiết đến mức không màng tới bất kỳ sự báo đáp nào về vật chất hay nhân tình thế thái, chỉ đơn giản vì muốn làm, làm rồi sẽ khiến bản thân cảm thấy hạnh phúc, và dành cho nhau sự tôn trọng đầy đủ nhất, đây…… mới chính là gia đình theo định nghĩa của cháu.”

Đây có lẽ là lần đầu tiên sau khi lớn lên, một Tiểu Diệp Tử vốn dĩ luôn có nội tâm khép kín và hướng nội, lấy hết can đảm để dốc hết toàn bộ những suy nghĩ sâu kín nhất trong lòng mình ra nói một tràng dài với một người mà mình chưa hề thân quen……

Cô tuy tính cách hướng nội, lại còn sợ bóng tối, nhưng thực sự đã trưởng thành lên rất nhiều rồi……

Chu Mặc chăm chú ngắm nhìn góc nghiêng gương mặt cô gái, chỉ cảm thấy sống mũi cay cay xót xa.

Lại một lần nữa được Tiểu Diệp Tử đứng ra bảo vệ rồi, đúng là Chu Tiểu Mặc mất mặt thật đấy……

“Cho nên, Tề tiên sinh, nghe xong ngần ấy điều rồi, bây giờ có thể xin ông né sang một bên được chưa ạ? Tiểu Mặc đang không khỏe, cần được yên tĩnh nghỉ ngơi.”

Diệp Cẩn Huyên lại một lần nữa nhấn mạnh từng chữ nói với Tề Thịnh Văn, đây cũng là lần cảnh cáo cuối cùng, nếu ông ta còn dám cản đường cản lối nữa, thì đừng trách bổn cô nương này ra tay cào người đấy nhé!!!

“Hả? Ừm…… để chú qua giúp một tay dìu cậu ấy nhé.”

Tề Thịnh Văn cười khổ một tiếng, ông nghĩ thôi thì bản thân tốt nhất nên ngậm miệng lại là hơn.

Càng nói thì tình hình lại càng trở nên tồi tệ hơn mà thôi……

Đồng thời, đối với những suy nghĩ của hai đứa trẻ trước mặt, ông cũng cảm thấy vô cùng kinh ngạc…… Không, phải nói là chấn động tột cùng mới đúng.

Những lời này nghe qua, căn bản chẳng giống những lời mà một cặp đôi trẻ 18 tuổi có thể thốt ra được chút nào……

Theo như suy nghĩ của ông, các cặp đôi yêu nhau ở cái độ tuổi này, phần lớn đều chỉ là những đứa trẻ con ngây ngô nông nổi mà thôi.

Tề Thịnh Văn muốn bước tới đỡ lấy Chu Mặc, nhưng làm sao cậu có thể đồng ý được chứ?

Đúng lúc này, bác tài xế taxi nãy giờ vẫn giữ khoảng cách cách đó một đoạn nhìn thấy cảnh tượng này, liền vội vã rảo bước đi tới, nhanh chân bước lên chắn ngang trước mặt Tề Thịnh Văn, đồng thời đưa tay đỡ lấy Chu Mặc.

Tề Thịnh Văn kinh ngạc nhìn người đàn ông trung niên đột ngột xuất hiện này, trong lòng không khỏi nảy sinh sự nghi hoặc.

Còn bác tài xế thì trước tiên cẩn thận ngắm nghía cậu thanh niên trước mặt một lượt, sau đó quay sang nhìn Chu Mặc.

Dù đã hơn một trăm ngày trôi qua, dù lần gặp gỡ trước đây vô cùng bình dị ngắn ngủi, nhưng họ vẫn nhận ra nhau ngay từ cái nhìn đầu tiên.

“Chà, hóa ra là cậu nhóc bên đội cứu hộ à, chúng ta lại gặp nhau rồi nhé.”

Chu Mặc thoạt đầu lộ vẻ mặt kinh ngạc, sau đó nghe thấy lời trêu chọc của bác tài, trên gương mặt vốn đang đắng ngắt bỗng thoáng hiện một nét ngượng ngùng xấu hổ.

Thế nhưng, chính câu nói đùa nhẹ nhàng thoải mái này đã khiến sợi dây thần kinh luôn căng như dây đàn của Chu Mặc được thả lỏng đi đôi chút.

Mà bác tài xế thì chỉ khẽ mỉm cười, vừa đỡ lấy cậu là đôi mày đã nhíu chặt lại.

“Người ngợm sao lại nóng ran thế này cơ chứ??? Đi đi đi mau! Đến bệnh viện nội thành trước đã!!”

“Ấy, đi bộ thế này chậm lắm, nào, để tôi cõng cậu nhé.”

Lời nói của bác tài vô cùng ngắn gọn, động tác cũng rất dứt khoát.

Chu Mặc đối với vị bác tài này đương nhiên là có thiện cảm rất lớn, đây là người qua đường từng giúp đỡ cậu và Cẩn Huyên để lại ấn tượng sâu đậm nhất trong lòng cậu.

Cộng thêm sự đồng ý của Diệp Cẩn Huyên, chàng trai liền không phản đối, trực tiếp nằm tựa lên lưng bác tài.

“Cháu cảm ơn bác tài ạ.”

“Cháu cảm ơn chú ạ.”

Diệp Cẩn Huyên đi bên cạnh đưa tay đỡ lấy lưng Chu Mặc, liên tục cất tiếng bày tỏ sự cảm kích đối với bác tài.

“Bác tài xế này? Ông có quen biết với Chu Mặc à??”

Tề Thịnh Văn bất lực, đành phải đi theo ở phía bên kia, kiếm một chủ đề để bắt chuyện, ông muốn đi theo cùng.

“Hì, không quen.”

Bác tài khẽ cười.

“Ơ? Nhìn hai người có vẻ khá thân thiết đấy chứ……”

“Nếu nhất quyết phải nói, thì xem như là người lạ thân thuộc đi!”

Bác tài cười nói, để lộ một hàm răng trắng bóng.

“Người lạ…… thân thuộc ư?”

“Đúng thế, nói theo cách của cô bé này thì tôi đã từng cứu hai đứa nó hai lần rồi, cho nên ấy à, tôi định bụng sẽ cứu chúng nó thêm một lần thứ ba nữa.”

Bác tài dùng một ánh mắt mang hàm ý vô cùng sâu xa liếc nhìn Tề Thịnh Văn một cái, khiến bước chân của ông khựng lại ngay tại chỗ.

Tề Thịnh Văn cảm thấy bản thân đọc ra được rất nhiều thông điệp từ trong ánh mắt của bác tài, nhưng nhiều nhất chính là sự cảnh cáo sắc lạnh.

Chỉ trong thoáng chốc lỡ dở ấy, ông đã bị tụt lại phía sau, chỉ đành lặng lẽ nhìn theo bóng lưng người đàn ông xa lạ đang cõng Chu Mặc ở phía trước, cùng một Diệp Cẩn Huyên đang vô cùng căng thẳng lo lắng đi bên cạnh Chu Mặc rời đi.

Thấy Tề Thịnh Văn không tiếp tục đuổi theo nữa, tâm trạng của cả Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên đều đồng thời cảm thấy nhẹ nhõm hơn rất nhiều.

Đặc biệt là Chu Mặc, cậu khẽ nheo nheo đôi mắt lại, cảm nhận tấm lưng vững chãi như bàn thạch của bác tài xế, trong lòng vô cùng biết ơn.

Cậu ngẫm nghĩ về câu nói mà bác tài vừa nói với Tề Thịnh Văn lúc nãy, dường như đang chìm vào dòng suy nghĩ miên man.

Người lạ thân thuộc, nghĩa ngược lại chính là……

Chu Mặc lại nhớ tới những người qua đường khác từng ra tay giúp đỡ mình, ngoài vị bác tài xế này ra, còn có chú Lưu Đạt bên đội cứu hộ Sơn Hải, anh Hạ Tử Cường, bé Đào Chỉ, cô chị tiếp tân khách sạn không rõ tên tuổi…… và cả tên bác sĩ Tạ với tám trăm cái tâm cơ kia nữa……

Lúc này bọn họ có lẽ đang làm những gì nhỉ?

Vẫn làm việc hay học tập bình thường như mọi ngày sao?

Hay là, lại đang âm thầm đưa tay ra giúp đỡ những mảnh đời khác……

“Bác tài ơi, cháu vẫn chưa biết xưng hô với bác thế nào ạ?”

Tiểu Diệp Tử lễ phép hỏi han.

“Bác ấy à, hì, tên là Trương Văn Đồng, chỉ là một tài xế taxi bình thường thôi cháu.”

Chu Mặc lặng lẽ lắng nghe, khắc sâu cái tên này vào tận đáy lòng.