Chương 219: Thế giới của cô ấy và cậu ấy

“Lạ thật đấy……”

“Sao thế cháu? Cô bé.”

“Dạ dạ…… Không có gì đâu ạ, để cháu đi mở cửa xe!”

Diệp Cẩn Huyên vội vàng chạy lại mở cửa xe, phối hợp cùng Trương Văn Đồng đỡ Chu Mặc ngồi vào hàng ghế sau.

Cô gái nhỏ vừa rồi có chút bất ngờ là tại sao Tề Thịnh Văn lại không đuổi theo nữa nhỉ?

Điều này chẳng giống với cái tính bám dai như đỉa đói của ông ta trước đó chút nào.

“Hình như có người tới rồi, chúng ta mau đi thôi, cậu thanh niên này không thể trì hoãn thêm được nữa đâu.”

Bác tài liếc nhìn phía trước một cái, rồi lại nhìn qua gương chiếu hậu, từ tốn nói.

Phía trước có một chiếc xe cứu hộ kéo xe đang chạy tới, còn phía sau thì có một chiếc taxi khác cũng đang lao đến.

“Bác nói đúng đấy ạ, chúng ta đi thôi!”

Tiểu Diệp Tử nhận ra có xe đang chạy lại gần, vội vàng chen lên ngồi vào hàng ghế sau. Trước tiên cô cẩn thận cài dây an toàn cho Chu Mặc, rồi nhẹ nhàng để đầu cậu tựa vào vai mình.

Như mọi khi, Chu Mặc có thể sẽ cựa quậy từ chối một chút, nhưng lần này cậu lại vô cùng ngoan ngoãn thuận theo, thậm chí còn thuận thế nắm lấy bàn tay nhỏ nhắn của cô gái, khẽ siết nhẹ một cái, rồi đan chặt mười ngón tay vào nhau.

Cô gái nhìn hành động của cậu, trong lòng ngổn ngang trăm mối tơ vò đan xen.

Có sự tự trách bản thân vì đã sơ suất nhận ra quá muộn màng, cũng có cơn giận dữ ngút ngàn dành cho Tề Thịnh Văn, ngoài ra, thực chất trong lòng cô cũng có đôi chút hờn dỗi không vui đối với Chu Mặc.

Cái đồ đại ngốc nhà cậu sao ngay từ đầu không thẳng thừng từ chối dứt khoát luôn đi chứ!

Ngày thường cậu giỏi ăn nói như thế cơ mà, cứ nói thẳng một câu chặn họng ông ta luôn đi……

Bằng không thì, cứ nói cho mình biết chứ, hai đứa mình có thể thì thầm tâm sự với nhau cơ mà, có chuyện gì mà không thể trao đổi chia sẻ được chứ?

Cứ nhất quyết phải ôm hết vào lòng mà âm thầm chịu đựng một mình……

Đợi khi về đến nhà rồi mình nhất định phải giáo huấn cho cậu một trận ra trò mới được! Không được tùy tiện tin vào lời của những người lớn xa lạ nữa!!

Chu Mặc ngửi thấy mùi hương thoang thoảng thanh mát tỏa ra từ trên người Tiểu Diệp Tử, cũng cảm nhận được làn da hơi mát lạnh của cô, cộng thêm không gian trong xe vô cùng yên tĩnh, cõi lòng lập tức cảm thấy an tâm lạ thường. Đầu óc cậu bắt đầu nghĩ ngợi lung tung, nhớ tới vấn đề cân nặng mà Tiểu Diệp Tử vừa nhắc tới lúc nãy.

Thực ra, đây cũng là do Chu Mặc cố tình bồi bổ vỗ béo cho cô như vậy. Trước đây Diệp Cẩn Huyên quá gầy gò, chiều cao 1m65 mà người ngợm toàn là xương xẩu.

Chu Mặc đã từng tra cứu tài liệu, biết được tỷ lệ chiều cao và cân nặng ở độ tuổi này bao nhiêu mới là chỉ số khỏe mạnh, mà hiện tại thực chất chỉ vừa vặn đạt chuẩn mà thôi.

Hơn nữa, cái cô nàng ngốc này, vòng eo không hề to ra, khuôn mặt cũng chẳng thay đổi mấy, đúng là thịt thà biết chọn chỗ mà mọc thật đấy……

Nghĩ đến đây, khóe miệng Chu Mặc khẽ cong lên một nụ cười mờ nhạt, chẳng mấy chốc đã chìm sâu vào giấc ngủ……

Những chuyện tương tự như thế này, Chu Mặc còn âm thầm làm rất nhiều, rất nhiều nữa cơ, nhưng cậu sẽ không bao giờ nói ra, bởi vì bản thân cậu —— tình nguyện làm điều đó.

Còn Diệp Cẩn Huyên nhìn Chu Mặc đang tựa vào vai mình ngủ say sưa, muốn đắp cho cậu một chiếc chăn mỏng, nhưng bản thân lại mặc đồ ngủ chạy thục mạng ra ngoài, ngoài việc trong túi nhét vài tờ khăn giấy và cầm theo chiếc điện thoại ra thì chẳng còn thứ gì khác.

“Ngủ rồi à? Sốt cao dữ dội thế kia, hèn chi mệt lả đi là phải.”

Trương Văn Đồng thấy phía trước vừa vặn gặp đèn đỏ, liền vội vàng với tay lấy từ hộc để đồ ra một chiếc chăn len mỏng đưa ra phía sau.

“Đừng chê nhé, đắp tạm cho cậu ấy đi cháu.”

“Dạ làm sao mà chê được ạ, cháu cảm ơn bác Trương nhiều lắm ạ!!!”

Thấy buồn ngủ lại có người đưa gối tới tận tay, Diệp Cẩn Huyên đương nhiên là vô cùng mừng rỡ, vội vàng đón lấy rồi đắp lên người Chu Mặc.

“Không có gì đâu, cô bé cháu đúng là hiểu chuyện và lễ phép thật đấy.”

Bác tài xua xua tay ra hiệu không có gì, rồi lại tiếp tục nổ máy cho xe chạy.

“Bác ơi, cháu muốn kể cho bác nghe về những chuyện giữa cháu và Tiểu Mặc, không biết bác có muốn nghe không ạ?”

Diệp Cẩn Huyên đột nhiên cẩn thận ngập ngừng cất tiếng hỏi.

Bản thân cô cũng chẳng hiểu tại sao, nhưng cứ cảm thấy vị bác tài lần đầu tiên gặp mặt này mang lại cảm giác vô cùng thân thiết và gần gũi, đặc biệt là dáng vẻ bác ấy đứng ra chặn Tề Thịnh Văn lại rồi chủ động cõng Chu Mặc lên lưng lúc nãy.

Hơn nữa, bác ấy cũng là người rất biết giữ chừng mực giới hạn. Lúc nãy khi cô và Tề Thịnh Văn xảy ra tranh cãi nảy lửa, bác ấy đứng tít ở đằng xa, đến khi cần giúp đỡ thì lập tức xuất hiện ngay, mãi cho đến tận bây giờ cũng chẳng hề tò mò nhiều chuyện hỏi han nửa lời về đời tư của cô, mà chỉ một mực nhẹ nhàng an ủi cô mà thôi.

“Haha, nếu cháu muốn kể thì đương nhiên là được rồi, bác sẽ giữ bí mật cho cháu.”

Bác tài nghe vậy liền cười hề hề nói, giọng điệu hệt như đang trò chuyện với cô con gái rượu vừa mới trưởng thành còn đang bỡ ngỡ hoang mang trước ngưỡng cửa cuộc đời vậy.

“Thực ra, cháu là bị Chu Mặc từ trên cầu lừa phỉnh trèo xuống đấy ạ, nhưng may mà cháu lập tức tương kế tựu kế phản đòn lại ngay, quay sang ôm chặt cứng lấy cậu ấy, nhân lúc người của đội cứu hộ vừa ập tới liền hét toáng lên bảo là cậu ấy muốn tự tử, thế là cậu ấy bị khống chế đè nghiến xuống đất luôn……”

“Thế à? À à…… Cô bé cháu thông minh thật đấy, vậy mà cũng có thể suy luận ra được cậu ấy chạy đi đâu, lại còn thuận lợi tìm thấy cậu ấy nữa chứ.”

Bác tài là một người biết lắng nghe vô cùng xuất sắc, chẳng những vậy, bác còn luôn thể hiện ra đủ loại biểu cảm kinh ngạc đúng lúc đúng chỗ, điều này khiến Tiểu Diệp Tử càng lúc càng hào hứng muốn chia sẻ nhiều hơn……

Bản thân Tiểu Diệp Tử cảm thấy, cô chỉ đơn thuần là muốn tìm một người lớn đáng tin cậy để thỏa sức trút hết những nỗi niềm tâm sự sâu kín trong lòng ra mà thôi, bởi vì ngay cả đối với Diệp Nhiên, ban đầu cô cũng chưa từng hoàn toàn mở toang cánh cửa lòng mình.

Thế nhưng, Trương Văn Đồng dựa vào vốn sống và sự từng trải dày dặn của một đời người, lại có một cách nhìn nhận và thấu hiểu hoàn toàn khác.

Hai đứa trẻ này tựa hồ như đang cùng nhau lưu lạc giữa một cánh đồng hoang ngập tràn bão tuyết trong đêm tối mịt mùng, cả hai đều là những đứa trẻ cô độc bị cả thế giới ruồng bỏ.

Chúng khoác trên mình những bộ quần áo rách rưới tả tơi, bụng đói cồn cào, chịu đựng sự hành hạ giày vò của giá rét buốt xương và cơn đói khát cùng cực……

Chính sự đồng cảnh ngộ ấy đã thôi thúc chúng ôm chặt lấy nhau, sưởi ấm cho nhau, cùng nhau dốc hết sức bình sinh để tiến bước về phía trước.

Dần dà, chúng trở nên gắn kết khăng khít không rời, chuyện gì cũng có thể sẻ chia tâm sự cùng nhau.

Thế nhưng cùng lúc đó, trong sâu thẳm tâm hồn chúng cũng vô cùng khao khát được chia sẻ câu chuyện hành trình này cho cả thế giới được biết.

Mà lúc này, bản thân ông với tư cách là một người qua đường tình cờ lướt qua, lại vừa khéo trở thành người đại diện cho cả thế giới ấy lắng nghe câu chuyện của chúng……