Chương 220: Xin hãy trả lại tuổi 18 cho cậu ấy

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, một chiếc taxi tấp vào dừng lại bên lề đường, ngay sau đó, hai người phụ nữ một lớn một nhỏ vội vã bước xuống xe.

Nhìn thấy cảnh tượng này, sắc mặt Tề Thịnh Văn trong tích tắc trở nên khó coi vô cùng, trong lòng thầm kêu khổ oai oái không thôi.

Bởi vì ông hiểu rõ rằng, vợ và con gái đã tìm tới tận nơi rồi, hơn nữa lại còn đến đúng vào thời điểm mấu chốt ngàn cân treo sợi tóc này.

“Nghe anh giải thích đã em ơi, vợ à, anh thực sự không phải……”

Tề Thịnh Văn nhìn Diệp Nhiên với gương mặt đằng đằng sát khí đang rảo bước đi tới, ông vội vàng đưa tay ra định bụng giải thích đôi câu, thế nhưng lời còn chưa kịp dứt thì đã bị cắt ngang một cách thô bạo.

Chỉ nghe thấy một tiếng tát tai vang lên giòn giã chát chúa, tựa như một quả pháo nổ tung ngay bên tai vậy.

Tề Thịnh Văn cảm thấy một cơn đau rát buốt ập tới, cả người ngơ ngác chết lặng, bản thân thế mà lại bị ăn trọn một cái tát trời giáng.

Gò má ông lập tức đau rát như bị lửa thiêu, nỗi đau đớn nhục nhã này khiến ông vô cùng khó chịu.

Cô gái tóc vàng đi bên cạnh sợ đến mức hồn xiêu phách lạc, cô bé trợn tròn hai mắt, há hốc miệng ra, rồi vội vàng dùng hai tay bịt chặt lấy chiếc miệng nhỏ của mình, trong mắt ngập tràn sự kinh ngạc không dám tin.

Cô bé chưa từng thấy cảnh tượng này bao giờ —— Đây là lần đầu tiên kể từ khi cô bé biết nhớ đến nay, cặp bố mẹ luôn hết mực ân ái mặn nồng lại xảy ra xô xát động tay động chân với nhau!

“Đã biết mình sai ở đâu chưa?”

Thanh âm mang theo uy quyền lạnh lẽo của Diệp Nhiên truyền tới, nét mặt bà vô cùng nghiêm nghị và lạnh lùng, tựa hồ như đã biến thành một con người hoàn toàn khác.

Bà không hề che giấu mà bộc lộ trọn vẹn phong thái của một nữ tổng giám đốc tinh minh tháo vát, khiến người ta phải nể sợ kính phục nơi đất khách châu Âu.

“Nhiên Nhiên à, anh……”

Lời ông còn chưa dứt, liền nhìn thấy bàn tay của vợ lại vung lên định tát tiếp, sắc mặt ông biến đổi, vội vàng nghiêng đầu né tránh.

“Anh…… Haizz, anh biết mình sai rồi.”

Tề Thịnh Văn vội vàng nhận lỗi ngay lập tức, bởi vì nếu không nhận lỗi thì chắc chắn sẽ lại ăn thêm một cái tát nữa vào mặt.

Lúc này, nhân viên cứu hộ và xử lý tai nạn cũng đã có mặt tại hiện trường, hai vợ chồng đành phải tạm dừng cuộc đối thoại lại, tập trung xử lý vụ tai nạn xe cộ trước mắt.

“Cảm ơn các anh, làm phiền mọi người quá rồi.”

Tề Thịnh Văn với vẻ mặt đầy bất lực nhìn nhân viên của công ty cho thuê xe trước mặt, vừa thở dài thườn thượt vừa cắn răng ngượng ngùng nói.

Nhân viên công ty thuê xe hoài nghi nhìn chằm chằm vào ông một hồi, ánh mắt từ từ dời sang người phụ nữ đang khoanh tay, mặt lạnh như băng đứng ở đằng xa cách đó không xa, trong lòng thầm lẩm bẩm không biết rốt cuộc ở đây vừa xảy ra chuyện gì.

Tiếp đó, họ chào hỏi người phụ nữ kia một tiếng, rồi cùng xe cứu hộ kéo chiếc xe tải nạn rời đi.

Mà lúc này, trên má trái của Tề Thịnh Văn vẫn còn hằn rõ một dấu năm ngón tay đỏ ửng, thậm chí còn hơi sưng phồng lên.

Rõ ràng là người ra tay chẳng hề nương tình một chút nào, tát vô cùng mạnh tay.

Chiếc S600 bị va quẹt hư hỏng nặng này cần phải kéo về xưởng 4S để sửa chữa, nhưng ít nhất cũng phải mất từ một đến hai tháng mới có thể sửa xong.

15 phút nhanh chóng trôi qua.

Đợi khi tất cả những người hỗ trợ xử lý vụ tai nạn đều đã rời đi hết, tại hiện trường chỉ còn trơ trọi lại duy nhất một chiếc taxi đỗ bên đường. Bác tài xế qua khung cửa kính xe, đưa ánh mắt vô cùng kỳ lạ nhìn đôi vợ chồng trung niên đứng bên ngoài cửa sổ, bởi vì bác hiểu rằng…… có lẽ sắp có một màn kịch hay để xem rồi.

Ở hàng ghế sau vẫn còn có Tề Văn Văn đang ngồi, trong tay cô bé cầm chiếc điện thoại mà Chu Mặc bỏ quên lại. Nhìn bức ảnh chụp chung trên màn hình khóa với nụ cười rạng rỡ như hoa xuân của chị gái và Chu Mặc, vẻ mặt cô bé lộ rõ sự buồn bã ủ rũ.

Cô bé dù có ngây thơ đến đâu đi chăng nữa, cũng tự hiểu rằng sau biến cố này, người chị gái vừa mới nhận lại có lẽ lại bị đánh mất thêm một lần nữa rồi……

Vốn dĩ cứ nghĩ bản thân từ nay sẽ không còn là con một nữa, có thể có một người chị gái để cùng nhau thủ thỉ tâm sự những chuyện con gái với nhau, cô bé đã từng cảm thấy vô cùng vui sướng hạnh phúc……

Tất cả đều tại bố tự tiện làm theo ý mình……

Haizz, cũng tại mình nữa, nếu như mình sớm nói cho chị gái hoặc mẹ biết chuyện này thì tốt biết mấy.

Cõi lòng Tề Văn Văn rối như tơ vò, chẳng biết phải làm sao cho phải. Cô bé siết chặt chiếc điện thoại trong tay, tựa như đó là sợi dây liên kết duy nhất còn sót lại giữa cô bé và người chị gái.

“Haizz, vợ à, anh…… Tất cả đều là lỗi của anh.”

Diệp Nhiên lặng lẽ lắng nghe lời xin lỗi của chồng, gương mặt đã lấy lại vẻ bình tĩnh không hề có chút biểu cảm gợn sóng nào.

Diệp Nhiên không hề đáp lại lời ông, chỉ lặng lẽ đứng yên tại chỗ, ánh mắt trước sau vẫn luôn hướng về phía đông xa xăm. Con đường dài dằng dặc phía trước dường như bất tận không có điểm dừng.

Bà hiểu rằng, cho dù lúc nãy mình nhìn thấy mà lập tức đuổi theo ngay, thì cũng đã không còn kịp nữa rồi.

Con gái của bà đã đưa ra sự lựa chọn dứt khoát của riêng mình, và rời bỏ căn nhà này mà đi.

Bà từng nghĩ đến việc sẽ đuổi theo để kéo con gái quay về, nhưng lại sợ sự xuất hiện đường đột của mình sẽ chỉ càng khiến con bé thêm phần chán ghét và phản cảm hơn mà thôi.

Thế là, bà quyết định cho cả hai bên thêm chút thời gian và không gian riêng, để con gái có thể bình tâm tĩnh trí lại, đồng thời cũng cho bản thân một cơ hội để suy ngẫm kỹ xem bước tiếp theo nên làm những gì.

Trong khoảnh khắc này, Diệp Nhiên chỉ có thể thầm cầu nguyện trong lòng, hy vọng thời gian sẽ dần dần xoa dịu đi nỗi đau, để con gái không ôm định kiến thù hằn đối với mình.

Còn về phần Tề Thịnh Văn, trong suốt một khoảng thời gian dài sắp tới, tốt nhất là đừng có xuất hiện trước mặt Cẩn Huyên nữa.

“Anh, haizz anh, là do anh hồ đồ quá rồi.”

Tề Thịnh Văn vẫn tiếp tục lí nhí xin lỗi.

“Bây giờ tất cả mọi người đều đã đi hết rồi, anh nói đi, những việc anh đã làm, những lời anh đã nói, cùng với phản ứng của bọn trẻ ra sao, anh hãy kể lại rành rọt từng li từng tí từ đầu đến cuối cho em nghe, để em xem thử xem liệu còn có thể cứu vãn được chút nào nữa hay không……”

Diệp Nhiên vô cùng lý trí, bà thừa hiểu lúc này mà tranh cãi xem ai đúng ai sai, hay điên cuồng trút giận xả cảm xúc ra ngoài, thì đối với tình hình thực tế trước mắt chẳng mang lại bất kỳ sự trợ giúp nào cả.

Bà phải đặt việc vỗ về níu giữ lại con gái lên vị trí ưu tiên hàng đầu.

Tề Thịnh Văn cúi gằm đầu xuống, với vẻ mặt đầy hối hận kể lại toàn bộ những chuyện vừa xảy ra cho Diệp Nhiên nghe.

“Thực ra, anh chỉ là muốn khuyên nhủ Chu Mặc một chút thôi, không ngờ phản ứng của thằng nhóc đó lại dữ dội đến mức độ này……”

Sau khi lắng nghe Tề Thịnh Văn kể lể suốt nửa ngày trời, đôi mày của Diệp Nhiên nhíu chặt lại thành một đường rãnh sâu.

Những chỗ ông làm sai quả thực là quá nhiều rồi……

Ông căn bản không hề nhận thức được tình cảm gắn kết giữa hai đứa trẻ đó sâu đậm đến nhường nào.

Kết quả là làm cho Chu Mặc biến thành cái dáng vẻ đau đớn như vậy, lại còn ép Cẩn Huyên phải chọn phe đứng về phía nào, đây rõ ràng là đang dẫm đạp khiêu chiến lên ranh giới tình cảm thiêng liêng nhất của bọn trẻ.

Đặc biệt là chiếc thẻ ngân hàng kia, lại càng khiến sự việc biến chuyển đến mức không thể nào cứu vãn nổi nữa, đúng là không nên đưa ra chút nào mà……

“Thịnh Văn à, có những chuyện, nếu không đích thân tận mắt chứng kiến, thì rất khó để có thể thấu hiểu được cảm giác sâu sắc đến nhường nào đâu, anh có hiểu không……”

Diệp Nhiên nhìn Tề Thịnh Văn, trong đáy mắt đong đầy sự bất lực và tiếng thở dài chua xót.

Bà biết Tề Thịnh Văn không cố ý muốn làm tổn thương Chu Mặc, thế nhưng hành vi nông nổi của ông lại đã gây ra hậu quả không thể nào vãn hồi được nữa rồi.

“Lần này anh hành sự, quá đỗi tự cho mình là đúng, quá mức độc đoán chuyên quyền rồi……”

Diệp Nhiên thở dài lắc đầu, nói với Tề Thịnh Văn:

“Anh tưởng rằng anh hiểu rất rõ về Chu Mặc, nhưng trên thực tế, anh căn bản chẳng hề biết gì về những suy nghĩ và cảm xúc sâu kín nhất nơi đáy lòng thằng bé cả. Anh chỉ một mực làm theo ý muốn chủ quan của bản thân, mà hoàn toàn phớt lờ đi cảm nhận của người khác. Hành vi này, chỉ càng khiến người ta cảm thấy phẫn nộ tột cùng mà thôi.”

Tề Thịnh Văn lặng lẽ lắng nghe những lời của Diệp Nhiên, câm nín hồi lâu, cuối cùng thở dài một tiếng:

“Haizz, hay là vợ tự mình đi tìm Cẩn Huyên đi, anh đã nói với con bé rồi, đây hoàn toàn là do anh tự ý làm theo ý mình.”

“Chúng ta và bọn trẻ mới quen biết nhau được mấy ngày chứ? Anh nghĩ Cẩn Huyên sẽ tin vào lời nói một phía này của anh sao? Chu Mặc bản tính lại đa nghi đề phòng, hai đứa nó nhất định sẽ đinh ninh rằng hai vợ chồng chúng ta đã bàn bạc thống nhất với nhau từ trước rồi. Cho nên bây giờ em mà tới đó, hoàn toàn không thích hợp chút nào.”

“Thế…… thế thì phải làm sao bây giờ?”

“Có lẽ…… để Văn Văn đi thì hơn, vừa khéo điện thoại của Chu Mặc cũng bị bỏ quên ở đây.”

Diệp Nhiên có chút đau đầu đưa tay day day thái dương.

Bà có thể nhìn ra được, trong mấy ngày qua, thái độ của Chu Mặc đối với Văn Văn rõ ràng là có phần hòa nhã và tốt hơn đôi chút, dẫu chẳng rõ nguyên do là vì đâu.

Cẩn Huyên cũng bị Văn Văn quấn quýt suốt ngày, mối quan hệ giữa hai chị em cũng khá tốt.

Diệp Nhiên lúc nãy thực sự vô cùng tức giận, giận đến mức toàn thân run rẩy bần bật, bà cảm thấy lồng ngực mình tựa như bị một bàn tay vô hình bóp nghẹt lấy, ngay cả việc hít thở cũng trở nên khó khăn nhọc nhằn.

Thế nhưng, dẫu sao bà cũng là một người phụ nữ thông minh và vô cùng lý trí, càng vào những lúc tức giận tột cùng, bà lại càng có thể duy trì được sự bình tĩnh tỉnh táo.

Diệp Nhiên hiểu rõ chồng mình không phải là kẻ xấu xa gì, ông chỉ là có chút vụng về và quá đỗi sĩ diện mà thôi.

Tâm địa của ông tuyệt đối không hề xấu xa, điểm này Diệp Nhiên hiểu rõ hơn bất kỳ ai khác.

Ly hôn đối với bà mà nói là một lựa chọn không thể nào xảy ra, bởi vì bao nhiêu năm nay trôi qua, bà và Tề Văn Văn đã vun đắp nên một thứ tình cảm sâu đậm gắn bó, chẳng khác nào hai mẹ con ruột thịt.

Nếu như ly hôn, thì Tề Văn Văn biết phải làm sao đây? Chẳng lẽ lại bắt con bé phải trải qua những đau đớn và cô độc y hệt như bản thân mình năm xưa sao?

Về nước nhận lại con gái chưa thành, mà lại làm tan nát cả một gia đình hiện tại sao?? Há chẳng phải là chuyện nực cười lắm sao.

Hơn nữa, tiềm năng thăng tiến trong sự nghiệp kinh doanh của hai vợ chồng họ vẫn còn rất lớn, đường ai nấy đi chỉ khiến cả hai cùng chịu tổn thất nặng nề mà thôi……

Thế nhưng, điều quan trọng nhất thực ra vẫn còn có một nguyên nhân khác, một bí mật mà chỉ có một mình Diệp Nhiên biết rõ.

“Chuyện này tôi sẽ tính sổ với ông sau…… Bây giờ, chúng ta về nhà trước đã, chuẩn bị vài thứ đồ dùng thiết yếu. Cẩn Huyên vẫn còn đang mặc đồ ngủ trên người kia kìa, sao có thể để con bé chạy lung tung ngoài đường như thế được.”

Cuối cùng, Diệp Nhiên vẫn thở dài một tiếng. Cả gia đình ba người ngồi lên chiếc taxi lúc đến, một lần nữa lao nhanh về phía khu biệt thự.

……

“Vâng vâng, chủ nhiệm Ngô, làm phiền anh quá rồi ạ. Vâng, vậy thì phòng 505 nhé, cảm ơn anh rất nhiều……”

Bên trong bệnh viện thành phố, Tạ Thiên chào hỏi một người đồng nghiệp, sau đó dẫn nhóm ba người của Diệp Cẩn Huyên tiến về phía phòng bệnh.

“Bác sĩ Tạ, bọn em lại làm phiền anh quá rồi ạ……”

“Không phiền phức gì đâu, chuyện nhỏ ấy mà. Cô bé cũng nghe thấy rồi đấy, Chu Mặc chỉ bị cảm cúm phát sốt thôi, chủ nhiệm Ngô là giáo sư đầu ngành uy tín ở đây đấy, anh ấy đã bảo không sao thì chắc chắn là không sao rồi.”

Tạ Thiên xua tay. Nhìn cô gái mặc đồ ngủ, trên đôi dép lê dính đầy bùn đất sau khi nghe mình nói vậy thì nét mặt lộ rõ vẻ an tâm nhẹ nhõm, lúc này anh mới thở phào một hơi.

Phòng bệnh nằm cách phòng khám ngoại trú hơi xa một chút, mấy người vừa đi vừa rôm rả trò chuyện.

“Vị bác tài này là ai thế?”

“Bác sĩ Tạ, anh còn nhớ bác tài xế từng báo án năm xưa không ạ?”

Nghe Tiểu Diệp Tử nói vậy, Tạ Thiên bừng tỉnh hiểu ra ngay, nhớ ra người này là ai.

Thế là anh vội vàng nhiệt tình bắt chuyện trò chuyện.

“Bác tài ơi, chuyện năm đó thực sự cảm ơn bác nhiều lắm ạ……”

“Không không không, tôi phải cảm ơn anh bác sĩ mới đúng chứ.”

“Hai chúng ta nói những lời này với nhau, nghe chừng có hơi kỳ quặc thì phải nhỉ.”

“Haha……”

Hai người đồng thời bật cười thành tiếng.

Phải rồi, hai người họ đều chẳng phải là bạn bè thân thiết hay người nhà của hai bệnh nhân này cơ mà.

Sau khi Chu Mặc đã được sắp xếp nằm ổn định vào giường bệnh, nhìn cậu đang nằm ngủ say sưa trên giường, mọi người mới hoàn toàn trút được gánh nặng trong lòng.

“Căn phòng này tuy không phải phòng đơn riêng biệt, nhưng ngày thường bệnh nhân nằm ở đây cũng khá ít, cứ để cậu ấy tĩnh dưỡng ở đây nhé. Lát nữa y tá sẽ qua truyền dịch cho cậu ấy, hồi phục sẽ nhanh lắm đấy.”

“Lại làm phiền bác sĩ Tạ quá rồi ạ……”

“Cẩn Huyên này, cậu ấy dẫu sao cũng là trợ lý của tôi mà, cô bé mà cứ nói năng khách sáo thế này là xa cách quá rồi đấy nhé.”

Thấy cô gái nhỏ không tiếp tục lặp đi lặp lại những lời cảm ơn nữa, Tạ Thiên lúc này mới gật đầu hài lòng.

Đến khi Chu Mặc hồi phục lại ý thức thêm một lần nữa, thời gian đã trôi qua hơn một tiếng đồng hồ.

Ban đầu, ngón tay cậu khẽ cử động nhẹ, tiếp đó liền bắt đầu quờ quạng khắp bốn phía xung quanh.

Thế nhưng, cậu không hề tìm thấy bàn tay nhỏ nhắn mà mình hằng mong đợi, điều này khiến cậu đột ngột mở bừng hai mắt ra, thần sắc lộ vẻ có phần hoảng loạn.

Đúng lúc này, một giọng nam mang theo đôi chút phong trần từng trải cất lên:

“Cậu nhóc, cháu tỉnh rồi đấy à!”

Ngay sau đó, người đàn ông kia lại tiếp tục cất lời:

“Có phải cháu đang tìm Diệp Cẩn Huyên không? Con bé vừa mới quay về lấy ít đồ dùng sinh hoạt rồi. Rất xin lỗi vì để cháu khi tỉnh dậy người đầu tiên nhìn thấy không phải là con bé mà lại là một ông già như bác đây nhé, hahahaha……”

Người đang nói chuyện chính là Trương Văn Đồng, lúc này ông đang cười hề hề nhìn Chu Mặc.

Vừa rồi dường như ông đang dùng điện thoại nhắn tin trò chuyện với ai đó, thấy Chu Mặc tỉnh dậy liền lập tức dời toàn bộ sự chú ý sang người cậu.

“……”

Chu Mặc mấp máy môi, nhưng cảm thấy cổ họng đau rát buốt như bị vật gì chẹn cứng lại, trước sau vẫn không thể cất thành tiếng được.

Trương Văn Đồng thấy vậy liền vội vàng đứng dậy, đỡ Chu Mặc ngồi dựa dậy.

“Cháu đừng sốt ruột, bác sĩ bảo cổ họng cháu bị sưng viêm rất nặng, có thể là do uống rượu xong lại bị kích động cảm xúc quá mức gây ra, đợi khi tiêu sưng rồi thì chắc sẽ không sao nữa đâu.”

Trương Văn Đồng thấy Chu Mặc đưa tay sờ lên cổ họng mình, nét mặt có phần gượng gạo mất tự nhiên, liền lập tức mở miệng lên tiếng an ủi.

Khả năng nhìn mặt đoán ý của bác tài quả thực vô cùng tinh tế nhạy bén.

Chu Mặc gật đầu với Trương Văn Đồng, nhớ lại lúc nãy bác tài còn cõng mình trên lưng suốt một đoạn đường dài, trên gương mặt cậu lập tức lộ rõ vẻ áy náy hối hận.

Không chỉ riêng chuyện lúc nãy, mà cả chuyện trước đây, và cả chuyện trước đó nữa, có thể nói vị bác tài này đã giúp đỡ cậu tới tận ba lần rồi.

Khởi đầu của cậu và Cẩn Huyên, cùng tất cả những chuỗi sự kiện sau này, người bác tài này thực sự đã góp công sức vô cùng to lớn.

Cậu dời tầm mắt xuống dưới, cúi đầu nhìn chằm chằm vào chiếc chăn trắng muốt như tuyết.

Chu Mặc chẳng hiểu sao trong lòng lại cảm thấy vô cùng có lỗi với ông.

Một kẻ…… một kẻ vô dụng như mình……

“Bác sĩ bảo sau khi cháu tỉnh dậy có thể ăn chút cháo loãng lót dạ, trùng hợp thật đấy, bác gái của cháu ở nhà vốn chuyên bán bánh bao với cháo loãng, lát nữa bác ấy sẽ mang qua ngay, cháu ăn một chút để bồi bổ cho mau hồi phục sức khỏe nhé.”

Trương Văn Đồng nhìn thần thái của cậu dường như nhận ra điều gì đó, liền lại cười hề hề cất lời, rồi đưa bàn tay chai sần thô ráp ra, nhẹ nhàng vỗ vỗ lên vai Chu Mặc để trấn an vỗ về.

Chu Mặc nghe vậy, bờ môi mím chặt lại, hai bàn tay túm chặt lấy mép chăn bắt đầu dần dần dùng sức siết lại……

“Cháu muốn nói điều gì sao? Ở đây có sẵn giấy và bút này.”

Chu Mặc vội vàng đón lấy, gật đầu bày tỏ sự cảm kích.

Sau đó cậu có phần hơi chật vật nắn nót viết lên một dòng chữ. Có lẽ do đang ốm đau mệt mỏi nên nét chữ vốn dĩ rồng bay phượng múa ngày thường lúc này lại nghệch ngoạc xiêu vẹo, Chu Mặc liếc nhìn một cái rồi khẽ thở dài thườn thượt.

Mày đúng là nhếch nhác chật vật thật đấy, Chu Mặc à.

Ngay sau đó, cậu đưa tờ giấy ra trước mặt Trương Văn Đồng cho ông xem.

“Cháu xin lỗi, lại làm phiền bác Trương quá rồi ạ.”

Trương Văn Đồng liếc nhìn dòng chữ một cái, liền lắc đầu nói:

“Chẳng phiền phức chút nào đâu, cháu còn nhớ câu nói năm xưa bác từng nói với cháu không?”

Nghe vậy, thân hình chàng trai khẽ run lên một nhịp, cậu đương nhiên là nhớ rõ, và căn bản chưa từng quên lấy một giây.

Bởi vì…… kể từ khoảnh khắc được vớt lên khỏi dòng nước lạnh ngắt kia, cậu vẫn luôn hành động và sống theo đúng lời dạy bảo ấy.

Cứ ngỡ bản thân đã làm được rồi, vậy mà đến bây giờ vẫn tự đẩy mình vào tình cảnh nhếch nhác chật vật đến nhường này……

Khốn kiếp thật……

“Thằng nhóc cháu mới 18 tuổi thôi, làm được đến bước đường này đã là quá đỗi phi thường rồi. Thằng con trai bất tài vô dụng nhà bác hồi 18 tuổi ấy à, đừng nói là tự lập gánh vác, ngay cả quần áo nó còn chẳng giặt nổi cho sạch sẽ cơ, so với cháu thì nó chẳng bằng một góc.”

“Thật lòng đấy, cháu không hề làm phiền tới bất kỳ ai cả, cháu đã làm rất tốt rồi, Chu Mặc à.”

“Cháu đừng có tự gò ép bản thân mình căng thẳng đến mức nghẹt thở như thế nữa, 18 tuổi, thì nên sống đúng với dáng vẻ của tuổi 18 chứ……”

Chàng trai nghe xong những lời này, hai bàn tay siết chặt lấy chiếc chăn bông, những giọt nước mắt lại một lần nữa tuôn rơi như dòng suối nhỏ, lăn dài trên gò má làm ướt đẫm vạt áo trước ngực, và cũng thấm đẫm cả cõi lòng tan nát của chính cậu.

Mệt mỏi quá, mình thực sự cảm thấy quá đỗi mệt mỏi rồi.

Vậy thì, cứ nghe theo lời của bác Trương vậy.

Sau này, mình…… mình sẽ không bao giờ giả vờ làm người lớn nữa đâu.

（Các bạn thích đọc một chương 4000 chữ, hay hai chương 2000 chữ, hay là 3 chương 1400 chữ nào?）