Chương 221: Lấy danh nghĩa gia đình

“Có tinh thần gánh vác là điều đáng khen, nhưng mà, ngay cả bác đây đối mặt với cuộc sống cũng thường có lúc lực bất tòng tâm, huống chi là một nhóc con như cháu?”

Trương Văn Đồng theo thói quen lại rút điếu thuốc ra, cứ hễ buôn chuyện là mắc cái tật này, vừa định châm thì nhận ra không đúng chỗ, đành ngượng ngùng gài lại lên vành tai.

Chu Mặc im lặng một thoáng, đưa tay quẹt ngang mặt, lại sụt sịt mũi một cái.

Sau đó cậu cầm lấy giấy bút, một lần nữa viết lên mấy chữ rồi đưa cho người đàn ông trung niên xem:

“Vậy cháu phải làm thế nào ạ?”

Chu Mặc ngẩng đầu lên, nhìn chằm chằm vào Trương Văn Đồng, trong ánh mắt vốn phảng phất nét u sầu thường ngày nay lại ánh lên một tia mong mỏi.

Giống như... đứa con trai chưa hiểu sự đời trở về quê nhà, đang thỉnh giáo người cha giàu vốn sống của mình vậy.

Trương Văn Đồng vô cùng xúc động trước ánh mắt của chàng trai trẻ, ông hơi ngẩn người ra một chút rồi khẽ bật cười.

“Cháu ấy à... việc này còn phải hỏi sao? Con bé kia đã trưởng thành đến mức nào, chẳng phải cháu vừa mới tận mắt chứng kiến rồi đấy thôi?”

“Cháu có thể cõng con bé về nhà, thì bờ vai của con bé đương nhiên cũng có thể để cho cháu tựa vào một chút. Đừng có chuyện gì cũng nghẹn ở trong lòng, làm như thế con bé sẽ giận đấy, hiểu chưa?”

Đợi người bác tài xế nói xong, Chu Mặc ngẩn ngơ trong giây lát, nhớ lại cảnh tượng sau khi thi xong, cô nàng ngốc cứ nhất quyết đòi cõng mình đi bằng được.

“Mình được giải phóng rồi, có thể tự do hoạt động rồi, giờ đến lượt mình chăm sóc cậu nhé! Để mình cõng cậu về nhà!”

“Mình... cõng nổi mà!!!”

Khóe môi Chu Mặc cong lên một nụ cười, cậu lại cầm bút viết tiếp.

Lần này động tác của cậu vô cùng dứt khoát, ngòi bút “soạt soạt soạt” viết ra mấy chữ rồng bay phượng múa, sau đó nở nụ cười rạng rỡ, một tay giơ tờ giấy lên cho Trương Văn Đồng xem:

“Sau này chúng cháu mời cơm bác Trương, mời bác động đũa trước.”

Trương Văn Đồng vừa nhìn thấy liền bật cười ha hả đầy sảng khoái.

Bên trong căn biệt thự nhà họ Tề.

Diệp Nhiên đứng trước cửa phòng cô con gái lớn, sững sờ rất lâu không hề nhúc nhích, hệt như một bức tượng sừng sững bất động.

Căn phòng mang tông màu hồng phấn, bày biện đủ loại trang sức nhỏ và thú nhồi bông mà mấy hôm trước bà vừa dẫn con bé đi dạo phố mua cho, tất cả đều do bà tỉ mỉ chọn lựa, nhưng lúc này trông lại chói mắt đến lạ lùng.

Bà không biểu cảm nhìn trừng trừng hồi lâu, bàn tay bấu chặt vào khung cửa mỗi lúc một dùng sức, cho đến khi gân xanh nổi hằn lên.

Hốc mắt bà dần dần ươn ướt, nhưng bà vẫn kìm nén không để giọt nước mắt nào rơi xuống.

Cũng chẳng rõ đã qua bao lâu, bà mới hoàn hồn lại, đưa tay lau mặt một cái rồi cất bước đi tới trước tủ quần áo, nhẹ nhàng mở ra.

Bên trong rực rỡ muôn màu, toàn là các loại quần áo hàng hiệu mua cho Diệp Cẩn Huyên, thậm chí còn có cả túi xách. Bà đưa tay từ trái sang phải, chậm rãi vuốt ve từng bộ quần áo mà chính con gái đã từng mặc thử, khóe miệng cố gượng gạo nặn ra một nụ cười.

“Đây là bộ hai mẹ con mình cùng nhau đi mua...”

“Bộ này là bộ mẹ thấy đẹp...”

“Bộ này cũng thế...”

Bà lục tìm trong ký ức, từng bộ quần áo đều khơi gợi lại những kỷ niệm về đứa con gái ruột thịt.

Cuối cùng bà khẽ ngồi xuống giường, vừa định cầm khung ảnh trên tủ đầu giường lên thì một cô bé tóc vàng kéo vali bất thình lình hấp ta hấp tấp xông vào.

“Mẹ... đồ đạc cần thiết của chị, con đều thu dọn xong rồi... Mẹ, mẹ khóc đấy à?”

“Mẹ làm sao mà khóc được, con bé ngốc này, con thấy mẹ khóc bao giờ chưa? Vừa nãy mẹ chỉ vươn vai một cái thôi.”

“Dạ...”

Từ lúc Tề Văn Văn biết nhớ đến giờ, cô bé chưa từng thấy mẹ rơi một giọt nước mắt nào, ngay cả khi bố khóc mẹ cũng không khóc, mẹ luôn là người phụ nữ mạnh mẽ sừng sững đứng vững.

Tề Văn Văn nghĩ mình đã hiểu, nên không gặng hỏi thêm về chuyện này nữa.

“Văn Văn, con không xếp những món đồ đắt tiền vào đấy chứ?”

“Dạ không, toàn bộ đều xếp vào vali theo đúng lời dặn của mẹ ạ.”

“Ừ, Văn Văn, con phải nhớ kỹ lời mẹ dặn, đến bên đó rồi, trước khi nói chuyện phải suy nghĩ trước, đừng chọc cho chị tức giận, hiểu chưa?”

“Dạ...”

Tề Văn Văn lại ngoan ngoãn gật đầu, cô bé cảm thấy mẹ dặn dò nghe là lạ, cứ như chuẩn bị vứt bỏ mình cho chị gái vậy.

“Lên xe taxi rồi, nhớ chia sẻ lộ trình trên ứng dụng đặt xe cho mẹ...”

“Lúc về cũng y như thế, không được ngủ quên trên xe, con gái một mình ra ngoài phải biết tự bảo vệ bản thân, huống chi Văn Văn nhà mình lại xinh đẹp thế này, biết chưa?”

“Dạ...”

Diệp Nhiên xoa đầu Tề Văn Văn, nhìn đứa con gái nay đã cao hơn cả mình, bà mím môi, gượng gạo cười một tiếng.

Đứa trẻ ngốc, chỉ phát triển chiều cao chứ chẳng chịu lớn thêm chút tâm cơ nào.

Trước đây mẹ bảo bọc con quá kỹ, sau này con cũng phải học tập chị gái mới được, ngoài mềm trong cứng, có như vậy mẹ mới yên tâm...

“Đúng rồi, ba con đâu ạ?”

“Mẹ mua vé máy bay cho ông ấy rồi, người đã đang ở trên trời bay về Ý rồi.”

“Hả?”

Tề Văn Văn tròn mắt ngơ ngác, chuyện này...

Buổi sáng phạm lỗi, buổi chiều tiễn đi luôn, đúng thật là tác phong của mẹ.

Đợi sau khi Tề Văn Văn kéo vali rời đi, Diệp Nhiên đứng dậy từ từ khép cửa phòng lại, quay trở về chỗ mình vừa ngồi.

Bà chậm rãi đưa tay ra, khẽ nâng khung ảnh lên, ánh mắt chan chứa sự dịu dàng nhìn chăm chú vào bức ảnh chụp chung của mình và cô con gái lớn.

Đó là một bức ảnh chụp nhãn dán, hai người trong ảnh đều mỉm cười rạng rỡ.

Diệp Nhiên thậm chí còn chiều theo con gái cùng nhau nghịch ngợm, cùng mặc vào bộ đồng phục học sinh JK màu xanh nước biển sẫm. Dù bà đã gần 40 tuổi nhưng được bảo dưỡng rất tốt, cộng thêm ảnh chụp dán có sẵn hiệu ứng làm đẹp, khiến cho hai người trong ảnh trông chẳng khác nào một cặp chị em ruột đang học cấp ba. Hai mái đầu tựa sát vào nhau, nụ cười rạng rỡ và ấm áp, nét tương đồng giữa hai người khiến bất cứ ai nhìn vào cũng phải trầm trồ kinh ngạc.

Cũng chẳng biết đã qua bao lâu, những giọt nước mắt của Diệp Nhiên dần dần làm nhòe đi tầm nhìn.

Bà không thể kìm nén nỗi đau đớn trong lòng được nữa, hai chân bủn rủn khuỵu xuống, hai tay ôm lấy mặt, bật ra tiếng khóc xé lòng nát ruột.

“Cẩn Huyên... Cẩn Huyên... con gái của mẹ...”

Bà lẩm bẩm tự nói một mình, giọng nói ngập tràn nỗi thống khổ.

Lúc này, trong tâm trí Diệp Nhiên liên tục hiện lên những khoảnh khắc tươi đẹp đã cùng trải qua với Diệp Cẩn Huyên trong mấy ngày qua:

Cùng nhau dạo bước trên con phố phồn hoa, cùng nhau thưởng thức đủ món ngon, thậm chí còn ngủ trưa cùng nhau.

Những ký ức quý giá này hệt như một lưỡi kiếm sắc bén, hết lần này đến lần khác đâm thẳng vào tim bà, khiến bà cảm thấy đau đớn khôn cùng.

“Khụ khụ... khụ khụ...”

Có lẽ do cảm xúc quá kích động, bà bắt đầu ho khan dữ dội, thở không ra hơi.

Sắc mặt Diệp Nhiên biến đổi, vội vàng dùng bàn tay run rẩy móc từ trong túi ra một lọ thuốc nhỏ, vặn nắp đổ ra một viên rồi nuốt vào, lưng dựa vào thành giường, ngửa đầu lên, lồng ngực phập phồng kịch liệt, mồ hôi rịn cả ra cổ. Mãi một lúc lâu sau, bà mới dần bình ổn lại.

“Hừ... Bác Chu, có lẽ cháu đã hiểu được khi đó trong lòng bác khó chịu đến mức nào rồi...”

Diệp Nhiên tự giễu cười một tiếng, đưa ngón tay thon dài khẽ vuốt ve bức ảnh của con gái thêm lần nữa...

Trong mắt ngập tràn sự dịu dàng vô bờ bến.