Chương 222: Con đường trưởng thành

...

Ngồi trên xe taxi, cô bé tóc vàng ngẩng đầu nhìn tòa nhà bệnh viện thành phố ở cách đó không xa, trong lòng vừa bồn chồn lo lắng, lại vừa kích động và sợ hãi.

Cô bé sợ mình vừa đến nơi sẽ bị chị gái đuổi thẳng cổ ra ngoài.

Nhưng cô bé càng không muốn đánh mất mối quan hệ chị em này.

Nhớ lại những lời mẹ dặn đi dặn lại, gương mặt cô bé trở nên hết sức nghiêm túc.

“Cảm ơn bác tài.”

Chẳng mấy chốc, xe đã đỗ trước cổng bệnh viện thành phố, Tề Văn Văn kéo vali đứng trước cổng lớn, vẻ mặt đầy băn khoăn trăn trở.

Cuối cùng cô bé vẫn cắn răng, móc điện thoại của mình ra bấm số gọi cho Diệp Cẩn Huyên.

Tút tút tút~

Tút tút tút~

Mỗi một hồi chuông vang lên mà chưa có người bắt máy, trái tim cô bé lại thắt lại thêm một phần.

Cuối cùng, sau khi đổ chuông tới bảy tám hồi, đầu dây bên kia cũng có người nhấc máy.

Cô bé tóc vàng vừa mừng rỡ một thoáng thì ngay sau đó lại căng thẳng trở lại.

“Alo~ Văn Văn đấy à?”

“Dạ... chị... chị ơi, là em đây! Chị đừng... à không, em... em mang điện thoại của Chu Mặc qua cho anh ấy này.”

Tề Văn Văn ấp úng ngập ngừng, theo phản xạ định mở miệng xin chị gái đừng giận, nhưng chợt nhớ tới lời mẹ dặn dò nên vội vàng đổi giọng.

Mẹ đã dặn cô bé, không được nói nhiều trong điện thoại, trước tiên hãy mượn cớ trả điện thoại làm cầu nối để gặp mặt chị gái đã rồi tính tiếp...

Chỉ khi gặp được người thật, lúc trò chuyện mới dễ dàng nắm bắt tâm trạng đối phương hơn, cũng thể hiện được sự chân thành và đương nhiên sẽ có phần thắng cao hơn.

“Điện thoại... Văn Văn, em đã đến bệnh viện rồi sao?”

“Dạ vâng!!”

“Sao em biết bọn chị đang ở Bệnh viện Nhân dân Thành phố?”

“Là... là mẹ đoán ạ... Chẳng phải hôm qua Chu Mặc đã đến đây rồi sao?”

Đầu dây bên kia im lặng một hồi lâu, khiến trái tim Tề Văn Văn lại vọt lên tận cổ họng.

“Bệnh viện lớn lắm, em cứ đứng yên ở đó đợi chị, chị ra đón em.”

“Dạ được, được...”

Cứ như vậy, Diệp Cẩn Huyên cúp máy.

“Phù...”

Tề Văn Văn cũng trút bỏ được hòn đá tảng đang treo lơ lửng trong lòng, cơ thể đang căng cứng lập tức thả lỏng ra, thở phào một hơi rồi khẽ vỗ về lồng ngực nhỏ bé của mình.

Mái tóc vàng vốn dĩ đã vô cùng bắt mắt, cộng thêm động tác nhỏ này của cô bé, khiến không ít người ra vào cổng bệnh viện đều ngoái nhìn lại, có người tò mò, có người kinh ngạc, cũng có người khó hiểu.

Tiếc rằng đây là bệnh viện, chứ nếu là trước cổng trường đại học nào đó thì chắc chắn đã có nam sinh tiến lại bắt chuyện làm quen rồi.

Đây là lần đầu tiên cô bé một mình đi lại hoạt động ở trong nước, ngoài sự tò mò ra thì vẫn còn xen lẫn đôi chút sợ hãi.

Thấy mình bị chú ý, cô bé liền kéo vali, cúi gằm đầu nép vào đứng cạnh góc tường gần phòng bảo vệ.

8 phút sau, chị gái mới tìm thấy cô bé.

“Văn Văn... em đến một mình à?”

Diệp Cẩn Huyên nhìn quanh quất bốn phía, không thấy bóng dáng của Tề Thịnh Văn đâu, điều này khiến cô thở phào nhẹ nhõm.

Nhưng cũng không nhìn thấy bóng dáng Diệp Nhiên, cô vẫn cảm thấy hơi bất ngờ.

“Dạ... chị?”

“Giọng điệu ngập ngừng này là sao thế? Đi thôi, chị dẫn em lên.”

Diệp Cẩn Huyên kéo lấy vali, mỉm cười nói với Tề Văn Văn.

“Chị... không trách em sao?”

“Chị trách em làm gì? Cọc nào ra cọc đó, việc nào ra việc nấy, em đã nhắc nhở chị, chị còn phải cảm ơn em ấy chứ!”

Nghe Diệp Cẩn Huyên nói vậy, Tề Văn Văn mới hoàn toàn yên tâm.

“Chị ơi.”

“Ừ.”

“Chị ơi.”

“Sao thế? Cứ gọi mãi thế.”

“Em chỉ muốn gọi nhiều thêm vài tiếng thôi.”

“Được rồi được rồi...”

“Chị ơi, hình như... khí chất của chị trở nên trầm ổn hơn rồi thì phải??”

“Thế... sao?”

Nghe Tề Văn Văn nói vậy, Diệp Cẩn Huyên theo thói quen định đưa tay sờ mũi, nhưng đột nhiên nhớ ra đây chẳng phải là thói quen của tên ngốc kia sao, chết thật, bị lây mất rồi...

Thực ra đúng là như vậy thật, sau trận chiến bảo vệ Chu Tiểu Mặc bên hồ khi lấy hết can đảm bộc phát lần đó, cô cũng cảm thấy bản thân dường như đã thay đổi đôi chút.

Hình như không còn sợ người lạ đến thế nữa, lúc đưa Chu Mặc vào bệnh viện, một mạch chạy tới chạy lui làm các loại thủ tục, cô không hề có chút rụt rè nào, nói chuyện cũng không ấp úng, trái lại nhả chữ rõ ràng, vừa hỏi là trúng ngay điểm mấu chốt.

Trước đây con nhỏ này tuy có tâm muốn làm, nhưng tiềm thức vẫn theo thói quen cũ nên biểu đạt không được tốt.

Cô suy đi tính lại, cảm thấy chính là sau màn chất vấn đanh thép với Tề Thịnh Văn và bộc bạch cõi lòng với Chu Mặc vào buổi sáng nay, cô mới có được cảm giác này.

“Mình gọi đây là phá chướng...”

Cô nàng lại nhớ tới lời Chu Mặc từng nói khi dạy cho mình một phương pháp giải tỏa áp lực trong lúc đấu trí so dũng khí trên cây cầu lớn cách đây rất lâu.

Không hổ là Chu Tiểu Mặc nhà mình...

Đúng là nhặt được báu vật rồi...

“Chị? Chị đang cười gì thế?”

“Khụ khụ... không có gì! Mau đi thôi.”

Tề Văn Văn nhìn thấy khóe miệng chị gái cong cong, đoán rằng chị ấy vừa nghĩ đến chuyện gì vui lắm.

Trong phòng bệnh, Bác sĩ Tạ đang ngồi một bên tán gẫu với Chu Mặc.

Tuy rằng Trương Văn Đồng ngỏ ý có thể ở lại chăm sóc một ngày, nhưng Chu Mặc sợ làm lỡ dở công việc của ông nên đã khuyên ông ra về.

“Thằng nhóc cậu này, công việc của bác Trương bị lỡ dở, còn việc của tôi thì không bị à?”

Tạ Thiên khoác áo blouse trắng đảo mắt một cái, hết sức cạn lời nhìn Chu Mặc đang mặc đồ bệnh nhân trên giường.

Kết quả Chu Mặc vung tay lên một cái, viết ngay một dòng chữ lên chiếc bảng đen vỡ lòng trẻ em, sau đó lật mặt bảng lại cho Tạ Thiên xem.

Chiếc bảng đen này là do Tiểu Diệp Tử tiện tay mua về lúc đi lấy đồ dùng vệ sinh cá nhân.

Chỉ thấy trên bảng đen viết: “Để anh vừa đi làm vừa lướt việc riêng, anh lại còn không chịu à?”

Tạ Thiên xem xong nhịn không được bật cười trước một tiếng, sau đó vội vàng đanh mặt lại nói:

“Nói bậy bạ gì đấy!! Tôi đây là đang tiến hành tư vấn tâm lý bình thường cho bệnh nhân.”

“Làm một ván Nông Dược không?”[note109280]

“Tôi là người rất có nguyên tắc.”

“Em dùng Điển Vi, anh dùng con gì?”

“Khụ khụ, áp dụng biện pháp phù hợp để giúp cho tâm trạng bệnh nhân được thả lỏng vui vẻ cũng là trách nhiệm không thể thoái thác của bác sĩ tâm lý, đâu nhất thiết cứ phải dùng liệu pháp trò chuyện, phải ứng biến linh hoạt chứ. Thế thì tôi... miễn cưỡng làm một ván... Lý Bạch vậy?”

Thấy Bác sĩ Tạ nói hươu nói vượn một cách đầy nghiêm túc, Chu Mặc vô cùng bái phục.

Xem ra công phu võ mồm của mình vẫn cần phải học hỏi thêm nhiều ở vị trước mặt này.

Điển Vi trong Nông Dược: “Kẻ điên là ta, hay là cả thế giới này?”

Lý Bạch trong Nông Dược: “Đã chết một lần, thì không còn mạng thừa để lãng phí nữa đâu!”

Đúng lúc hai người đang chơi vô cùng hăng say thì cửa phòng bị ai đó nhẹ nhàng đẩy ra.

Sau đó Điển Vi liền phát hiện Lý Bạch đang giao tranh tổng bỗng đứng đực ra đó không nhúc nhích.

Ủa chứ, cái tên này húp sạch bao nhiêu tài nguyên của team, lúc này không đánh người thì làm cái trò gì đấy?

“Không phải tôi phê bình cậu đâu nhé, bạn học Chu Mặc à, tuy rằng chơi game có thể thả lỏng tâm trạng, nhưng vẫn phải có chừng mực thôi. Với tư cách là bác sĩ tâm lý, tôi bắt buộc phải tận tâm tận trách nhắc nhở cậu.”

Chu Mặc ngẩng đầu lên, nhìn Tạ Thiên - người vừa giấu biến điện thoại đi với tốc độ ánh sáng, lại vừa đang lên giọng răn dạy bằng vẻ mặt vô cùng nghiêm túc - khiến khóe miệng cậu giật giật.

Cái tên này... mình đem so với anh ta đúng là tiểu phù thủy gặp đại phù thủy.

“Chu Mặc, Văn Văn tới rồi này.”

Diệp Cẩn Huyên dẫn đầu kéo vali bước vào, Tề Văn Văn theo sát phía sau, cẩn thận đưa mắt nhìn quanh bốn phía một lượt, sau đó ánh mắt dừng lại khóa chặt trên người Chu Mặc.

Nhìn thấy chàng trai trước mắt đang mặc đồ bệnh nhân, trong mắt dường như còn hằn lên không ít tơ máu, Tề Văn Văn cảm thấy vô cùng áy náy.

“Uầy, là Cẩn Huyên à, tôi lại tưởng là y tá chứ. Nào nào nào, Chu Mặc, tiếp tục đi, chết một mạng thì tôi vẫn đang 15/1 nhé, tiếp tục gánh cậu bay nào...”

Tạ Thiên thấy có hai cô gái bước vào, gương mặt nghiêm trang ban nãy lập tức giãn ra, chỉ là ánh mắt hơi khựng lại một chút trên mái tóc vàng của Tề Văn Văn, hơi ngạc nhiên vì là con lai, nhưng cũng không bận tâm, trước mắt ván game này vừa mới xanh chín, mau chóng chơi cho đã tay mới là chuyện hệ trọng.

Chu Mặc cũng mỉm cười gật đầu với Tề Văn Văn, sau đó tiếp tục cắm cúi chơi game.