Chương 223: Cảm giác như cơ thể bị vắt kiệt

Tề Văn Văn và Diệp Cẩn Huyên đưa mắt nhìn nhau, có chút bất ngờ.

Cô bé tóc vàng thầm nghĩ, hình như Chu Mặc cũng không có vẻ gì là trách mình...

Hơn nữa điều khiến cô bé kinh ngạc nhất là tuy Chu Mặc mang bệnh trong người, nhưng tinh thần dường như đã hồi phục lại không ít.

Dù không tận mắt chứng kiến, nhưng lúc ở nhà nghe mẹ dặn đi dặn lại, cô bé thực sự đã nghĩ Chu Mặc bị đả kích không hề nhẹ.

Nếu tình hình đúng như lời mẹ nói thì tốc độ hồi phục của anh ấy cũng quá nhanh rồi chứ?

Trong khoảng thời gian này rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?

Tề Văn Văn không nghĩ rằng mẹ mình sẽ nói quá lên, cho nên cô bé quả thực có chút tò mò.

Nhưng rất nhanh sau đó, nhìn vẻ ôn hòa của Chu Mặc, lòng cô bé bỗng giật thót một cái.

Mẹ còn từng nói, Chu Mặc rất giỏi ngụy trang cảm xúc của mình, cho nên... mình... mình vẫn nên cẩn thận một chút thì hơn...

Diệp Cẩn Huyên liếc nhìn Tề Văn Văn dường như lại có chút căng thẳng, trên mặt lộ ra vẻ trầm tư.

Văn Văn em ấy... đang cân nhắc xem nên khuyên nhủ thế nào để bọn mình tha thứ cho Tề Thịnh Văn sao? Hay là có lời gì khác muốn nói?

Riêng Tề Thịnh Văn thì Diệp Cẩn Huyên tuyệt đối sẽ không tha thứ, ai tới cũng vô ích thôi...

Đúng lúc hai cô gái đang suy nghĩ miên man thì hai người đàn ông với cả trăm ngàn tâm cơ kia lại đang chơi game cực kỳ hăng say.

Lý Bạch: “Này, Điển Vi 3/7 của cậu có gánh nổi không đấy?”

Điển Vi: “Hừ, Lý Bạch tép riu ngậm miệng lại, tôi đang âm thầm farm lính, chọc giận tôi là một búa tiễn anh lên bảng đếm số đấy.”

Nghe Tạ Thiên cà khịa, Chu Mặc cứng mồm gõ phím trong khung chat tổ đội, nhưng trong lòng lại có chút ghen tị với tên này.

Anh biết đánh guitar, biết bày trò làm hòm thư chọn bài hát thì thôi đi, sao chơi Nông Dược cũng ghê gớm thế này hả!!

Anh 21/1, bộ tôi không cần thể diện chắc?

Khốn kiếp...

Mấy tên bên phe địch ráng mà gánh chịu đi, đừng để Lý Bạch đẩy lén trụ, kéo giãn giao tranh cho tốt vào, các người nhất định phải cầm cự đến tận giai đoạn cực muộn cho Điển Vi của ta tỏa sáng đấy...

Thế nhưng rất đáng tiếc, Lý Bạch đã dùng một chiêu dụ rắn ra khỏi hang, chém chết một mạng, lại tận dụng lúc đồng đội trước khi chết chịu sát thương của trụ để chém thêm một mạng nữa, cuối cùng tung chiêu cuối hạ gục xạ thủ, rồi đánh thường tiễn thêm một người lên bảng...

Kẻ còn lại cuối cùng sống chết thế nào cũng không chịu lao lên dâng mạng penta kill, điều này còn khiến hắn khó chịu hơn cả việc thua trận đấu!

Thế là đành trơ mắt nhìn Lý Bạch phá trụ xong xuôi, giành lấy chiến thắng.

“Mười bước giết một mạng, ngàn dặm chẳng lưu hình, ha ha ha...”

Nhìn hai chữ Chiến Thắng to đùng, Bác sĩ Tạ với mức rank đã đạt tới mức xuất thần nhập hóa liền bắt chước giọng điệu của Lý Bạch mà cười vang.

“Thơ hay đấy, Bác sĩ Tạ.”

Một ông cụ đầu tóc bạc phơ chẳng biết đã đứng cạnh Bác sĩ Tạ từ lúc nào, trên mặt nở nụ cười tươi rói.

Nghe thấy giọng nói quen thuộc này, Bác sĩ Tạ cứng đờ quay đầu lại...

Phó... Phó viện trưởng??

Bác sĩ Tạ cảm giác trên đầu mình vừa hiện lên một chữ “Nguy” to đùng.

Không xong rồi... trốn không thoát, chỉ có thể gắp lửa bỏ tay người thôi!!

“Cháu... là thằng nhóc này cứ nằng nặc kéo cháu chơi cùng đấy ạ. Bác cũng biết rồi đấy, cậu ấy cũng là bệnh nhân của cháu, cháu không thể không chăm sóc cảm xúc của cậu ấy được. Đúng rồi, cháu sực nhớ ra còn có việc chưa làm xong, cháu xin phép đi trước nhé.”

Tạ Thiên nói dứt lời liền co giò chuồn thẳng.

Chu Mặc ngơ ngác một hồi, được lắm, tốc độ bán đứng đồng đội của tên này đúng là ngang ngửa với tốc độ chơi game, hèn chi lại thích đánh Lý Bạch.

Nhưng cũng chẳng sao, mình là bệnh nhân chứ có phải nhân viên đâu mà sợ.

Cậu có chút khó hiểu nhìn ông cụ đang mỉm cười trước mặt, lại nhìn sang Diệp Cẩn Huyên, phát hiện cô cũng là vẻ mặt mờ mịt...

Không phải do Tiểu Diệp Tử mời tới sao?

Vậy thì cơn gió nào đã đưa vị Phó viện trưởng này tới đây thế??

“Cháu là Chu Mặc phải không?”

Ông cụ cười híp mắt hỏi.

“Dạ, cụ là...”

“Ta chỉ là một lão già biết khám mấy bệnh cảm cúm sốt vặt thôi, đừng bận tâm, để ta bắt mạch cho cháu trước đã.”

Miệng ông cụ nghe thì có vẻ rất khiêm tốn, nhưng Chu Mặc cảm thấy từng câu từng chữ của ông thực ra đều đang ngấm ngầm tự khen mình.

Tuy nhiên, nhìn mái đầu bạc phơ, nụ cười hiền từ này, lại còn là Phó viện trưởng nữa, nhìn kiểu gì cũng thấy thuộc hàng cao thủ ẩn dật khôn lường.

Chu Mặc gật đầu đưa tay ra cho ông cụ bắt mạch.

Hai cô gái bên cạnh cũng cẩn thận nhìn qua, Tề Văn Văn chủ yếu là vô cùng tò mò với việc bắt mạch, còn Diệp Cẩn Huyên thì nhìn chằm chằm vào mặt ông cụ, chỉ sợ ông nhíu mày.

Thế nhưng ông cụ vẫn luôn duy trì nét mặt tươi cười, sau đó khẽ gật đầu.

“Cháu có uống rượu phải không? Trong khoảng thời gian sắp tới, tuyệt đối không được dính một giọt rượu nào.”

Chu Mặc có chút sửng sốt rồi gật đầu. Bắt mạch thế này mà cũng biết mình uống rượu sao??

“Chàng trai trẻ, cháu còn có chút thận hư nữa, cần phải bồi bổ điều dưỡng.”

Ông cụ liếc nhìn hai cô gái bên cạnh, nói tiếp.

Chu Mặc nghe vậy, trên mặt có chút ngượng ngùng, còn Diệp Cẩn Huyên thì lộ ra vẻ mặt ngơ ngác.

Thận hư... nhìn mình làm cái gì chứ?

“Nguyên nhân dẫn đến thận hư có thể có rất nhiều, nhưng ta nhìn mắt cháu thì chắc chắn không thoát khỏi việc thường xuyên thức khuya thiếu ngủ đâu, chú ý... tiết chế một chút.”

“Ta sẽ bảo người ta điều chỉnh nhẹ lại đơn thuốc cho cháu, ban ngày lúc truyền dịch thì ngủ một giấc, tối đến chắc sẽ dễ chịu hơn nhiều, nếu muốn về nhà tĩnh dưỡng cũng được.”

Ông cụ nói xong liền tự nhiên quay người rời đi.

Chu Mặc cảm thấy trong lời nói của ông ẩn chứa ý tứ hai tầng nghĩa, liếc nhìn Diệp Cẩn Huyên một cái, cảm thấy mặt mũi nóng bừng ngượng chín cả người, vội vàng đưa tay sờ mũi một cái.

“Chu Mặc, cậu bị thận hư, có liên quan gì đến mình không?? Ban nãy ánh mắt ông cụ kia nhìn mình, mình cảm giác như ông ấy đang ám chỉ mình vậy.”

Diệp Cẩn Huyên thắc mắc hỏi, còn trong lòng con nhỏ này rốt cuộc nghĩ gì thì chỉ có trời mới biết.

Chu Mặc liền cầm chiếc bảng đen nhỏ, thoăn thoắt viết một câu rồi giơ ra cho hai người bọn họ xem.

“Chỉ là do thức khuya thôi, không liên quan gì đến cậu đâu, chúng ta nói chuyện với Văn Văn trước đã.”

Chu Mặc lập tức đánh trống lảng chuyển chủ đề.

Mình thích nhất là cái dáng vẻ ngây thơ đơn thuần này của Diệp Tử nhà mình...