Chương 224: Vẫn luôn bên cậu

Thực ra trước khi Tề Văn Văn đến, Chu Mặc đã bàn bạc trước với Diệp Cẩn Huyên rồi.

Đúng như những gì Diệp Cẩn Huyên đã nói trước đó, cọc nào ra cọc đó, Tề Văn Văn hoàn toàn không liên quan gì đến chuyện này.

Chu Mặc cũng vẫn nhớ rõ, lúc mình uống say nôn thốc nôn tháo, chính cô bé này đã đưa nước cho mình, còn hứa sẽ giữ kín bí mật này giúp cậu.

Còn việc Diệp Nhiên từ trước có biết chuyện hay không, sau khi hai người bình tĩnh lại và bàn bạc thì cảm thấy vẫn cần phải xem xét thêm.

Chu Mặc thực lòng cũng mong đây chỉ là hành vi tự tiện của Tề Thịnh Văn, không vì điều gì khác, chỉ mong Diệp Cẩn Huyên và mẹ ruột không phải rơi vào cảnh đối đầu căng thẳng mất vui.

“Chị ơi, đây là những đồ dùng lúc trước hai người mang qua ở lại, mẹ bảo em mang tới đây ạ.”

Tề Văn Văn chỉ vào chiếc vali cỡ lớn nói.

“Còn nữa... những thứ này tuy là đồ mới mua, nhưng mẹ nói chị dùng thuận tay nên cũng... cầm qua luôn rồi ạ.”

Tề Văn Văn nói đến cuối câu còn cẩn thận nhìn chị gái, chỉ sợ chị nổi giận, nhưng sắc mặt Diệp Cẩn Huyên không hề có chút thay đổi nào.

Diệp Cẩn Huyên cúi đầu, nhìn những món đồ trong chiếc vali mở toang, trong lòng cũng nhớ lại quãng thời gian mấy ngày trước...

Chu Mặc thấy vậy, lại viết một dòng chữ cho Tề Văn Văn xem: “Em có thể kể lại toàn bộ những gì mình biết cho anh chị nghe được không?”

Tề Văn Văn gật đầu lia lịa, cô bé chỉ đợi có cơ hội này.

Thế là cô bé đem toàn bộ những gì mình biết kể hết ra, nhưng trọng tâm vẫn nhấn mạnh vào việc Diệp Nhiên hoàn toàn không hay biết, còn về ông bố kia thì cô bé cũng chẳng buồn giải thích hộ nữa...

“Mọi chuyện là như vậy đó, chị ơi, mẹ đã dặn đi dặn lại... người đó không được gây chuyện rồi, chuyện này thật sự không liên quan gì đến mẹ đâu, mẹ chỉ muốn ở bên cạnh chị nhiều hơn thôi...”

Tề Văn Văn ngượng nghịu nói, để không làm chị gái phật ý, cô bé còn đổi chữ “ba” sắp thốt ra thành “người đó”.

Chu Mặc sau khi khôi phục lại lý trí liền suy nghĩ một chút, điều này cũng tương tự với những gì cậu đã dự đoán.

Người phụ nữ khôn khéo như Diệp Nhiên thực sự rất khó có khả năng để Tề Thịnh Văn làm ra loại chuyện này, đó không phải phong cách của bà.

Hơn nữa, cho dù có làm thì cũng sẽ không để Tề Văn Văn báo tin cho Cẩn Huyên tới cứu nguy, làm thế quá ngu ngốc, thà tự mình đích thân tới còn hơn.

Vì vậy, lời của Tề Văn Văn vẫn có thể tin tưởng được.

Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên nhìn nhau, Diệp Cẩn Huyên hiểu được ý của Chu Mặc, cô quay đầu lại gật đầu với Tề Văn Văn.

Thấy chị gái chấp nhận lời giải thích của mình, Tề Văn Văn có cảm giác như đang nằm mơ vậy.

Trước đó lúc chị gái lao ra khỏi căn biệt thự, cái bộ dạng đó đã dọa cô bé sợ chết khiếp...

“Chị ơi... cảm ơn chị đã tin tưởng em.”

Sống mũi Tề Văn Văn cay cay, hơi muốn khóc, liền bước tới ôm chặt lấy cô chị gái nhỏ nhắn.

“Ư ư... Văn Văn em ôm chặt quá, chị sắp nghẹt thở rồi này.”

Nghe thấy giọng nói của chị gái có chút nghẹn lại, cô bé tóc vàng mới vội vàng buông tay ra.

“Phù... Có điều, Văn Văn à, căn biệt thự đó chị sẽ không bao giờ quay lại nữa đâu, em hiểu chứ?”

“Em biết rồi, em hiểu chị mà.”

Tóm lại, cứ thuận theo lời chị gái nói là chuẩn nhất.

Khoảng thời gian sau đó, hai chị em trò chuyện với nhau rất nhiều.

Chu Mặc đang là người câm nên cũng lười phát biểu ý kiến, cứ thế nằm xuống nhắm mắt nghỉ ngơi.

Phải mau chóng hồi phục lại thì hơn...

Cũng chẳng biết đã qua bao lâu, Chu Mặc nghe thấy tiếng mở cửa khẽ khàng, cậu khẽ hé mi mắt nhìn về phía cửa phòng thì không khỏi ngẩn người ra.

Chỉ thấy Diệp Cẩn Huyên và Tề Văn Văn chẳng biết đã đi đâu mất, mà ở cửa lại xuất hiện một bé loli buộc tóc đuôi ngựa lệch, mặc chiếc váy liền thân màu tím...

Là Đào Chỉ.

Chỉ thấy cô bé rón rén bước vào, hai tay xách hai hộp quà tặng.

Trong ba tháng này, Đào Chỉ đã cao lên không ít, giờ đã cao tầm 1m55 rồi.

Chu Mặc nhìn cô bé, trong lòng cũng dâng lên chút nghi hoặc, con bé này làm sao biết mình đang nằm viện ở đây nhỉ?

“Anh, anh tỉnh rồi à~”

Đào Chỉ vừa khép cửa lại, quay đầu thấy Chu Mặc đang nhìn mình, cứ ngỡ là do mình làm ồn khiến anh thức giấc nên có chút ngượng ngùng cười trừ.

Chu Mặc gật đầu rồi ngồi dậy, Đào Chỉ thấy vậy vội vàng đặt đồ đạc trong tay xuống chạy lại đỡ.

Chu Mặc xua tay với cô bé, trong lòng lại thấy cạn lời...

Cậu có cảm giác mình vừa mới nằm xuống một cái là ai ai cũng biết hết rồi...

Chu Mặc cầm bảng đen nhỏ lên, viết rất nhiều chữ lên đó, đại ý là sao em lại tới đây, làm sao em biết anh ở chỗ này.

“Anh... anh thật sự không nói được nữa sao?”

Nhìn thấy dáng vẻ Chu Mặc phải dùng bảng đen thay cho lời nói, Đào Chỉ cảm thấy có chút xót xa.

“Vậy anh đừng nói nữa, cứ nghe em từ từ kể là được rồi~”

“Sáng nay mẹ em qua đây lấy thuốc, từ đằng xa nhìn thấy anh nên tiện miệng hỏi Viện trưởng Hoàng một câu. Ông Hoàng có quan hệ rất tốt với nhà em nên định qua khám thử giúp anh, tiện thể nói cho mẹ biết anh đang ở đâu, thế là em... vội vàng chạy qua đây liền.”

“Xem em mang gì cho anh này, hải sâm và quả óc chó giá trị dinh dưỡng cao ngất ngưởng luôn đấy!”

Chu Mặc mỉm cười gật đầu, vừa cảm thấy trong lòng ấm áp thì câu nói tiếp theo của con nhỏ này đã khiến cậu ngượng chín mặt.

“Hai thứ này cực kỳ tốt cho bệnh nhân bị thận hư đấy, anh nhớ ăn cho đầy đủ nhé~”

Chu Mặc hoàn toàn cạn lời.

Tất cả là tại lão già kia, phen này xong đời rồi, ai ai cũng biết mình bị thận hư mất rồi...

Chết tiệt thật chứ... sau này tuyệt đối không bao giờ thức khuya nữa.

Thấy vẻ mặt Chu Mặc có chút lúng túng khổ sở, trên mặt Đào Chỉ liền lộ ra nụ cười tinh quái.

“Đúng rồi, thực ra... Chú An lại điều tra ra được một vài chuyện liên quan đến Tề Thịnh Văn và Diệp Nhiên đấy, anh có muốn nghe không?”

Đào Chỉ ngồi cạnh Chu Mặc, đung đưa đôi chân đang đi giày thể thao màu trắng, tay cầm một quả táo vừa gọt vỏ vừa hỏi.

Chu Mặc theo phản xạ gật đầu, nhưng nghĩ bụng chắc cũng chẳng còn thông tin gì hữu ích cho mình nghe nữa đâu.

Mình cũng chẳng phải dân làm ăn kinh doanh, cũng chưa từng nghĩ sẽ dựa hơi ai, chỉ cần biết người ta không có dã tâm xấu xa gì với Diệp Cẩn Huyên là được rồi.

Nhưng lời nói tiếp theo của Đào Chỉ lại khiến Chu Mặc phải giật mình.

“Anh còn nhớ nhà họ Tề ở Hải Thành không? Tề Thịnh Văn này thực chất là con ngoài giá thú của nhà họ Tề, tuy gia tộc không công nhận ông ta, nhưng lão gia tử nhà họ Tề vẫn âm thầm lén lút chu cấp giúp đỡ cho ông ta.”

“Năng lực cá nhân của Diệp Nhiên quả thực rất mạnh, nhưng nếu không có sự nhúng tay ngầm của nhà họ Tề thì việc họ muốn phát triển ổn định bên kia như hiện tại không phải là chuyện dễ dàng đâu, đây là do ba em nói cho em biết đấy.”

“Còn nữa, thực ra rất lâu về trước Diệp Nhiên từng mắc một trận bạo bệnh, giày vò suốt hơn nửa năm mới khỏi. Khi ấy bà ấy mới quen Tề Thịnh Văn, trong tay không có tiền chữa bệnh, toàn là do Tề Thịnh Văn vay mượn tiền để trả viện phí giúp bà ấy, sau này hai người họ mới kết hôn.”

Chu Mặc im lặng một hồi, lại viết lên mấy chữ: Bệnh gì thế?

“Không biết nữa, cũng cỡ mười mấy năm rồi, bệnh viện ngày xưa dẹp tiệm mất rồi nên không tra ra được.”

Đào Chỉ lắc đầu, đưa quả táo đã gọt xong cho Chu Mặc ăn.

“Anh... chẳng phải anh đang ở bên căn biệt thự nhỏ kia sao, sao tự dưng lại nhập viện thế này? Lẽ nào là...”

Thấy Chu Mặc chỉ khẽ lắc đầu chứ không trả lời rõ ràng, Đào Chỉ nhướng mày, chống hai tay lên hông làm vẻ hung dữ kiểu trẻ con:

“Là do cái người họ Tề kia làm đúng không, đồ khốn kiếp đáng ghét, nhà họ Tề lắm kẻ xấu thật đấy!! Em đi gọi điện cho ba em ngay, tìm cách đập cho công ty nhỏ của bọn họ phá sản luôn!!”

Khóe miệng Chu Mặc giật giật, con bé này, dám nói thật đấy chứ...

“Chu Mặc! Mình... Đào Chỉ, em tới rồi à.”

Cửa phòng rất nhanh lại được đẩy ra lần nữa, Diệp Cẩn Huyên đẩy cửa bước vào, vừa định nói gì đó thì thấy Đào Chỉ đang ngồi cạnh Chu Mặc, trên mặt lộ ra vẻ kinh ngạc.

“Đào Chỉ... hình như em lại cao lên rồi.”

“Dạ, chị cũng thế, lại to ra nữa rồi, đây chắc toàn là công lao của anh em nhỉ!”

Diệp Cẩn Huyên ngơ ngác toàn tập.

Chu Mặc thì khóe miệng co giật, lặng lẽ ăn táo chứ không thèm nói năng gì.

Con bé này... đúng thật là...

“Thế sao... hi hi, dạo này mình đúng là nặng thêm không ít.”

Diệp Cẩn Huyên sau đó có chút ngại ngùng nói.

“Đúng rồi Chu Mặc, Văn Văn em ấy về rồi.”

Hóa ra ban nãy Diệp Cẩn Huyên đi tiễn Tề Văn Văn, đồ đạc ở nhà còn nhiều thứ chưa dọn dẹp, ngày mai là phải bay về Ý rồi nên cô bé không thể ở lại lâu.

“Đúng rồi, chị Cẩn Huyên ơi, đây là thuốc bổ em mua cho anh trai, chị nhớ dặn anh ấy ăn nhé, mấy thứ này trị thận hư đấy!!”

Chu Mặc chẳng muốn nghe mấy lời này nữa, nhưng ngặt nỗi bản thân đang là kẻ câm, có muốn quản cũng chẳng quản nổi, chỉ đành đảo mắt một cái rồi trùm chăn lăn ra ngủ.

Màn đêm buông xuống, thành phố được bao phủ bởi ánh đèn lung linh muôn màu, phồn hoa và náo nhiệt.

Thế nhưng trong bệnh viện lại tràn ngập một bầu không khí tĩnh mịch, hệt như bị ngăn cách hoàn toàn với thế giới bên ngoài.

Thời gian trôi qua thật nhanh, chớp mắt đã đến bảy giờ tối.

Chu Mặc tỉnh giấc sau một giấc ngủ dài, cậu từ từ mở mắt, cảm nhận sự thay đổi của cơ thể.

Điều đáng mừng là cậu thực sự cảm thấy tình trạng cơ thể đã được cải thiện rõ rệt, cơn đau buốt ở cổ họng cũng đã biến mất.

Chỉ tiếc là cậu vẫn chưa thể phát ra âm thanh như bình thường.

Chu Mặc thầm cảm thán trong lòng:

“Không hổ danh là Phó viện trưởng, y thuật quả nhiên cao siêu!”

Nghĩ tới việc vị Phó viện trưởng kia trước đó đích thân tới chẩn trị cho mình, lại còn bảo có thể không cần nằm viện, trong lòng Chu Mặc không khỏi dâng lên niềm biết ơn.

Nếu đã như vậy, được về nhà nghỉ ngơi đương nhiên là lựa chọn tốt nhất rồi.

Dù sao thì nhà... mới là nơi thoải mái và ấm áp nhất.

Tiểu Diệp Tử nãy giờ cũng đang ngồi gà gật bên cạnh, thấy Chu Mặc tỉnh dậy, tinh thần cô bé cũng phấn chấn hơn hẳn, ân cần hỏi han vài câu, nhận ra Chu Mặc thực sự đã khỏe hơn nhiều mới lộ ra nụ cười vui sướng.

Thế là Chu Mặc không chút do dự tung chăn bước xuống giường bệnh, vận động tay chân một chút.

Tuy người vẫn còn đôi chút suy nhược, nhưng so với trước đó thì đã tốt hơn rất nhiều rồi.

Diệp Cẩn Huyên cũng bắt đầu tất bật ở một bên, cô cẩn thận gấp gọn quần áo của Chu Mặc cho vào vali, lại kiểm tra thêm một lượt xem có để quên thứ gì hay không.

Nhìn dáng vẻ chăm chú nghiêm túc của Diệp Cẩn Huyên, trong lòng Chu Mặc trào dâng một dòng nước ấm.

Trong thế giới phức tạp và xô bồ này, người ta đến rồi đi, dừng bước rồi lại bước tiếp.

Nhưng người thực sự có thể kề vai sát cánh bên cạnh mình thì có được mấy ai?

Mà cô gái nhỏ bên cạnh Chu Mặc này, chính là sự hiện diện như thế, và cũng là duy nhất...

Cậu biết rằng sau này dù có gặp phải bao nhiêu trắc trở khó khăn đi chăng nữa, cô gái nhỏ này vẫn sẽ kiên định đứng bên cạnh cậu, ủng hộ cậu, khích lệ cậu.

Trên con đường tương lai phía trước, dẫu cho có rất nhiều người và chuyện sẽ vụt qua như làn mây khói thoảng.

Nhưng có cô gái trước mắt này, và cũng chỉ có duy nhất cô gái trước mắt này, mới có thể khắc ghi những dấu ấn sâu đậm trong dòng sông năm tháng của đời cậu...

Cảm giác này khiến nội tâm Chu Mặc cảm thấy vô cùng đủ đầy và khoan khoái, khóe môi cậu khẽ nhếch lên, nở một nụ cười đầy an ủi.