Chương 225: Cậu đang cười ngốc cái gì thế

“Cậu đang cười ngốc cái gì thế?”

Diệp Cẩn Huyên đang thu dọn đồ đạc, thấy Chu Mặc dường như đang nhìn mình cười ngây ngô liền khó hiểu hỏi cậu.

Chu Mặc lắc đầu, nét mặt lập tức trở nên nghiêm trang đứng đắn.

Cậu đương nhiên sẽ không thừa nhận rồi, ít nhất thì bây giờ vẫn chưa phải lúc.

“Nói dối, vừa nãy rõ ràng mình nhìn thấy rồi nhé.”

Cô gái lần này dường như không dễ bị qua mặt như vậy, nhìn chằm chằm vào cậu gặng hỏi tiếp.

Hừ hừ, Chu Tiểu Mặc, thích bổn cô nương thì cứ việc nói lớn ra xem nào.

Chu Mặc thấy con nhỏ này vẫn không chịu buông tha cho mình liền nghĩ cách đánh trống lảng. Cậu vừa định thay bộ đồ bệnh nhân này ra thì bỗng nghĩ tới một vấn đề khiến tim mình đập thót một cái.

Cậu vồ lấy chiếc bảng đen nhỏ, loẹt xoẹt viết mấy chữ to tướng:

“Cẩn Huyên... bộ đồ bệnh nhân này của mình là ai thay cho thế?”

Diệp Cẩn Huyên bị hỏi thì sững sờ.

“Cái này... cái này...”

Diệp Cẩn Huyên hai ngón tay chọc chọc vào nhau, nghe vậy liền có chút ngượng ngùng, ánh mắt liếc thẳng sang chỗ khác.

Không thể nào chứ...

Chu Mặc nhìn lại bộ đồ bệnh nhân trên người mình, hình như... ngoại trừ chiếc quần đùi bên trong ra thì đều đã bị thay hết rồi...

Khốn kiếp thật chứ... nếu lúc đó mà mình tỉnh... khụ khụ...

Thế này thì xấu hổ chết mất, sao có thể để con gái nhà người ta thay quần áo giúp mình được chứ?

“Là... là Bác sĩ Tạ thay giúp cậu đấy, không phải mình đâu...”

Cô gái lí nhí nói.

“À, thế thì phải cảm ơn Bác sĩ Tạ nhiều rồi.”

Chu Mặc cũng không vạch trần cô.

Cái điệu bộ ngượng ngùng của Tiểu Diệp Tử đúng là càng nhìn càng thấy đáng yêu...

Hơn nữa da mặt cô nàng mỏng, nếu mà bóc mẽ cô thì ma mới biết tuyệt chiêu húc đầu sẽ còn tiến hóa thành cái dạng gì nữa...

Chu Mặc cũng là vì cân nhắc cho sự an toàn của bản thân mình mà thôi.

Cả hai người lòng dạ đều nóng như lửa đốt muốn về nhà, tay chân thoăn thoắt dọn dẹp hành lý, động tác mỗi lúc một nhanh hơn.

Chỉ trong vòng mười mấy phút ngắn ngủi, hai người đã kéo chiếc vali nặng trĩu, tắm mình dưới ánh hoàng hôn rực rỡ bước ra khỏi cánh cửa phòng bệnh.

Khoảnh khắc này đồng nghĩa với việc chuỗi ngày căng thẳng suốt cả ngày hôm nay đã khép lại, đồng thời cũng báo hiệu một cuộc sống ban đêm... vô cùng ấm cúng sắp sửa bắt đầu.

Tới trước cổng bệnh viện, họ không dừng lại một giây nào mà lên ngay xe taxi, lao vun vút trên đường tiến thẳng về phía Chung cư Tả Ngạn Đinh Chỉ.

Bánh xe lăn đều, chở theo hai trái tim ngập tràn mong đợi hướng về bến đỗ bình yên của gia đình.

Bác bảo vệ đang ăn cơm tối vừa xem video thi đấu game, bỗng nhiên cảm thấy có người gõ vào cửa kính, ông quay đầu nhìn ra thì giật nảy mình một cái, sau đó đảo mắt, đưa tay vỗ vỗ lên ngực mình.

Đúng là muốn dọa chết lão già này mà!!

Chỉ thấy ngoài cửa sổ kính, một đôi nam nữ đang mỉm cười nhìn mình.

“Chu Mặc, thằng nhóc cậu muốn dọa chết lão già này đấy à!”

Mạnh tay kéo cửa sổ ra, bác bảo vệ bực bội nói.

Chu Mặc nghe vậy liền lộ vẻ áy náy, khẽ bóp bàn tay nhỏ nhắn của Diệp Cẩn Huyên, ra hiệu cho cô giải thích giúp mình.

“Cháu xin lỗi bác nhé.”

Diệp Cẩn Huyên đương nhiên hiểu ý Chu Mặc nên vội vàng cất tiếng giải thích.

Bác bảo vệ xua xua tay, thực ra cũng chẳng để bụng lắm, trái lại còn nhìn thêm mấy lượt vào đống hành lý lớn nhỏ trên người hai đứa.

“Ái chà, hai đứa đi nghỉ mát về đấy à? Cầm theo nhiều đồ thế kia.”

“Dạ... cũng coi là vậy ạ.”

Diệp Cẩn Huyên cũng không giải thích nhiều, bác ấy nói sao thì là vậy đi.

Hai đứa chỉ muốn qua đây chào hỏi một tiếng thôi, ban đầu thấy bác bảo vệ đang xem chơi game nên không muốn làm phiền người lớn tuổi, nhưng tâm trạng hai đứa thực sự quá tốt nên rất muốn chia sẻ một chút niềm vui.

“Chu Mặc sao cậu không nói năng gì thế?”

Bác bảo vệ biết Chu Mặc là một đứa trẻ lễ phép, thấy cậu cứ im lìm không nói liền có chút ngạc nhiên hỏi.

“Cậu ấy... cổ họng không được khỏe lắm, bác sĩ không cho nói chuyện ạ.”

“À... hóa ra là thế.”

Nghe Diệp Cẩn Huyên giải thích xong, bác bảo vệ lộ vẻ hiểu ra.

Lại ngắm nhìn đôi nam thanh nữ tú trước mặt thêm vài lần, ông cảm thán nói: “Trẻ trung thật là tốt... chẳng bù cho lão già đang chờ chết như tôi.”

Cái thói quen hay đi an ủi người khác của Chu Mặc lập tức phát tác, cậu rút ngay bảng đen nhỏ ra viết mấy chữ.

“Tốt đẹp gì đâu bác, bác có mười mấy căn nhà ở Hải Thành, cháu nhìn mà thèm muốn chết đây này.”

Nhìn thấy dòng chữ viết trên bảng, bác bảo vệ ngẩn người, sau đó đầy thâm ý phản bác lại:

“Thế tôi đem 30 căn nhà trong tay tôi, bao gồm cả 3 căn ở trung tâm thành phố và 7 căn nhà gần khu trường học điểm này đổi lấy cho cậu nhé?”

Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên nhìn nhau, cả hai đều lộ vẻ ngơ ngác.

Chuyện này... đem so với bác bảo vệ đây thì hai đứa tụi nó đúng là nghèo rớt mồng tơi, lấy cái gì ra mà đổi chứ? Đổi thận à?

“Cháu hình như chẳng có thứ gì có thể trao đổi với bác được đâu ạ?”

Chu Mặc xóa dòng chữ cũ đi, lại viết tiếp mấy chữ cho bác bảo vệ xem.

“Ha ha... Tôi bảo là giả sử, giả sử nếu như có thể, dùng 30 năm thanh xuân của cậu đổi lấy 30 căn nhà này của tôi, thế nào? Thằng nhóc cậu cứ nghiêm túc suy nghĩ đi.”

Bác bảo vệ cười khà khà nói.

Chu Mặc quả thực đã chống cằm trầm tư suy nghĩ mất mấy giây, sau đó lắc đầu thật mạnh. Tiểu Diệp Tử bên cạnh chẳng hiểu sao nhìn thấy vẻ nghiêm túc này của Chu Mặc liền che miệng cười khúc khích.

“Đấy thấy chưa... mấy thứ tiền tài sinh không mang đến, tử không mang đi này có gì đáng để ghen tị đâu, niềm hy vọng và hướng tới những ngày tháng tương lai của hai đứa mới là thứ thực sự có giá trị.”

Bác bảo vệ cười nói, đưa tay vỗ vỗ lên vai Chu Mặc.

“Bác nói thế làm cháu cảm thấy bọn cháu còn giàu có hơn cả 30 căn nhà ấy chứ...”

Diệp Cẩn Huyên cũng thuận theo lời bác bảo vệ mà nói, ông cụ khẽ gật đầu.

Tán gẫu thêm vài câu, rất nhanh hai người liền chào tạm biệt rồi rời đi.

Lúc này mặt trời đã sắp lặn hẳn, bác bảo vệ không xem trận đấu nữa, cứ thế lặng lẽ ngắm nhìn bóng lưng của chàng trai và cô gái trẻ đang kéo vali dần dần hòa vào trong màn đêm tĩnh mịch, cho tới khi khuất hẳn.

“Thằng nhóc thối, chỉ giỏi khoe mẽ.”

Im lặng hồi lâu, bác bảo vệ cười mắng vào khoảng không.

Ông vẫn còn nhớ sáng nay lúc một mình cậu nhóc bước ra khỏi khu chung cư, trạng thái tinh thần trông tệ đến mức nào.

Ông không biết người đàn ông trung niên lái xe sang kia có quan hệ gì với hai đứa trẻ này, nhưng ông từng thấy người đàn ông đó đi cùng một người phụ nữ có nét rất giống con bé bên cạnh thằng nhóc này tới đây mấy lần rồi.

Ông cũng chẳng biết mình đoán có trúng hay không, nhưng bản thân cũng là người từng trải, phần lớn người trẻ tuổi bây giờ đều bị đồng tiền làm cho khốn đốn, thế nên ông mới nói ra những lời như vậy...

...

Ở một diễn biến khác, hai người đã nhanh chóng mở cánh cửa căn nhà của mình ra.

“Tiểu Mặc Tiểu Mặc, bọn mình về rồi đây~”

“Hoan nghênh nam chủ nhân, nữ chủ nhân đã về nhà.”

Ngay sau đó toàn bộ đèn trong nhà đồng loạt bật sáng, phòng khách u tối lập tức bừng sáng như ban ngày.

Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên nhìn nhau mỉm cười, kéo theo đồ đạc sải bước đi vào.

“Tiểu Mặc, cậu ngồi đây đợi nhé, để mình đi chuẩn bị bữa tối trước!”

Chu Mặc vốn định tự mình đi làm, nhưng sự kiên định trong mắt cô gái khiến cậu ngập ngừng một thoáng rồi gật đầu, ngồi xuống ghế sofa.

“Hừ hừ hừ...”

Nghe tiếng ngâm nga truyền ra từ trong bếp, tiếng máy hút mùi, cùng với tiếng xẻng xào nấu cọ vào lòng chảo, Chu Mặc cảm thấy chỉ một mình Tiểu Diệp Tử thôi cũng đã mang đến hơi thở ấm cúng trọn vẹn cho cả gia đình này rồi...

“Ta đa ta đa!!!”

Chẳng mấy chốc, Tiểu Diệp Tử đeo tạp dề, mang đôi găng tay chống bỏng dày cộp bê một âu mì xào to đùng bước ra...

“Sao chỉ có một phần thế này?”

Chu Mặc khó hiểu giơ chiếc bảng đen nhỏ của mình lên.

Diệp Cẩn Huyên nhìn chàng trai giơ bảng với vẻ mặt đầy thắc mắc, bỗng cảm thấy Chu Mặc có một nét ngây ngô đáng yêu mà thường ngày không bao giờ thấy được, liền kéo ghế ngồi sát lại gần cậu, dưới cái nhìn chăm chú của đối phương, đưa tay xoa đầu cậu một cái.

Tóc của chàng trai rất mềm, giống như vẻ ngoài trông có vẻ dịu dàng của cậu vậy. Có lẽ do chưa gội đầu nên lúc này cảm giác chạm vào không hẳn là quá mượt mà, nhưng vẫn khiến cõi lòng cô gái xao xuyến ngứa ngáy khôn nguôi...

“Bọn mình ăn chung không tốt sao?”

Cô gái tinh nghịch nói.

“Chu Mặc, cậu nói xem... tại sao bác bảo vệ lại nói những lời đó với chúng mình nhỉ?”

Cô gái dường như lại nhớ ra điều gì, nằm bò ra chiếc bàn cũ kỹ, chống cằm nhìn chăm chú vào phần mì lớn trước mặt rồi hỏi tiếp.

Chu Mặc trong mắt cô là người toàn tri toàn năng cơ mà.

“Bởi vì, có thể giúp cho mức độ kỳ vọng vào tương lai của chúng ta +1.”

Nhìn dòng chữ trên bảng đen nhỏ, Diệp Cẩn Huyên ngẩn người ra một chút rồi nắm lấy tay Chu Mặc.

“Khai tiệc nào!!!”