Chương 226: Chiếc vỏ ốc thần kỳ

Tả Ngạn Đinh Chỉ, cái tên nghe thì rất đỗi nên thơ, nhưng thực tế nơi đây chỉ là một khu chung cư cũ kỹ nằm hơi gần trung tâm thành phố Hải Thành, môi trường xung quanh ồn ào hỗn tạp, giao thông cũng rất đỗi bình thường.[note109444]

Những căn nhà trong khu đã có tuổi đời từ rất lâu, tường ngoài bong tróc từng mảng, mái nhà dột nát, thậm chí vài nơi còn bốc lên thứ mùi khó chịu.

Thế nhưng, bất chấp tất cả những điều đó, khu chung cư này vẫn có những cư dân kiên trì bám trụ lại, họ dành cho nơi này thứ tình cảm sâu đậm, chẳng nỡ rời đi.

Trong khu chung cư rách nát tồi tàn này, chỉ duy nhất ánh đèn từ căn phòng 302 thuộc đơn nguyên 3 tòa số 3 là sáng rực rỡ khác thường.

Tiếng tivi cùng những tràng cười đùa giòn giã của cô gái trong phòng hòa quyện vào nhau, dường như mang lại một chút sinh khí cho cả khu chung cư tĩnh mịch.

Thế nhưng, đối với nhân viên bảo vệ Tiểu Triệu mới chuyển đến làm việc, cảnh tượng này lại chẳng hề tốt đẹp đến thế.

Khoảnh khắc nhìn thấy ánh đèn sáng rực từ phòng 302 đơn nguyên 3 tòa 3 cùng những tiếng cười nói thỉnh thoảng vang lên như thể cô gái đang trò chuyện với không khí, anh ta không khỏi cảm thấy rợn tóc gáy.

Anh ta cứ ngỡ mình gặp phải chuyện tâm linh quái dị, sợ đến mức mặt cắt không còn giọt máu, vội vàng co giò chạy thục mạng về phía phòng bảo vệ.

Bác bảo vệ lớn tuổi ở chốt gác nghe Tiểu Triệu lắp ba lắp bắp miêu tả lại tình cảnh vừa rồi, không nhịn được mà cười nghiêng ngả.

Còn bên trong căn phòng tràn ngập hơi thở ấm cúng này, chàng trai trẻ đang nhìn vào "bản hiệp ước bất bình đẳng" trên tay, khóe miệng giật giật liên hồi.

Chỉ thấy trên tay cô nàng đang cầm một tờ giấy A4 trắng tinh, dòng đầu tiên viết những chữ nét thanh tú rất lớn: "Dự luật sửa đổi ba mươi ba quy tắc hành vi liên quan đến Chu Mặc".

Chu Mặc nhìn xuống phần nội dung chính, trong lòng lập tức dâng lên một dự cảm chẳng lành.

1. Sau này việc nấu cơm rửa bát sẽ do một mình Tiểu Diệp Tử toàn quyền phụ trách, Tiểu Mặc mỗi tuần không được làm quá một lần.

2. Sau này nếu Tiểu Mặc cảm thấy trong người không khỏe, bắt buộc phải báo cho Tiểu Diệp Tử ngay lập tức, không được phép gượng ép bản thân.

3. Đình chỉ dịch vụ kể chuyện trước khi ngủ của Tiểu Mặc dành cho Tiểu Diệp Tử, thay thế bằng dịch vụ hát ru dỗ ngủ của Tiểu Diệp Tử dành cho Tiểu Mặc.

4. Sau này công việc giặt giũ quần áo, lau rửa giày dép trong nhà sẽ do Tiểu Diệp Tử tiếp quản, Chu Mặc cấm được phản bác!

5. Sau này công việc quét nhà lau nhà sẽ do Diệp Cẩn Huyên thay thế, Chu Mặc không được phản bác!

6. Sau này mình nghĩ ra việc gì cần làm nữa thì sẽ bổ sung sau, tạm thời 5 điều này trước, không phục thì xin mời ráng nhịn.

Chu Mặc nhìn tờ giấy A4 trong tay, hồi lâu chẳng thốt nên lời.

Cậu lại ngước nhìn Tiểu Diệp Tử đang khoanh hai tay trước ngực, nhìn cái đầu nhỏ của cô ngẩng cao đầy vẻ đắc ý, Chu Mặc lộ ra biểu cảm dở khóc dở cười.

“Thế nào? Cấm được phản bác đấy, nếu không sẽ cho ăn một cú húc đầu ngay!”

Thấy Chu Mặc dường như có ý định phản đối, cô nàng liền tạm thời bổ sung thêm một câu.

Chu Mặc bất lực lắc đầu, sau đó cầm lấy chiếc bảng đen nhỏ bên cạnh, viết lên một dòng chữ:

“Cậu làm hết rồi, vậy mình làm gì?”

Viết xong, cậu đưa chiếc bảng đen nhỏ ra cho cô xem.

Cô gái nhìn thấy dòng chữ này, thoáng chốc ngẩn người.

Đúng vậy nhỉ, nếu như tất cả những việc này đều do cô làm hết, vậy Chu Mặc có thể làm được gì chứ?

Cô nàng nhíu mày, bắt đầu nghiêm túc suy nghĩ.

Đột nhiên, cô nảy ra một ý, liền đặt một ngón tay lên môi, nhìn xuống sàn nhà ngẫm nghĩ một chút rồi ngập ngừng thăm dò:

“Cậu phụ trách ăn cơm, phụ trách mang lại giá trị cảm xúc cho mình là được rồi!”

Nghe thấy câu nói này, Chu Mặc ngẩn người ra, giá trị cảm xúc...

Ngay sau đó, câu nói ấy khiến tim Chu Mặc khẽ chấn động, cậu bất giác nhớ lại những lời mình từng nói với cô.

Hóa ra, cô vẫn luôn ghi nhớ.

Chu Mặc rơi vào trầm mặc, cô gái thấy vậy không khỏi có chút lo lắng nhìn cậu, thầm nghĩ cái tên ngốc to xác này lại đang rối rắm điều gì nữa đây?

Đúng lúc Tiểu Diệp Tử định mở lời quan tâm một chút thì Chu Mặc đột nhiên cầm lấy bảng đen nhỏ viết thoăn thoắt.

“Được thôi, nhưng mình phải thêm vào một câu.”

Chu Mặc mỉm cười biểu thị.

Tiểu Diệp Tử nghĩ ngợi một hồi, cảm thấy dù cậu có thêm một câu thì cũng chẳng thể lật ngược trời đất được, liền gật đầu.

Sau đó liền thấy Chu Mặc nở nụ cười đầy vẻ gian tà, cầm lấy cây bút dạ bên cạnh viết rồng bay phượng múa mấy chữ to ở góc dưới bên phải bản "hợp đồng":

“Ngày có hiệu lực do Tiểu Mặc quyết định, thời gian là ngày 1 tháng 1 năm 2324.”

Chu Mặc đưa tờ giấy A4 qua, chuẩn bị chiêm ngưỡng vẻ mặt đặc sắc của cô gái, nào ngờ lại thấy trên mặt cô lộ ra biểu cảm "mình đã nhìn thấu cậu rồi".

“Hừ hừ, cậu tưởng làm như vậy là có thể qua mặt được bản Diệp Tử thông minh này sao?”

Chỉ thấy Tiểu Diệp Tử cầm bút dạ khẽ chấm một cái rồi lại đưa tờ A4 cho Chu Mặc, Chu Mặc nhìn lướt qua liền sững người.

“Ngày có hiệu lực do Tiểu Mặc quyết định, thời gian là ngày 1 tháng 1 năm -2324.”

Khá lắm, ngày có hiệu lực còn sớm hơn cả thời nhà Thương!

Đúng lúc cô gái đang nhìn vẻ mặt của Chu Mặc với vẻ vô cùng đắc ý thì Chu Mặc lại đưa tờ giấy ngược trở lại, cô vừa liếc nhìn một cái liền bĩu môi hờn dỗi.

Bởi vì dấu "-" đã bị thêm một nét gạch dọc, biến thành dấu "+" rồi!!

Đáng ghét thật đấy, Chu Tiểu Mặc!!

Hai người lại trêu đùa ầm ĩ một hồi, cuối cùng Chu Mặc vẫn chịu thua, dù sao cậu cũng thực sự không còn ý định một mình gượng gạo tỏ ra mạnh mẽ nữa.

Khoảnh khắc này, cậu chỉ muốn thử trút bỏ gánh nặng trong lòng, trở nên trẻ con hơn một chút, không còn phải lo nghĩ quá nhiều, toàn tâm toàn ý cùng cô gái đáng yêu trước mắt tận hưởng những tháng ngày vui vẻ.

Màn đêm buông xuống, khi bóng tối bao trùm khắp mặt đất và vạn vật đều chìm vào tĩnh lặng, Tiểu Diệp Tử lại một lần nữa lén lút lẻn vào phòng của Chu Mặc.

Lần này, cô không chọn cách hát ru mà trong tay nắm chặt một chiếc vỏ ốc biển — đó chính là món quà quý giá mà ông nội đã tặng cho cô.

“Cậu còn biết thổi ốc biển nữa à?”

Chu Mặc gõ chữ trên điện thoại đưa cho cô xem, nằm trên giường mà dùng bảng đen thì vướng víu quá.

“Không biết, nhưng mình có thể học mà...”

Cô gái lắc đầu, gương mặt lộ rõ vẻ háo hức muốn thử.

5 phút sau, Chu Mặc cạn lời gửi tiếp một tin nhắn cho cô:

“Cậu thổi hay lắm, lần sau đừng thổi nữa nhé.”

Cô gái nghe vậy liền phồng má giận dỗi, dứt khoát cầm vỏ ốc đi thẳng ra ngoài.

Chu Mặc vốn đã bắt đầu buồn ngủ nên cũng chẳng nghĩ ngợi nhiều, nhắm mắt lại chuẩn bị đi ngủ.

“Chu... Chu Mặc!!”

Đúng lúc này, con nhỏ này lại đột ngột chạy quay trở lại, dáng vẻ có phần hoảng hốt.

“Chỗ... chỗ này có một vết nứt!!”

Không đợi Chu Mặc kịp phản ứng, con bé đã đưa vỏ ốc tới trước mặt Chu Mặc, vừa chỉ vừa cho cậu xem.

Chu Mặc ngồi dậy, nheo một bên mắt cẩn thận quan sát, hình như đúng là có một vết nứt thật.

Nhìn dáng vẻ lo lắng đến phát hoảng của cô gái, Chu Mặc kéo tay cô bảo cô ngồi xuống bên cạnh, mỉm cười khẽ lắc đầu, ra hiệu cho cô đừng hoảng loạn.

Sau đó cậu rút điện thoại ra mở máy ảnh, dùng chức năng phóng đại để cẩn thận kiểm tra.

1 phút sau, Chu Mặc thở phào một hơi, muốn mở miệng nói lời an ủi nhưng nhận ra bản thân không nói được, đành gõ chữ gửi cho Tiểu Diệp Tử.

“Không sao đâu, vết nứt này nằm ở đoạn giữa, không lan ra mép ngoài, vấn đề không lớn.”

Chu Mặc an ủi, cậu còn phát hiện bên trong vỏ ốc có dấu vết từng được mài dũa thủ công, tuy rất nhẵn nhụi nhưng dưới ống kính phóng đại vẫn có thể nhìn ra được.

Cậu đoán đây là do ông Chu vì muốn chiếc vỏ ốc xinh đẹp này khi thổi lên phát ra âm thanh hay hơn nên đã đặc biệt nhờ người chỉnh sửa lại giúp.

Lão già này thật lòng thương yêu Diệp Cẩn Huyên vô cùng.

Chu Mặc nói cho Diệp Cẩn Huyên nghe suy đoán của mình, đồng thời bảo với cô rằng vết nứt này có lẽ là do lúc chỉnh sửa sơ ý làm rơi mà thành.

“Dọa chết mình mất, đây là quà ông nội tặng cho mình, không thể hỏng được đâu.”

Con nhỏ khẽ vỗ vỗ vào khuôn ngực đẫy đà của mình, bấy giờ mới thở phào nhẹ nhõm.

Nhưng chẳng mấy chốc cô lại nghĩ, không biết có phải ông nội bị người ta lừa rồi không, bây giờ mới hơn 8 giờ một chút, tầm này bình thường ông vẫn chưa ngủ, con bé liền quyết định gọi một cuộc điện thoại cho Chu Quốc Thất.

Thế nhưng chuông reo mấy hồi liền mà chẳng có ai bắt máy.

“Lạ thật? Không lý nào chứ, tầm này bình thường ông chưa ngủ đâu.”

“Đó là ấn tượng từ mấy năm trước của cậu rồi? Người già tuổi càng cao thì ngủ càng sớm, hơn nữa, ai mà chẳng có lúc bận việc này việc kia?”

Chu Mặc gõ chữ an ủi, Tiểu Diệp Tử thấy cũng có lý nên không nghĩ ngợi nhiều nữa, lại cầm vỏ ốc đi ra ngoài.

Đến khi cô quay trở lại, cô lại đứng trước mặt Chu Mặc mà cất tiếng thổi ốc biển.

Âm thanh du dương êm ái kia khiến Chu Mặc không khỏi cảm thấy chấn động.

Chỉ trong vòng hơn nửa tiếng đồng hồ ngắn ngủi, con nhỏ này vậy mà đã nắm bắt được kỹ thuật thổi ốc biển rồi.

Chỉ thấy chiếc vỏ ốc nhỏ rực rỡ sắc màu, dưới đôi môi đỏ mọng của cô gái nhẹ nhàng tấu lên, thế mà lại phát ra một thứ âm thanh tựa như tiếng sóng biển vỗ về bờ cát, nhưng nếu lắng nghe kỹ lại không hẳn giống như vậy, vô cùng độc đáo và tuyệt mỹ, đến cả Chu Mặc cũng khó lòng dùng ngôn từ để miêu tả cho thật chính xác.

Tuy nhiên, thứ âm thanh này lại mang đến cho người ta một cảm giác bình yên và sâu lắng lạ kỳ, dường như có thể xuyên qua không gian thời gian, tạo nên một sợi dây liên kết thần bí với đại dương mênh mông vô tận.

Tóm lại, âm thanh này thực sự quá đỗi êm tai!

"Đây chính là cái gọi là... tuyệt đối âm cảm sao??"

Chu Mặc nằm trên giường bệnh, lặng lẽ lắng nghe giai điệu tha thiết do cô gái ốc biển thổi ra, đôi lông mày nhíu chặt dần dần giãn ra, chẳng bao lâu sau đã chìm sâu vào giấc ngủ.

Trên thực tế, âm thanh của vỏ ốc biển quả thực có một sự kỳ diệu nhất định, nó không chỉ khiến con người ta cảm thấy vui vẻ và thư thái, mà thậm chí còn có thể ứng dụng trong các lĩnh vực trị liệu bằng âm thanh, giúp con người xoa dịu áp lực, thả lỏng cả thân tâm.

Phải công nhận rằng, món quà lần này của ông cụ đúng là đã dụng tâm rất nhiều...