Chương 227: Tóm lại là, vô cùng đáng yêu

“Ưm... Meo u...”

Sáng sớm hôm sau, Chu Mặc đột nhiên cảm thấy mình nghe thấy tiếng kêu kỳ lạ của một con thú nhỏ nào đó, cậu khẽ nhíu mày trước, rồi từ từ mở mắt ra.

Điều đầu tiên cậu nhìn thấy là rèm cửa sổ phía xa xa, lúc này từng mảng ánh sáng ban mai rực rỡ đang tràn qua bốn phía mép rèm, cả căn phòng ngủ tuy không có ánh nắng chiếu thẳng vào nhưng vẫn có thể lờ mờ nhìn rõ toàn cảnh.

“Ưm...”

Lại một tiếng nữa truyền đến, Chu Mặc đã nghe quá nhiều lần rồi, tự nhiên biết ngay đây là âm thanh do linh vật nhà mình phát ra.

Cậu cúi đầu nhìn xuống, phát hiện cô gái đang nằm bò bên mép giường, gối đầu lên hai bàn tay, khóe miệng còn rỉ ra thứ chất lỏng không rõ dạng, nhưng bên dưới người con nhỏ có lót một chiếc khăn bông, không đến mức để thứ chất lỏng ấy rớt xuống ga giường.

Xem ra, cô vẫn còn tự biết thân biết phận đấy chứ...

Chu Mặc thử giọng một chút, dường như đã có thể phát ra chút âm thanh, nhưng hễ cất tiếng là họng vẫn đau rát, cậu chỉ đành bất lực ngậm miệng lại.

Khi cẩn thận ngắm nhìn cô gái lần nữa, tâm trạng cậu lại tốt lên trông thấy, mím môi khẽ cười một tiếng, nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn của cô bị mu bàn tay ép cho biến dạng, đột nhiên cậu rất muốn véo một cái, thế là ngứa tay thò sang.

Chu Mặc cẩn thận từng li từng tí vươn tay qua, đầu ngón tay khẽ chạm vào gò má cô gái, cảm giác mềm mại mịn màng nơi xúc giác khiến cậu không kìm được mà véo nhẹ một cái.

Cảm thấy sờ rất thích tay, thế là cậu lại nhéo thêm mấy cái nữa.

Ngay lúc này, cô gái đột nhiên khịt khịt mũi, dường như đã cảm nhận được điều gì bất thường.

Động tác của cô vô cùng nhanh nhẹn và chuẩn xác, lập tức quay ngoắt đầu lại, há to chiếc miệng vốn chẳng hề nhỏ của mình ra.

"Ngoạm..."

Âm thanh này nghe thì vô cùng đáng yêu thật đấy, nhưng thực tế lại mang đến một cơn đau điếng người.

Chu Mặc đau đến mức nhe răng trợn mắt, nhưng lại không dám phát ra tiếng động quá lớn, sợ làm kinh động đến cô gái đang ngủ say.

Thế là, cậu chỉ đành dùng bàn tay còn lại bịt chặt lấy miệng mình, cố gắng kìm nén tiếng kêu đau đớn.

Thế nhưng, dù cho Chu Mặc có khẽ lắc tay mấy lần nhằm thoát khỏi sự kìm kẹp của cô gái, cô vẫn chẳng hề có ý định nhả cái miệng nhỏ ra.

Chu Mặc cảm thấy có chút bất lực, đành phải vươn bàn tay kia ra lần nữa, dùng hai ngón tay bóp lấy chiếc mũi hếch nhỏ nhắn của cô.

Chẳng mấy chốc, do không thể hít thở bình thường được, cô gái nhíu chặt mày, trên mặt lộ rõ vẻ bất mãn và khó chịu.

Cuối cùng, cô buộc phải nhả cái miệng nhỏ ra, Chu Mặc thừa cơ nhanh chóng thu cả hai tay về.

"Hừ..."

Cô gái liền lấy mũi cọ cọ vào mu bàn tay, dường như vẫn còn đang dư âm cảm giác ban nãy, rồi sau đó lại tiếp tục ngủ một cách an lành.

Chu Mặc nhìn dấu răng hình bán nguyệt in trên mu bàn tay mình, khóe miệng giật giật.

Bản khế ước này bắt buộc phải mã hóa từng tầng từng lớp như thế này à?

Chu Mặc cạn lời vô cùng, cậu với lấy điện thoại xem thử, ôi chao, đã 8 giờ rưỡi rồi cơ đấy...

Cậu cẩn thận vòng qua người cô gái, xoay người bước xuống giường, đi tới bên bệ cửa sổ, khẽ kéo rèm ra một chút rồi thò tay mở cửa sổ thông gió.

Ngủ quá nhiều rất dễ bị đau đầu, nhất là trong điều kiện không khí không được lưu thông.

Thế nhưng khi quay đầu nhìn lại cô đang nằm bò bên đầu giường, cả người cậu bỗng ngẩn ra. Chỉ thấy chùm sáng rọi qua chiếu thẳng vào khu vực quanh cô gái, đồng thời thắp sáng không gian xung quanh, phủ lên màu sắc cho bóng hình vốn dĩ chỉ có thể nhìn thấy đường nét đại khái của cô.

Cô mặc một bộ đồ ngủ mang tông màu hồng phấn thuần khiết, áo ngắn tay với một vòng viền ren ở cổ áo, nơi ống tay cũng có một đoạn ren trang trí nho nhỏ, bên dưới là chiếc quần đùi ngắn dáng ôm, để lộ ra đôi chân thon dài trắng nõn nà, dưới chân xỏ đôi dép lê đế trắng tinh nhưng quai dép lại bằng nhựa dẻo trong suốt, móng chân sơn màu hồng nhạt, trông vô cùng đáng yêu.

Cô gái ngồi trên chiếc ghế đẩu nhỏ, gục đầu bên mép giường, trên khuôn mặt nhỏ nhắn treo một nụ cười mỉm nhàn nhạt.

Mái tóc dài buông xõa tùy ý trên vai, khẽ đung đưa theo từng nhịp thở của cơ thể, mang lại một cảm giác lười biếng mà đầy mê hoặc.

Đường cong cơ thể càng lộ rõ một cách hoàn mỹ, kết hợp với làn da trắng muốt như tuyết, dưới sự tôn vinh của bộ trang phục màu hồng này lại càng thêm trắng hồng rạng rỡ, kiều diễm như cánh hoa đào đang độ nở rộ, tỏa ra sức quyến rũ chết người.

Bạn học Tiểu Diệp Tử đáng yêu nhường này khiến cho bạn học Chu Tiểu Mặc bất giác nhớ tới một câu thơ: "Nước trong nở hoa sen, đẹp tự nhiên không cần gọt giũa".

Một cô gái như thế, cậu tin rằng bất kỳ chàng trai nào cũng sẽ không kìm lòng được mà muốn lại gần, muốn được che chở.

“Ực.”

Chu Mặc bất giác nuốt một ngụm nước bọt, sau đó dùng tay cưỡng ép vặn đầu mình hướng về phía cửa phòng, lững thững bước đi như một con rối gỗ đứt dây.

“Tao thấy mày đói thật rồi đấy! Còn không mau cút đi nấu cơm!”

Chu Mặc thầm tự mắng mỏ bản thân trong lòng.

Bộ đồ ngủ này của Tiểu Diệp Tử, Chu Mặc chưa từng thấy bao giờ, nhưng cậu không hề cảm thấy bất ngờ, Diệp Nhiên là người rất có gu thẩm mỹ trong cách ăn mặc, lúc dắt con gái đi dạo phố tiện tay mua vài bộ đồ ngủ rất hợp với Tiểu Diệp Tử là chuyện quá đỗi bình thường.

Trong chiếc vali mà Tề Văn Văn mang qua hôm qua chắc hẳn là có để bộ đồ này.

“Chu... Tiểu... Huyên, hi... hi~~~”

Vừa mới đi tới cửa, còn chưa kịp mở cửa thì Chu Mặc đã nghe thấy tiếng lẩm bẩm mê sảng của cô gái, cậu quay đầu nhìn lại rồi vỗ mạnh vào trán mình một cái.

Chỉ mải nghĩ đến chuyện nấu cơm, Cẩn Huyên ngủ thế này chắc chắn sẽ khó chịu lắm, hay là bế cô ấy lên giường nằm thì hơn.

Chu Mặc tự tìm cho mình một lý do, lại bước tới trước mặt cô gái, gãi gãi đầu, không biết nên ra tay từ chỗ nào trước.

Cậu nhớ lại lý do vì sao rất nhiều chàng trai hệ Sigma khi chơi bóng rổ lại không thích chơi cùng con gái, chỗ này cũng không được chạm, chỗ kia cũng chẳng được đụng!

Thế nhưng, khụ khụ... mối quan hệ giữa cậu và Tiểu Diệp Tử tự nhiên không phải là thứ có thể đem ra so sánh với những trường hợp bên trên.

Thế là Chu Mặc cuối cùng vẫn khom lưng xuống, dùng tư thế bế kiểu công chúa nhẹ nhàng bế bổng cô gái lên, cho dù ba tháng nay cô đã lớn hơn không ít, nhưng đối với Chu Mặc mà nói, cô vẫn chỉ là một cục nhỏ xíu rất nhẹ nhàng.

Sau khi nhẹ nhàng đặt cô gái lên giường của mình, Chu Mặc kéo chiếc chăn mỏng đắp lên ngang ngực cho cô.

Lúc này, đầu của hai người kề sát nhau, Chu Mặc ngắm nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn tinh xảo này, hàng mi của cô dài thật dài, trên khóe miệng nhỏ vương vấn nụ cười như có như không, bên má còn lộ ra một lúm đồng tiền nông nông.

Cái này cũng quá... tóm lại là, vô cùng đáng yêu!

“Phù...”

Hơi thở của cô gái phả vào má Chu Mặc khiến cậu thấy ngứa ngáy, hương thơm thoang thoảng cũng luồn lách vào khoang mũi Chu Mặc...

Chu Mặc bắt đầu vô cùng do dự, hay là... hôn một cái nhỉ?

Mối quan hệ giữa hai người thì khỏi phải bàn rồi, hơn nữa, Chu Mặc còn nhớ rõ con nhỏ này rất thích giở trò mờ ám mỗi khi cậu ngủ say.

Cho nên... gậy ông đập lưng ông, cũng đâu có quá đáng đúng không? Rất hợp lý mà? Chẳng có vấn đề gì cả nhỉ?

……

……

……

“Đing đoong...”

Chiếc chuông trên cửa phát ra tiếng kêu khẽ, người mở cửa tỏ ra vô cùng cẩn thận, sau đó lại nhẹ nhàng khép cửa lại.

Cô gái đang nằm trên chiếc giường lớn bỗng mở to đôi mắt long lanh, nhìn lên trần nhà với vẻ mặt cạn lời.

Cô nhẹ nhàng sờ lên trán mình, phát hiện trán vẫn khô cong.

“Đồ ngốc to xác... cậu không thể to gan lớn mật hơn một tẹo nào nữa sao??”

Trong giọng nói của cô gái mang theo vài phần bất mãn.

Nhưng ngay sau đó cô lại tự mình vui vẻ mà cười ngây ngô.

“Hi hi... xem ra bộ đồ này cậu ấy vẫn rất thích mà...”

“Vậy thì... sau này chịu khó mặc bộ này nhiều hơn vậy.”

Người con gái làm đẹp là vì người mình yêu.

Dù sao thì tối qua đúng là đã thức khuya, cô gái ngáp một cái thật dài, định bụng chợp mắt thêm một lúc nữa trong ổ cáo này...

Dù sao thì "luật pháp" đã quy định rồi, Chu Mặc một tuần chỉ được nấu cơm một lần, bữa sáng nay cậu đã dùng mất tiêu rồi, tuần này hết cơ hội rồi nhé, hừ hừ~

Trong bếp, Chu Mặc nhanh thoăn thoắt làm xong một chiếc bánh kếp trứng hành hoa, lượng dầu dùng bao giờ cũng ít đến thế, nhưng trứng gà thì lúc nào cũng mềm non mơn mởn...

Đừng hỏi, hỏi thì chính là suy nghĩ cho sức khỏe của Tiểu Diệp Tử đấy.

Chẳng tốn bao nhiêu thời gian, Chu Mặc đã chuẩn bị xong bữa sáng.

Cậu lại ghé mắt nhìn Diệp Cẩn Huyên một chút, thấy con nhỏ vẫn còn đang ngủ say, nhìn đồng hồ, cậu quyết định đúng 9 giờ 15 phút sẽ gọi cô dậy.

Vừa quay lại phòng khách thì nghe thấy tiếng gõ cửa, Chu Mặc lập tức bước qua mở cửa, người đứng ngoài cửa không ai khác chính là mẹ của Diệp Cẩn Huyên, Diệp Nhiên.

Thế nhưng nét mặt Chu Mặc chẳng có chút gì là ngạc nhiên, hôm nay bọn họ phải đi rồi, trước khi đi Diệp Nhiên đích thân tới thăm Diệp Cẩn Huyên một chút là chuyện hoàn toàn dễ hiểu.

Không tới mới là chuyện lạ.

Sau vài câu chào hỏi xã giao đơn giản, Chu Mặc liền mời Diệp Nhiên bước vào trong nhà.

“Chuyện trước kia cứ để nó qua đi, đừng nhắc lại nữa ạ.”

Chu Mặc giơ chiếc bảng đen nhỏ ra trước mặt.

“Cảm ơn cậu, đây là mật ong và một ít trà tốt cho cổ họng, cậu có thể uống thử, rất có lợi cho việc hồi phục giọng nói của cậu đấy.”

“Ở đây... còn có một số đồ tôi mua cho Cẩn Huyên, cũng chẳng phải thứ gì đắt tiền, coi như là chút lòng thành của tôi, hy vọng cậu đừng từ chối.”

Chu Mặc không đắn đo nhiều về chuyện này, cứ việc nhận lấy là xong.

Thấy Chu Mặc dứt khoát nhận lấy, Diệp Nhiên bấy giờ mới mỉm cười thở phào nhẹ nhõm.