Chương 228: Cô gái được chở che

“Cẩn Huyên... con bé đâu rồi?”

Diệp Nhiên cuối cùng cũng mở lời hỏi về nơi ở của con gái.

“Đang ngủ trong phòng ngủ ạ.”

Chu Mặc giơ bảng đen nhỏ biểu thị.

“Tôi có thể... vào nhìn con bé một lát được không?”

Nhìn dáng vẻ cẩn trọng dè dặt của Diệp Nhiên, trong lòng Chu Mặc dâng lên một cảm giác khác lạ.

Diệp Nhiên thực ra chẳng hề có lỗi lầm gì quá lớn, vậy mà muốn gặp con gái ruột của mình một chút thôi cũng phải xin phép cậu, sợ làm cậu không vui...

Chu Mặc nhớ lại những lời bé Đào Chỉ từng nói, đột nhiên cảm thấy người mẹ này là một người trọng tình cảm lại rất xuất sắc, bà ấy cũng thật sự quá đỗi gian nan...

Vì tình cảnh bản thân bấp bênh nguy ngập, bất đắc dĩ phải từ bỏ giọt máu ruột thịt của mình, lưu lạc khắp nơi, lại còn mang trọng bệnh trong người, chuyện kết hôn với Tề Thịnh Văn có phải để báo ân hay không thì chưa rõ, nhưng bảo là chịu thiệt gả thấp thì cũng chẳng ngoa chút nào.

Dù chỉ là mẹ kế nhưng bà đã dành cho Tề Văn Văn sự quan tâm chăm sóc tốt nhất, trong khi đứa con gái ruột thịt hằng đêm mong nhớ lại chẳng biết đang phiêu bạt chốn nao.

Khó khăn lắm mới tìm lại được con gái ruột, vậy mà lại bị chính người chồng của mình gài bẫy một vố...

Đúng là...

“Tất nhiên rồi ạ, cậu ấy là con gái của cô, cháu nghĩ không cần phải hỏi cháu đâu.”

Chu Mặc lại dùng bảng đen nhỏ biểu thị.

Diệp Nhiên nhìn dòng chữ này, ngẩn người ra một thoáng, nhìn chàng trai lớn trước mặt đang mỉm cười gật đầu với mình, bà mấp máy môi, muốn nói điều gì đó nhưng lại kìm lại được, khẽ gật đầu.

Có thể gặp được một chàng trai như Chu Mặc quả là may mắn của Cẩn Huyên, dĩ nhiên... con gái tôi cũng chẳng hề kém cạnh, đây cũng là may mắn của Chu Mặc.

Diệp Nhiên đang định bước sang phòng ngủ phụ để thăm đứa con gái đang ngủ say thì lại thấy Chu Mặc đưa tay chỉ về phía phòng ngủ của chính cậu.

“……”

Lần này, nhìn ánh mắt của Diệp Nhiên nhìn mình chứa đựng hàm ý sâu xa khác thường, Chu Mặc bỗng giật mình phản ứng lại...

Ái chà, chết dở...

Vừa nãy sao lại không nghĩ ra cơ chứ! Cảnh này ai nhìn vào mà chẳng hiểu lầm cơ chứ!!

Chu Mặc một phen ảo não, vội vàng viết lên bảng đen nhỏ:

“Cháu bảo là Cẩn Huyên tối qua chỉ gục đầu ngủ quên bên mép giường của cháu thôi, cô có tin không?”

Diệp Nhiên nhìn dòng chữ này, phì cười thành tiếng.

“Tự cậu nhìn lại những gì mình vừa viết đi, chính cậu có tin nổi không?”

Diệp Nhiên nói xong, tự mình nhẹ nhàng đẩy cửa phòng ngủ chính rồi bước vào trong...

Chu Mặc lật ngược tấm bảng đen lại, hai tay duỗi thẳng tắp, nhìn dòng chữ chính tay mình vừa viết mà méo xệch cả mồm.

Nói thật lòng thì chính cậu cũng chẳng tin nổi... nhưng đây thực sự là sự thật mà, này!

Trong phòng, Diệp Nhiên đứng bên mép giường, khom lưng lặng lẽ ngắm nhìn đứa trẻ đang mang trong mình dòng máu của chính mình, con bé sao mà giống mình đến thế...

Ánh mắt bà dịu dàng đến tột cùng, đưa tay nhẹ nhàng lướt qua bên gò má của Diệp Cẩn Huyên, khóe miệng bất giác nở nụ cười.

Bà lại nghiêng đầu nhìn ngắm vóc dáng của Diệp Cẩn Huyên, đứa nhỏ này... thực sự được Chu Mặc chăm sóc, nuôi nấng rất tốt.

“Cẩn Huyên, mẹ đã tìm được Lý Nhạc Nhạc, kẻ năm xưa từng đánh con rồi. Tuy rằng nhờ phúc của thầy chủ nhiệm của Chu Mặc, nhà họ Lý đã bị đuổi hoàn toàn khỏi Hải Thành, Lý Nhạc Nhạc cũng đã vào trại giáo dưỡng, nhưng bọn họ vẫn đang tìm mọi cách để thả đứa con gái ác quỷ này ra sớm.”

“Sau lưng nhà bọn chúng làm bao nhiêu chuyện ác độc, mẹ cũng đã nghe ngóng được chuyện con nhỏ Lý Nhạc Nhạc này ở trong trại giáo dưỡng vẫn dám gây chuyện, tính toán thời gian thì nó cũng đã đủ 18 tuổi rồi...”

Nói đến đây, nhiệt độ xung quanh người Diệp Nhiên dường như giảm đi vài phần.

“Mẹ sẽ không tha cho lũ ác quỷ này đâu, tránh để chúng ra ngoài lại tiếp tục làm điều xằng bậy, mẹ sẽ tống cả nhà họ Lý lẫn Lý Nhạc Nhạc vào tù hết...”

Rõ ràng giọng nói rất khẽ, ngữ khí rất êm dịu, nhưng trên người Diệp Nhiên lúc này lại toát ra một thứ khí trường vô cùng kiên quyết.

“Con là một cô may mắn hơn mẹ nhiều, năm mẹ 18 tuổi chỉ có thể dựa vào chính bản thân mình.”

“Trước năm 18 tuổi, con có bác Chu và vợ chồng anh Chu Vì Bình che chở cho con, đối đãi với con như con gái ruột. Về sau này, Chu Mặc rốt cuộc cũng sẽ... khụ khụ... tiếp nhận lấy phần trách nhiệm này từ tay họ.”

“Con là... khụ khụ... khụ khụ!”

Một tràng ho khan lại kéo đến, Diệp Nhiên lập tức lấy tay bịt chặt miệng lại, không để bản thân phát ra tiếng động quá lớn làm kinh động đến đứa con gái đang ngủ say, bàn tay còn lại vội vàng móc ra một viên thuốc nhét vào miệng.

Sắc mặt trải qua một hồi xanh xao rồi trắng bệch đan xen mới dần dần hòa hoãn trở lại.

“Phù... Sao lại làm như thể gặp mặt lần cuối thế này chứ...”

Diệp Nhiên cười khổ lắc đầu, rõ ràng mọi chuyện vẫn chưa đến mức độ ấy.

Sau khi bình ổn lại tâm trạng, Diệp Nhiên nhẹ nhàng buộc một sợi chỉ đỏ có gắn mặt hình chú thỏ con vào cổ tay cô gái.

“Hy vọng nó có thể mang lại may mắn cho con.”

Bà nói xong, đứng dậy bước tới trước cửa, tay nắm lấy tay nắm cửa nhưng mãi vẫn không vặn mở, trái lại còn quay đầu nhìn con gái đăm đăm...

Thời gian dường như ngưng đọng lại trong hơn mười giây ngắn ngủi, Diệp Nhiên quay người bước lại gần Diệp Cẩn Huyên lần nữa, khẽ vuốt ve vầng trán nhẵn bóng dưới mái tóc mái của cô, bấy giờ mới rảo bước nhanh hơn, sải bước rời khỏi phòng ngủ chính...

Còn Tiểu Diệp Tử vẫn đang nằm ngủ say sưa trên giường, đối với tất cả những chuyện này hoàn toàn chẳng hề hay biết.

Chu Mặc tiễn Diệp Nhiên xuống tận cửa đơn nguyên dưới lầu.

“Chu Mặc... sau này... đứa nhỏ này xin nhờ cậy cả vào cậu nhé.”

Thấy giọng nói của Diệp Nhiên tuy dịu dàng nhưng nét mặt lại vô cùng nghiêm túc và trịnh trọng, Chu Mặc biết bản thân cần phải bày tỏ một thái độ rõ ràng.

Cậu cầm chiếc bảng đen nhỏ của mình lên, dồn sức viết ra năm chữ, nhưng lại có sức nặng hơn muôn vàn lời thề non hẹn biển hoa mỹ:

“Cháu còn, cậu ấy còn.”

Diệp Nhiên nhìn mấy chữ này, trên mặt nở nụ cười vô cùng rạng rỡ, bà rất hài lòng với câu trả lời của Chu Mặc.

“Cậu định... hay nói cách khác là hai đứa định bao giờ mới chính thức xác nhận mối quan hệ?”

Diệp Nhiên lại hỏi tiếp, thấy Chu Mặc trả lời rằng tối nay định đến vòng đu quay thì bà bỗng rơi vào im lặng.

Chu Mặc cũng nhận ra dường như bà có điều gì đó muốn nói, liền ra dấu tay gặng hỏi.

“Chuyện này... tôi nghĩ tốt nhất vẫn nên nói cho cậu biết thì hơn. Dù rằng sau này cậu và Cẩn Huyên có thể cùng nhau bàn bạc gánh vác rất nhiều việc, nhưng chuyện trước mắt này quá đỗi đặc thù, tôi chỉ có thể ủy thác cho cậu xử lý thôi.”

Nghe Diệp Nhiên nói như vậy, Chu Mặc cảm thấy có chút bối rối, chuyện gì... mà lại đặc thù đến thế?

“Một tháng trước, chúng tôi tìm được bác Chu, sau khi thử thách tôi một hồi, ông ấy đưa ra cho tôi một yêu cầu, đó là trước kỳ thi tuyệt đối không được tiếp cận Cẩn Huyên, không được làm ảnh hưởng đến kỳ thi của con bé.”

Chu Mặc gật đầu, ra hiệu mình đã biết chuyện đó.

“Thực ra đây chỉ là vế đầu thôi, vế sau chính là: thi xong phải lập tức đi tìm Cẩn Huyên, kéo dài được bao lâu thì kéo, tốt nhất là dẫn cậu và Cẩn Huyên sang Ý nghỉ dưỡng, tóm lại... đừng trở về Chu gia trang.”

Chu Mặc nghe xong câu nói này, nhìn vào ánh mắt đầy thâm ý của Diệp Nhiên, thân hình cậu bỗng khựng lại, trong đầu ùa về biết bao nhiêu ký ức...

Tang lễ nực cười từng được tổ chức vì chính bản thân cậu...

Đêm pháo hoa rực sáng cả một góc trời Chu gia trang...

Và cả đôi mắt quắc thước rực rỡ tựa ráng chiều tà của ông cụ Chu Quốc Thất lúc đứng đầu làng tiễn biệt...