Chương 230: Nơi có thể khóc

Thế nhưng rất nhanh sau đó, hiệu ứng hễ hưng phấn là lập tức cưỡng chế bình tĩnh của Chu Mặc lại tái phát, cậu thu lại nụ cười trên môi, mặc cho cô gái trên mặt lộ rõ vẻ bất mãn, cậu vẫn túm cô gỡ xuống khỏi người mình.

Chu Mặc cầm lấy chiếc bảng đen nhỏ viết ra một tràng câu hỏi chất vấn.

Cô gái nhìn qua một cái bấy giờ mới vỡ lẽ, Chu Mặc là đang sợ người trong điện thoại là kẻ lừa đảo!

Thế là Tiểu Diệp Tử đối chiếu theo từng câu hỏi của Chu Mặc mà tuôn ra một tràng, đối phương có thể nói là đối đáp trôi chảy vanh vách, thậm chí những chỗ Chu Mặc cố tình nói sai đối phương cũng có thể sửa lại cho chuẩn xác.

Chu Mặc bấy giờ mới gật đầu, xem ra là tin tức thật rồi.

Khoảnh khắc cúp máy, trong không khí dường như vẫn còn vương lại chút hơi ấm chưa tan của dòng điện thoại, con nhỏ này động tác nhanh nhẹn hệt như báo săn mồi, chiếc điện thoại vẽ nên một đường cong tuyệt mỹ giữa không trung, rơi chuẩn xác xuống ghế sofa êm ái, phát ra một tiếng "bịch" rất khẽ, ngay sau đó cô lại nhanh chóng và kiên quyết bám chặt lấy cổ Chu Mặc, hai chân khẽ quấn lấy, cả người như muốn tan chảy vào vòng tay của cậu, chẳng nỡ tách rời.

Đúng là ăn vạ bám riết lấy rồi.

“Hít hà... Ngày này, thực sự đã đến như vậy rồi sao, Tiểu Mặc, mình cảm thấy cứ như đang nằm mơ vậy, mình... mình hồi hộp quá.”

Trong giọng nói của cô xen lẫn từng đợt run rẩy, nơi khóe mắt lấp lánh những giọt lệ long lanh, thanh âm pha lẫn những cảm xúc bất an, chưa dám tin là thật.

Khuôn miệng nhỏ bĩu ra, tựa như đóa hoa đang e ấp chờ nở rộ, toát lên vẻ ngây ngô nũng nịu xen lẫn sự bướng bỉnh.

Chu Mặc cảm nhận được hơi ấm truyền tới từ cơ thể cô, cậu khẽ chớp chớp mắt, ánh mắt tràn đầy sự khích lệ, như thể đang muốn nói:

“Nói tiếp đi, mình đang nghe đây.”

Cô gái thấy vậy, tiếng trống đập thình thịch trong lồng ngực càng lúc càng dồn dập, cuối cùng hóa thành một sự thôi thúc mãnh liệt.

“Cái đó... mình phải xác nhận xem, có phải mình đang nằm mơ không đã.”

Cô vừa dứt lời, Chu Mặc liền cảm thấy có một dự cảm chẳng lành, thế rồi liền thấy con nhỏ bất chấp tất cả, dùng đôi môi mềm mại nhưng còn vương nét ngây thơ của mình, cắn phập một cái lên vai cậu, khoảnh khắc ấy, lực cắn vừa vặn chuẩn xác, vừa là sự xác nhận cho tình cảm, lại vừa là sự giải tỏa cho nỗi bất an sâu kín trong lòng.

Chu Mặc bị đòn "tập kích" bất thình lình này làm cho đau đến mức khóe miệng giật giật liên hồi.

“Con nhỏ này cậu tuổi Chó đấy à? Được được được, cậu đã làm mùng một thì đừng trách họ Chu này làm ngày rằm nhé!”

Chu Mặc hạ quyết tâm, cậu dùng sức thật mạnh ôm chặt lấy cô gái trong lòng, cơ thể hai người dán chặt khăng khít vào nhau.

“A~~ Cậu làm người ta đau rồi đấy.”

Có lẽ do Chu Mặc dùng lực quá mạnh, cô gái liền phát ra tiếng kêu mềm mại nũng nịu lại đầy vẻ tủi thân.

Ánh mắt hai người giao nhau, nhịp tim dường như đối phương đều có thể nghe thấy rõ mồn một.

Đúng lúc này, cả hai không hẹn mà cùng bật cười thành tiếng.

Chu Mặc đột nhiên nảy ra một ý nghĩ kỳ lạ, cậu rất muốn bế cô xoay một vòng tròn.

Thế là, cậu cẩn thận thò hai tay luồn qua nách cô gái, nhẹ nhàng nâng bổng cô lên.

Cô gái chẳng hề kháng cự, trái lại còn rất phối hợp buông lỏng đôi bàn chân nhỏ nhắn của mình ra, để mặc chúng tự do xoay tròn theo lực ly tâm.

……

Thế nhưng, ngay lúc hai người đang thỏa thích cười đùa vô cùng sảng khoái thì đột nhiên vang lên một tiếng “Rầm”.

Chu Mặc giật mình sững lại.

“Ngón... ngón chân chạm vào tường rồi... Hu hu... ┭┮﹏┭┮”

Cô gái thút thít, khuôn mặt tràn đầy tủi thân, hóa ra là ngón chân sơ ý đụng trúng bức tường, cơn đau khiến cô nhe răng trợn mắt, nước mắt trong chớp mắt đã trào dâng nơi khóe mi.

A???

Chu Mặc cũng giật nảy mình, nhanh tay vớt một cái bế thốc cô gái lên theo kiểu công chúa, sau đó rảo bước thật nhanh tới trước ghế sofa, nhẹ nhàng đặt cô xuống.

Cậu ngồi xổm trước mặt cô gái, nhẹ nhàng nâng bàn chân nhỏ trắng muốt của cô lên, phát hiện bên cạnh ngón chân cái quả thực đã sưng đỏ một mảng lớn.

Trên mặt cậu lập tức lộ ra vẻ đau lòng xót xa vô cùng.

Tất cả là tại mình!

……

Đau thì rất đau thật đấy, nhưng vẫn còn nằm trong mức có thể chịu đựng được, thế nhưng nhìn thấy bộ dạng lo lắng căng thẳng này của Chu Mặc, cô gái bĩu môi lại bắt đầu rơi nước mắt.

Đây chẳng phải là lần đầu tiên như thế này, lần trước lúc đi xuống núi ở Đạo quán Tiêu Dao, lúc cô giả vờ vấp ngã cũng là như thế này...

Nhưng chẳng còn cách nào khác, Tiểu Diệp Tử chính là không kìm nén nổi.

Cảm giác được người khác quan tâm chăm sóc, sao mà ấm áp ngọt ngào đến thế.

Chu Mặc thấy vậy thì sợ cuống cả cuồng.

“Đợi... mình...”

Chu Mặc nén cơn đau rát nơi cổ họng, từ từ thốt ra từng chữ.

Sau đó cậu lập tức đứng dậy chạy vội vào phòng bếp.

Ngay sau đó bên trong liền truyền ra tiếng nước chảy róc rách, chỉ chưa đầy 1 phút sau, chàng trai lớn đã quay trở lại, trên tay cầm một chiếc khăn bông trắng tinh vừa được vắt qua nước lạnh.

Chu Mặc lập tức ngồi thụp xuống, cẩn thận từng li từng tí bọc chiếc khăn bông này lên bàn chân nhỏ của Tiểu Diệp Tử.

“Tuy con gái tan sưng chậm hơn một chút, nhưng không sao đâu, mình chườm lạnh cho cậu trước, 24 giờ sau đổi sang chườm nóng, đừng lo, sẽ nhanh khỏi thôi.”

Chu Mặc lại với lấy chiếc bảng đen nhỏ, dứt khoát đeo thẳng lên cổ mình, hai tay thì nhẹ nhàng giữ lấy bàn chân nhỏ của cô gái.

Nhìn hành động vừa ngây ngô lại vừa ấm áp chu đáo nhường này của chàng trai lớn, Tiểu Diệp Tử cảm thấy trái tim mình như muốn tan chảy ra thành nước.

Đây gọi là... trong cái rủi có cái may sao~ Hi hi~

Mà nói chứ sao Chu Tiểu Mặc lại thành thục thuần thục đến thế nhỉ, Tiểu Diệp Tử chợt nghĩ đến một khả năng nào đó...

Thế này có tính là mình vớ được món hời lớn rồi không???

Trong lòng không khỏi thầm đắc ý rộn ràng.

“Được rồi, đừng có khóc nhè nữa, khóc lem luốc hết mặt mũi là không xinh đâu đấy.”

Chàng trai lớn chẳng thèm nhìn, cứ thế viết thoăn thoắt lên chiếc bảng đen nhỏ trước ngực mình, hành động này thực sự đã chọc trúng huyệt cười của Tiểu Diệp Tử.

Khuôn mặt nhỏ vẫn còn đỏ hoe khóe mắt vương đầy giọt lệ, bỗng nhiên lại bật cười giòn tan...

Cô gái này đúng thật là chốc lát lại cười, chốc lát lại khóc...

Thật tốt quá... ngoài bên cạnh ông nội ra, nay lại có thêm một người là Chu Mặc ở bên để cô có thể tùy ý làm nũng, tùy ý rơi lệ.