Chương 231: Những lời ẩn giấu

“Chu Mặc... cái đó... ban nãy cậu ra ngoài làm gì thế?”

Dường như chợt nhớ ra điều gì, Diệp Cẩn Huyên tò mò hỏi.

Sau khi bị người của phòng tuyển sinh gọi điện đánh thức, cô chẳng còn chút buồn ngủ nào nữa. Kết quả lúc bước ra phòng khách lại chẳng thấy bóng dáng Chu Mặc đâu, trong lòng thoáng chốc có chút sợ hãi, may mà nhìn thấy đồ ăn chuẩn bị bưng lên trong bếp, bấy giờ mới an tâm phần nào.

Nghe cô gái hỏi vậy, niềm vui sướng ban nãy tức thì tan biến, thân hình Chu Mặc khẽ khựng lại.

Cậu ngẩng đầu lên, nhìn về phía sợi chỉ đỏ đáng yêu trên cổ tay cô.

“Ơ? Cái này là cậu mua cho mình đấy à? Đẹp quá đi mất!”

Cô gái cũng thuận theo ánh mắt nhìn xuống sợi chỉ đỏ buộc trên cổ tay mình, vẻ mặt đầy kinh ngạc.

Chu Mặc thì cạn lời vô cùng, chuyện đã qua bao lâu rồi mà giờ cậu mới phát hiện ra hả?

Sợi chỉ đỏ này chẳng cần nghĩ cũng biết chắc chắn là do Diệp Nhiên buộc lên rồi.

“Á hì hì~”

Cô gái nhìn thấy vẻ mặt "chịu thua cậu rồi" của Chu Mặc, liền gãi gãi đầu định dùng sự dễ thương để lấp liếm cho qua chuyện.

Chu Mặc thở dài một hơi, thuật lại đại khái những chuyện vừa xảy ra.

Tiểu Diệp Tử bấy giờ mới ngẩn người ra.

Hóa ra... mẹ đã đến đây rồi sao?

Nhưng sao mẹ lại không đánh thức mình dậy chứ?

Tiểu Diệp Tử nghĩ mãi không thông, nhưng luôn cảm thấy trong lòng có chút trống trải, cô chăm chú nhìn sợi chỉ đỏ có gắn mặt hình chú thỏ con, mím môi một lát rồi vẫn quyết định gọi một cuộc điện thoại cho Diệp Nhiên.

Đầu dây bên kia bắt máy nhanh đến mức có thể dùng từ "trong tích tắc" để miêu tả.

“Alo, mẹ ạ... Mọi người đã đến sân bay chưa?”

Chu Mặc nhìn cô gái thong thả trò chuyện từng câu từng chữ với mẹ, trong lòng lại đang âm thầm suy nghĩ.

“Xì, cậu nhẹ tay chút coi, đau quá.”

“Mẹ đừng lo, con không sao đâu ạ, chỉ là... chỉ là Chu Mặc bế con rồi va quẹt vào tường một chút thôi.”

“Mẹ yên tâm, con đã cắn cậu ấy một cái rồi, không chịu thiệt đâu ạ...”

“Hả? Sao nghe xong mẹ lại càng lo hơn thế ạ???”

Lắng nghe những lời cô gái nói, trên mặt Chu Mặc lộ ra nụ cười khổ, cái miệng nhỏ này của cậu... đúng thật là khéo ăn khéo nói ghê.

Sau đó, cô cũng đem chuyện mình thi đỗ Đại học Giao thông nói cho mẹ biết, đối phương dĩ nhiên là vui mừng khôn xiết cho cô.

Rất nhanh sau đó cô gái cúp máy, khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng lên, quay sang nhìn Chu Mặc hừ lạnh một tiếng.

Chu Mặc: “???”

Rốt cuộc hai mẹ con họ đã nói cái gì ở đoạn cuối thế hả??

Chu Mặc trầm ngâm giây lát, quyết định thử thăm dò phản ứng bên phía Chu gia trang xem sao.

“Cẩn Huyên... Hay là cậu gọi điện báo tin vui cho bác cả một tiếng đi?”

“À... Đúng đúng đúng đúng!”

Cô gái như bừng tỉnh, vội vàng gật đầu lia lịa, thế nhưng số đầu tiên cô bấm gọi lại là số của cụ Chu Quốc Thất.

Điều này lập tức khiến trái tim Chu Mặc treo ngược lên cành cây...

“Tút... tút...”

Mỗi một tiếng chuông vang lên, lòng Chu Mặc lại chìm xuống thêm một phân.

Ngay lúc sắc mặt Chu Mặc càng lúc càng khó coi thì cuộc gọi thế mà lại được kết nối!

“Alo~ Có phải con bé Cẩn Huyên đấy không?”

Bên trong truyền ra giọng nói sang sảng, tràn đầy khí lực của ông cụ.

Chu Mặc ngẩn người, đầu óc nhất thời chưa kịp xoay chuyển, chỉ biết trố mắt nhìn cô gái, chăm chú lắng nghe cuộc đối thoại của họ.

Chẳng lẽ... mình đoán sai rồi sao????

“Là cháu đây... Ông nội, tối qua cháu gọi cho ông bao nhiêu cuộc, ông đi đâu thế mà chẳng thèm nghe máy...”

Cô gái hờn trách.

“Ha ha ha... Chỉ là có chút việc bận, chút việc bận thôi.”

“Cháu có một tin tốt muốn báo cho ông biết nè! Ông đoán thử xem??”

“Chúc mừng con bé Cẩn Huyên nhà ta thi đỗ Đại học Giao thông nhé!”

“Ơ? Ông nội, sao ông đoán chuẩn thế ạ!!”

“Ha ha ha... Bản lĩnh của con bé Cẩn Huyên nhà ta thì dĩ nhiên là khỏi phải bàn rồi! Kỳ thi còn chưa bắt đầu là ông đã biết cháu gái ông nhất định sẽ đỗ mà!!”

“Ông nội... Ông khen làm cháu ngại chết đi được.”

“Được rồi, thế trước đã nhé... Ông còn có việc, cái thằng... Vì Bình! Mày lại đây! Khen cho thật đã đứa cháu gái nhà mình cho bố!!”

Cứ như vậy, Chu Vì Bình dường như đã nhận lấy điện thoại ở đầu dây bên kia, giọng nói trầm ổn của ông nhanh chóng truyền tới.

“Cẩn Huyên à... Bác đây, cháu làm tốt lắm!!”

“Dạ vâng, bác cả, hu hu... Cháu muốn khóc quá...”

“Khóc cái gì chứ... Lớn tướng ngần này rồi mà hở tí là đòi khóc nhè, nếu mà thật sự muốn khóc... thì đi tìm Chu Mặc ấy, ha ha...”

Trong giọng nói của Chu Vì Bình mang theo chút trêu chọc và tiếng cười ấm áp, khiến gương mặt Diệp Cẩn Huyên ửng lên ráng hồng thẹn thùng.

Cô khẽ cắn môi dưới, nũng nịu hờn dỗi:

“Hu~~~~ Bác cả trêu cháu đấy nhé!!!”

“Được rồi được rồi, bác nào dám, ông nội cháu mà biết khéo lại đánh đòn bác mất. Bác đang mổ cá đây này, giờ trong sân có mỗi mình bác thôi, lát nữa nói chuyện sau nhé?” Chu Vì Bình nói.

Diệp Cẩn Huyên nghe thấy câu này, hai mắt sáng lên, tò mò hỏi:

“Mổ cá ạ... Cháu nhớ ngày xưa bác cả đâu có dám làm đâu?”

Cô nhớ hồi còn nhỏ, mỗi lần trong nhà mua cá về đều do ông nội xử lý, còn bác cả thì luôn trốn tít ra xa, dường như vô cùng sợ hãi những con cá to nhảy loi choi đành đạch kia.

Chu Vì Bình cười cười, đáp lời:

“Có những việc, rốt cuộc vẫn phải có người đứng ra gánh vác thôi. Ông nội cháu giờ cầm không nổi dao nữa rồi, chú hai của cháu thì suốt ngày như đứa con nít, bác là con cả, bác không làm thì ai làm đây?”

Ông vui vẻ nói.