Chương 232: Ôm lấy những dòng suy nghĩ miên man

Sau khi cúp điện thoại, Tiểu Diệp Tử vẫn mang vẻ mặt hớn hở vui mừng, cô nhìn về phía Chu Mặc, lại phát hiện chàng trai lớn dường như đang chìm đắm trong suy tư.

Cô đột nhiên nảy ra một ý nghĩ tinh nghịch, liền khom lưng ghé sát lại gần Chu Mặc, bàn tay nhỏ bé duỗi thẳng tắp, dùng ngón tay quẹt loạn một hồi lên chiếc bảng đen nhỏ đang treo trước ngực Chu Mặc.

“Hửm?”

Chu Mặc giật mình phản ứng lại, cúi đầu nhìn xuống, cả người liền ngẩn ra.

“Cấm được tháo xuống! Cũng cấm được xóa đi đấy, cứ treo như thế đi, coi như là... bồi thường cho vụ ban nãy cậu đụng vào chân mình!”

Trước khi cậu kịp hành động, cô gái đã nhanh chóng bổ sung thêm điều cần chú ý.

Chu Mặc ngẩng đầu lên, nhìn cô gái đang ôm chiếc gối nhỏ trên ghế sofa cúi đầu cười thầm đầy vẻ đắc ý, cậu gãi gãi đầu rồi đứng dậy đi vào bếp.

Vừa bước vào bếp, cậu liền lập tức đóng cửa lại, cúi đầu nhìn vào dòng chữ trên chiếc bảng đen nhỏ này, khóe miệng khẽ cong lên một nụ cười ấm áp.

Tuy rằng được viết liền một nét, lại còn cố tình viết rất ngoáy, nhưng Chu Mặc vẫn liếc mắt một cái là nhận ra ngay, dòng chữ đó viết là:

“I love you.”

Còn về phần cô gái nhỏ này là muốn viết cho Chu Mặc xem, hay là muốn Chu Mặc nói câu này với mình, thì chẳng ai hay biết nữa rồi...

Dọn bàn ăn xong xuôi, Chu Mặc lại bước tới bên cạnh Tiểu Diệp Tử, chân cô hiện tại không tiện đi lại, đau đớn là một chuyện, mà cũng không có lợi cho việc hồi phục vết thương.

“Ôm ôm nào~”

Cô gái dang rộng hai tay, vẻ mặt tràn đầy mong đợi, trong mắt như đính đầy những vì sao lấp lánh.

Chàng trai lớn gật đầu, vừa khom lưng xuống thì cô gái đã lại bám chặt lên người Chu Mặc, thế nhưng vì chân đau nên cô không thể quắp lấy eo Chu Mặc được.

“Xì...”

Cô gái vừa dùng chút sức là đã đau đến mức nhăn nhó mặt mày.

Chu Mặc vẻ mặt đầy bất lực, cứ nhất thiết phải trèo lên người thế này sao?

Mình đâu phải cái cây to, mà cậu cũng có phải con khỉ đâu chứ...

Chàng trai lớn theo bản năng vòng hai tay ôm lấy eo cô, nhưng cho dù như vậy, cơ thể cô gái vẫn bị trĩu xuống rất khó chịu.

Chu Mặc do dự một lát, rồi dời hai tay xuống dưới nâng lấy một vị trí nào đó, nhấc bổng lên một chút, đỉnh đầu cô gái trong nháy mắt đã cao hơn cậu một tẹo.

Như vậy thì bản thân cậu không tốn sức, mà Tiểu Diệp Tử cũng không còn khó chịu nữa.

Thế nhưng...

Mềm mại quá...

Cảm giác như có luồng điện chạy qua ngay lập tức làm tê dại toàn thân hai cô cậu thiếu niên.

“Thình thịch...”

“Thình thịch...”

Lại một lần nữa cảm nhận được tiếng tim đập của đối phương, cả hai người thoáng chốc đều đỏ bừng mặt như quả cà chua chín...

“Cậu cậu cậu... Cậu đừng có nghĩ bậy bạ đấy nhé... Mình không phải đứa con gái tùy tiện đâu... Chỉ là... Chỉ là... Chỉ là làm thế này thì cậu mới dễ dàng đặt mình xuống ghế hơn thôi...”

Cô gái nói năng lộn xộn giải thích, giọng nói càng lúc càng nhỏ dần, càng lúc càng mềm mại nũng nịu.

Chu Mặc gật đầu, chậm rãi bước từng bước tới trước ghế, nhưng mãi vẫn không chịu đặt cô xuống.

Cô gái đương nhiên nhận ra hành động mờ ám nhỏ này của Chu Mặc, nhưng cô không hề vạch trần, mà chỉ lặng lẽ "chịu đựng".

Cứ như thế, phòng khách cũng trở nên yên ắng lạ thường, tiếng kim đồng hồ điện tử treo trên tường kêu "tích tắc tích tắc" bỗng trở nên vô cùng rõ rệt.

Nếu đã... Cậu muốn ôm thêm một lát...

Vậy thì... Miễn cưỡng đồng ý cho cậu vậy...

Trong lòng cô gái tự thôi miên chính mình như thế.

Thế là, một chàng trai bị câm, một cô gái bị thọt, cứ thế ngốc nghếch dính chặt lấy nhau.

Ôi trời ạ, theo dòng thời gian trôi qua, cả phòng khách tràn ngập cái mùi "chua loét" nồng nặc của tình yêu.

Không tin ư? Cứ nhìn mâm cơm trên bàn ăn kia kìa, bị hun đến mức nguội ngắt cả rồi!

Tuổi 18, thích lẫn nhau, tính cách bù trừ cho nhau...

Sống chung một nhà, nảy sinh thứ tình cảm mập mờ ngọt ngào...

Lại còn chuẩn bị cùng nhau bước chân vào giảng đường đại học...

Bạn... có ghen tị không?

Chẳng hề phóng đại chút nào, đến khi Chu Mặc lưu luyến không nỡ đặt Tiểu Diệp Tử xuống ghế thì đồ ăn thực sự đã nguội ngắt rồi...

Thắt lưng của cậu cũng mỏi nhừ...

Bên phía cô bé kia cũng chẳng khá hơn là bao, hai cánh tay cũng mỏi rã rời, cả hõm nách cũng ê ẩm.

Hai người họ, cậu nhìn mình, mình nhìn cậu, rồi lại nhìn mâm cơm đã hoàn toàn tắt ngúm hơi nóng, mặt mũi ai nấy đều ửng đỏ.

“Cơm canh nguội hết rồi.”

Chu Mặc dùng bảng đen nhỏ giơ ra, tất nhiên là câu nói cô gái viết lúc nãy đã bị cậu khéo léo né sang một bên.

“Ừm... Nguội cả rồi nhỉ...”

Tiểu Diệp Tử nhìn Chu Mặc, ngượng ngùng gõ gõ hai đầu ngón tay vào nhau.

“Vậy... Hay là mình lại bế cậu ra sofa, rồi đi hâm nóng lại đồ ăn nhé?”

Thấy trên mặt Chu Mặc lộ ra vẻ thăm dò, lại còn có chút mong đợi.

Khuôn mặt nhỏ của cô gái càng đỏ hơn, nhưng cô vẫn khẽ gật đầu.

Cứ như vậy, hai người thế mà lại ôm chặt lấy nhau lần nữa...

Hồi lâu vẫn chẳng hề nhúc nhích...

Đến chịu luôn, đây là cái tổ hợp tình nhân ngốc nghếch dự bị kiểu gì thế này không biết!!

Cuối cùng... Sau sự nỗ lực kéo dài suốt 2,5 tiếng đồng hồ, bọn họ mới rốt cuộc ăn xong bữa sáng này, mà nói đúng ra thì trời cũng gần trưa rồi...

Hai người ngồi trên ghế sofa, bấm chuyển hết chương trình này đến chương trình khác trên tivi...

Bạn tưởng họ đang xem tivi thật sao? Không hề, bởi vì một bàn tay lớn vẫn luôn nắm chặt lấy một bàn tay nhỏ nhắn khác, thỉnh thoảng lại khẽ xoa nắn một cái, mềm mại vô cùng.

Cầm lâu quá sẽ ra mồ hôi ư?

Nhưng chuyện đó hoàn toàn chẳng làm khó được họ, bởi vì chỉ cần đổi chỗ ngồi cho nhau, đổi sang hai bàn tay còn lại nắm lấy nhau là xong ngay~

Thế nhưng bộ phim hoạt hình phát sóng ở chương trình tiếp theo lại khiến cả hai ngẩn người.

Bé gái ngọt ngào cất tiếng: “Oa~ Trà này ngon quá bà ơi!”

Bà cụ mỉm cười đáp lại:

“Ừm...”

Tiếp đó, bé gái lại nhắc nhở: “Bà ơi, tắm xong bà nhất định phải nhớ lau khô tóc đấy nhé...”

Bà cụ gật đầu, ra hiệu mình đã biết.

Bé gái tiếp tục ân cần nói: “Thuốc bà hay uống con để ở ngăn kéo thứ ba dưới bếp ấy, bà nhớ uống nhé.”

Bà cụ đáp lời: “Ừm..”

Bé gái vẫn không quên dặn dò: “Hoa ngoài sân bà đừng tưới nhiều nước quá nha...”

Bà cụ trả lời: “Ừm...”

Thế nhưng, bé gái đột nhiên trở nên buồn bã, khẽ nói: “Đừng... Đừng cứ mãi giận dỗi như thế nữa, bà phải nhớ là mau mau làm... Làm hòa với bà Vương nhà bên cạnh đi đấy nhé~~”

Bà cụ dịu dàng đáp lại: “Ừ, được rồi...”

Nước mắt của bé gái từ từ rơi xuống, cô bé nghẹn ngào nói: “Còn... Còn... Nhiều lắm... Con không biết phải bắt đầu nói từ đâu nữa...”

Bà cụ xót xa an ủi cô bé: “Đứa trẻ ngốc này, đừng lo lắng nữa, bà sẽ tự chăm sóc tốt cho mình mà.”

Bé gái nín khóc mỉm cười: “Thế ạ... Vậy thì... Trước lúc đi còn được gặp bà lần cuối, thật tốt quá... Tạm biệt bà nha~”

Theo câu nói này, trên màn hình hiện ra khung cảnh bé gái người máy sắp hỏng ôm chầm lấy người bà đã nuôi nấng mình suốt 10 năm qua.

Nhìn thấy cảnh này, Tiểu Diệp Tử vốn là người sống thiên về cảm xúc cũng không kìm được mà đỏ hoe khóe mắt, cô vội vàng bấm điều khiển chuyển sang kênh khác, cố gắng thoát khỏi thứ cảm xúc nặng nề này.

Chu Mặc thì lại khắc sâu cảnh tượng cuối cùng ban nãy trong tâm trí, có lẽ... Cậu đã biết mình nên làm gì rồi...