Chương 233: Bước lên hành trình trở về

Lần này là chương trình gì thì cả hai người đều chẳng còn tâm trí đâu mà để ý nữa, nhưng dòng chữ chạy ngang dưới chân màn hình tivi lại thu hút sự chú ý của họ.

“Trong vài ngày tới, nhiều khả năng sẽ xuất hiện mưa sao băng Thiên Cầm, địa điểm quan sát lý tưởng nhất ở nước ta là khu vực lân cận hai bờ nam bắc cửa sông Trường Giang...”

Diệp Cẩn Huyên khẽ tựa đầu vào vai Chu Mặc, lí nhí nói:

“Có mưa sao băng kìa, thích thật đấy, chỉ là không biết chúng mình có ngắm được không nữa...”

Chu Mặc gật đầu.

Những lúc muốn nói chuyện thì cảm thấy cái cổ họng này đúng là gánh nặng phiền toái, nhưng những lúc không muốn mở lời, ví như lúc này đây, lại thấy nó là một chiếc mặt nạ ngụy trang cực kỳ hoàn hảo.

Chu Mặc nghĩ rất nhiều điều, ban đầu có thể vì niềm vui sướng mà đầu óc bị choáng ngợp, bây giờ bình tĩnh nhớ lại, luôn cảm thấy cuộc trò chuyện với Chu Quốc Thất có chỗ nào đó sai sai?

“Chu Mặc... Sao mình có cảm giác ông nội vội vã thế nào ấy, lạ thật đấy, mình nhớ ngày trước mỗi lần mình ở nội trú, hễ mình gọi điện về là ông tuyệt đối không bao giờ cúp máy trước đâu, bất kể lúc đó trong tay ông đang bận việc gì.”

“Con người ta ai chẳng có lúc ngoại lệ.”

Chu Mặc viết lên bảng đen nhỏ, cô gái nhìn dòng chữ này, bỗng nhiên nhớ lại bộ phim hoạt hình vừa xem lúc nãy, lại liên tưởng đến cảnh tượng ông nội mặc bộ đồ bệnh nhân xuất hiện ở phòng bảo vệ...

Mình đã khôn lớn rồi.

Còn ông nội, ông thực sự đã già rồi...

“Chu Mặc, mình nhớ ông nội rồi, chúng mình về thăm ông đi!!!”

Cô gái đột nhiên lên tiếng.

“Chu Mặc?”

Thấy Chu Mặc lại đang thất thần, cô gái bất mãn lấy đầu cụng nhẹ vào cằm cậu.

“Ừm... Được thôi, vậy cậu báo cho bác cả một tiếng đi.”

“Không, mình muốn tập kích bất ngờ, tạo cho mọi người một niềm vui bất ngờ cơ!!”

Cô gái bĩu môi nói.

Tập kích bất ngờ sao? Trong lòng Chu Mặc dâng lên nỗi xót xa đắng chát, nhưng không hề phản đối.

“Vậy cũng được... Chúng mình chuẩn bị đồ đạc thôi.”

Chu Mặc suy nghĩ một chút rồi gửi một tin nhắn cho Hoàng Thượng.

……

Bên trong Đại học Giao thông Hải Thành, Hoàng Thượng đang nhìn chằm chằm vào màn hình điện thoại mà ngẩn người.

“Làm gì đấy?”

Uông Phi cũng tò mò ghé sát lại gần.

Cô nhìn vài dòng rồi cũng ngẩn ra.

“Tìm một tờ giấy báo trúng tuyển bị bỏ đi của các khóa trước rồi viết tên Cẩn Huyên vào á?”

Hai người nhìn nhau.

“Cái này... Cho dù là được nhận thật rồi, thì việc gì phải cuống cuồng đòi giấy báo trúng tuyển gấp thế làm gì?”

Hoàng Thượng gãi đầu, vẻ mặt không hiểu nổi.

Nhưng chẳng mấy chốc, cậu lại nhận được thêm một tin nhắn nữa.

Cả hai đọc xong mới vỡ lẽ mọi chuyện.

Hóa ra, ý của Chu Mặc là chiều nay họ định bắt xe về Chu gia trang để mang về cho người già xem, sở dĩ gấp gáp như vậy là vì mấy ngày tới có kế hoạch đi du lịch, sợ đến lúc nhận được giấy báo trúng tuyển thật thì đã quá muộn rồi.

Thời gian trôi qua đến 15:21 chiều.

Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên thu dọn hành lý xong xuôi, chuẩn bị một lần nữa bước lên hành trình...

Đứng ở cửa, Chu Mặc nắm chặt tay nắm cửa, nhìn vào bên trong căn phòng nhưng không vội đóng cửa lại ngay.

“Chu Mặc?”

Tiểu Diệp Tử vịn vai cậu, nghiêng đầu thắc mắc hỏi.

Chu Mặc khẽ lắc đầu, sau đó kéo cánh cửa chống trộm đóng lại.

Mỗi lần cùng nhau đóng cửa ra ngoài, lúc trở về bao giờ cũng có những cảm nhận khác biệt, lần này nếu như cũng có, hy vọng sẽ là chuyện tốt.

“Bịch”.

Một tiếng động trầm đục từ trong phòng truyền ra, tai Chu Mặc khẽ giật giật.

“Hình như mình nghe thấy tiếng gì đó thì phải, cậu có nghe thấy không?”

Chu Mặc lại lắc đầu, ra hiệu mình không nghe thấy.

Sau đó cậu khom lưng xuống, thuần thục cõng cô gái lên lưng.

Tiểu Diệp Tử lúc này không tiện đi lại, mà Chu gia trang thì dường như là nơi nhất định phải về rồi, vậy nên dứt khoát cõng cô đi cho xong, dù sao cô cũng chẳng nặng chút nào.

Chu Mặc cõng Tiểu Diệp Tử, chậm rãi bước từng bước vững chãi xuống từng bậc cầu thang.

Trong lòng cậu hiểu rất rõ, bản thân phải đi đứng thật vững vàng, ngộ nhỡ trượt chân ngã xuống thì hậu quả khôn lường.

Lần này vì việc đi lại của cả hai đều bất tiện, ngoài việc nhờ Hoàng Thượng chuẩn bị trước giấy báo trúng tuyển ra, họ quyết định chỉ mang theo những vật dụng cần thiết nhất, hành trang gọn nhẹ lên đường.

Vừa đi tới cửa đơn nguyên, Chu Mặc nhẹ nhàng đặt cô gái xuống, bảo với cô rằng mình quên mang dây sạc điện thoại, cần phải quay lên lấy một chuyến.

“Dạ...”

Tiểu Diệp Tử ngoan ngoãn đáp một tiếng, ngồi ngay ngắn ở cửa đơn nguyên, hai tay chống cằm, mắt không chớp nhìn chằm chằm vào đám cỏ dại bên đường nội khu, lặng lẽ đợi Chu Mặc quay về.

Chu Mặc thì rảo bước thật nhanh lên lầu, bước chân vừa vội vã vừa dồn dập.

Tiếng động khẽ khàng lúc nãy, chẳng hiểu vì sao lại khiến trong lòng cậu vô cùng bận tâm.

Thế nhưng, khi cậu mở cánh cửa chống trộm bước vào nhà, cả người liền chết sững tại chỗ như bị sét đánh ngang tai.

Chiếc vỏ ốc vốn được đặt ngay ngắn trên kệ cạnh cửa sổ kính ngoài ban công bếp vậy mà đã biến mất không thấy tăm hơi đâu nữa!

Ánh mắt cậu từ từ hạ xuống, phát hiện chiếc vỏ ốc đã vỡ tan tành thành nhiều mảnh, vương vãi khắp mặt sàn.

Biến cố bất ngờ này khiến Chu Mặc kinh hoàng tột độ, trong đầu lập tức nhớ lại chuyện tối qua cô gái nhắc tới việc vỏ ốc xuất hiện vết nứt.

Cậu nghiến chặt răng, nén lại nỗi bất an và hoang mang trong lòng, cẩn thận nhặt từng mảnh vỡ lên, nắm chặt trong lòng bàn tay.

Tại sao lại như thế này... Điều này thật phản khoa học...

Sau đó, cậu vội vàng đem những mảnh vỡ này giấu tít dưới gầm ghế sofa, sợ bị Tiểu Diệp Tử phát hiện.

Lúc này, tuyệt đối không thể để Tiểu Diệp Tử nhận ra điều bất thường này được......

Sau này sẽ nghĩ cách bù đắp sau vậy.

Đến khi Chu Mặc quay trở xuống tầng hai nơi khúc quanh cầu thang, cậu nhìn thấy Tiểu Diệp Tử đang ngoan ngoãn ngồi trước cửa đơn nguyên, ánh nắng rọi lên thân hình nhỏ nhắn của cô, dường như nén bóng lưng cô lại thành một khối nhỏ xíu.

Nhìn cô gái nhỏ trước mắt, ánh mắt Chu Mặc càng trở nên phức tạp, trong lòng dâng trào một thứ cảm xúc khó tả bằng lời.

Cô ấy... Đang đợi người tới đón mình đấy.

Chu Mặc... Từ nay về sau mày tuyệt đối không được để cô ấy phải lo lắng nữa đâu đấy...

Chàng trai lớn thầm tự hạ quyết tâm trong lòng.

Lần này họ gọi một chiếc taxi, trước tiên đến trường Giao Đại, hiệu suất làm việc của Hoàng Thượng rất nhanh, lúc họ tới nơi thì giấy báo trúng tuyển đã được làm xong xuôi đâu vào đấy.

Tiểu Diệp Tử thực ra không hiểu lắm về việc này, nhưng Chu Mặc cũng dùng lý do sắp cùng nhau đi du lịch để thuyết phục cô.

Hai người cuối cùng cũng tới được ga tàu cao tốc, thời gian đến giờ khởi hành không còn nhiều nữa.

Chu Mặc ngẩng đầu nhìn hàng chữ lớn phía trên nhà ga, sau đó lại cõng cô gái tiếp tục đi vào bên trong.

"Chu Mặc...... Cứ cõng mình mãi thế này, cậu có mệt không đấy?"

Diệp Cẩn Huyên khẽ hỏi.

Chu Mặc lắc đầu, biểu thị không mệt.

Diệp Cẩn Huyên có chút ngượng ngùng nói:

"Nhưng mà...... Có nhiều người nhìn chúng mình bằng ánh mắt kỳ lạ lắm ấy......"

Chu Mặc thoạt tiên gật đầu như đồng tình với lời cô, nhưng sau đó lại lắc đầu, dường như chẳng hề bận tâm đến ánh nhìn của người khác.

Dù Chu Mặc có vẻ ngoài thản nhiên không để ý, nhưng Diệp Cẩn Huyên vẫn không dám nhìn thẳng vào ánh mắt của những người xung quanh, cô vùi chặt đầu vào lưng cậu.

Thật ấm áp, thật vững chãi.

“Lạ thật... Tiểu Mặc thế mà lại chẳng hề sợ giao tiếp xã hội chút nào...”

Cô gái nhỏ thầm lẩm bẩm trong lòng.

Trong mắt cô, Chu Mặc tuy rất hoạt ngôn, nhưng cõng con gái ở ga tàu cao tốc bị bao nhiêu người vây quanh nhìn ngó thế này, theo lẽ thường kiểu gì cũng phải sờ mũi hay đỏ mặt một chút chứ...

Vậy mà lại hoàn toàn không có...

Tiểu Diệp Tử cứ ngỡ có lẽ là do những chuyện xảy ra trong hai ngày nay khiến cho ham muốn bảo vệ của cậu đối với cô khi ở bên ngoài lại tăng thêm một bậc.

Cô vốn rất hiểu tính cách của Chu Mặc, nhưng lần này lại suy nghĩ lệch hướng mất rồi.

Số là Chu Mặc thuộc tuýp người càng gặp chuyện lớn thì lại càng bình tĩnh, chuyện càng nghiêm trọng thì người cậu lại càng tỉnh táo hơn bao giờ hết...

Lúc này cậu chẳng còn tâm trí đâu mà bận tâm đến những chuyện vặt vãnh này.

Ngồi trên hai chiếc ghế liền kề nhau, ánh mắt Chu Mặc luôn dán chặt ra ngoài cửa sổ, dường như bị cảnh vật vun vút lướt qua ngoài ô cửa thu hút mất hồn.

Cậu lặng lẽ ngắm nhìn, hồi lâu vẫn không dời tầm mắt đi nơi khác.

Vì lo lắng việc trò chuyện sẽ khiến Chu Mặc nói năng tốn sức, cô gái chu đáo giữ im lặng, chỉ thỉnh thoảng nói vài ba câu, rồi sau đó nhẹ nhàng ôm lấy cánh tay Chu Mặc chìm vào giấc ngủ say, trên mặt nở nụ cười ngọt ngào.

Chu Mặc quay đầu lại, ngắm nhìn khuôn mặt say ngủ xinh đẹp của cô gái, trong lòng lại trào dâng nỗi âu lo và bất an khôn nguôi.

Nơi chân mày cậu dần dần phủ lên một tầng mây u ám, bất giác tự hỏi lòng:

"Đưa cô ấy trở về...... Rốt cuộc là đúng hay sai?"

"Hy vọng tất cả những điều này chỉ là một phen sợ bóng sợ gió mà thôi......"