Chương 234: Thăm lại chốn xưa

Chuyến tàu cao tốc hướng về phía Dư Thành tựa như một con cự long màu bạc lao vun vút trên mặt đất, tốc độ nhanh đến mức khiến người ta phải tặc lưỡi kinh ngạc.

Thế nhưng, bất chấp điều đó, những hạt mưa phùn rả rích nơi chân trời vẫn ngoan cường phủ kín khắp thân tàu.

Tốc độ tàu càng nhanh thì lượng nước mưa nó phải hứng chịu lại càng nhiều, tựa như một màn gột rửa chẳng thể nào trốn tránh.

Chu Mặc lặng lẽ ngồi ở vị trí sát cửa sổ, ngẩng đầu chăm chú nhìn bầu trời âm u xám xịt bên ngoài, trong mắt lóe lên một tia sáng khó tả.

Tâm tư của cậu cũng nặng trĩu đè nặng trong lòng hệt như bầu trời xám xịt này vậy.

“Ưm...”

Cô gái đang tựa vào người cậu ngủ say bỗng phát ra một tiếng rên khẽ, lông mày hơi nhíu lại, dường như trong giấc mơ đã gặp phải chuyện gì đó chẳng mấy vui vẻ.

Ánh mắt Chu Mặc lập tức thu lại từ ngoài cửa sổ, đầy vẻ ân cần nhìn sang cô gái.

Cậu dịu dàng đưa hai tay ra, nhẹ nhàng nắm lấy bàn tay cô, cố gắng truyền sang cho cô sự ấm áp và cảm giác an tâm.

Nhìn thấy hàng mày của Tiểu Diệp Tử dần dần giãn ra, lòng Chu Mặc mới khẽ thở phào một hơi nhẹ nhõm.

Dù rằng mối quan hệ với cô gái đã có bước phát triển tiến xa hơn, Chu Mặc cũng vô cùng tận hưởng những khoảnh khắc thân mật ngọt ngào này, nhưng lúc này đây, tâm trạng của cậu lại càng lúc càng thêm trĩu nặng.

Trước khi đi ngủ, Diệp Cẩn Huyên từng gọi một cuộc điện thoại cho Chu Thiến Thiến, mới biết suốt khoảng thời gian qua chị ấy chưa từng về nhà lần nào, thậm chí mấy ngày trước muốn về còn bị bố dùng đủ thứ lý do để thoái thác gạt đi.

Tin tức này khiến cõi lòng Chu Mặc càng thêm trĩu nặng, cậu bắt đầu suy ngẫm về những nguyên do có thể ẩn giấu đằng sau chuyện đó.

Có lẽ, câu trả lời vốn dĩ đã tồn tại từ lâu trong nơi sâu thẳm nhất của tâm hồn cậu, chỉ là cậu trước sau vẫn không muốn chạm vào góc khuất nhạy cảm ấy mà thôi.

“Tàu sắp đến ga Dư Thành, hành khách cần xuống ga xin vui lòng chuẩn bị sẵn sàng hành lý tư trang, xuống xe bằng cửa sau...”

Dù trong lòng vô cùng mong muốn để cô gái tiếp tục chìm trong giấc ngủ ngọt ngào, bởi dáng vẻ khi ngủ say của cô quả thực quá đỗi đáng yêu mê đắm lòng người, nhưng hiện thực lại không cho phép cậu làm vậy, cậu bắt buộc phải đánh thức cô dậy.

Khi Chu Mặc cõng Tiểu Diệp Tử với khuôn mặt vẫn còn ngơ ngác, chưa hoàn toàn tỉnh ngủ bước ra khỏi cửa soát vé, vừa vặn bị Chu Thiến Thiến đã đứng cầm ô chờ sẵn từ lâu nhìn thấy, trên mặt chị lập tức lộ ra vẻ kinh ngạc tột độ.

Cái này...... Chị biết hai đứa là một đôi tình nhân rồi, nhưng mà thế này...... Đến bước ra khỏi ga tàu cũng phải cõng thế này, có phải là có phần chiều chuộng quá mức rồi không hả???

"Chị Thiến Thiến...... Em...... Chân em bị thương nên mới nhờ Chu Mặc cõng ra đấy ạ, chị đừng có nhìn em bằng ánh mắt kỳ lạ thế chứ!"

Diệp Cẩn Huyên vừa nhìn thấy biểu cảm trên mặt Chu Thiến Thiến là lập tức tỉnh ngủ hơn phân nửa, vội vàng lên tiếng thanh minh.

“Hả? Để chị xem nào... Ái chà, sao lại sưng to thế này, đã đi viện khám chưa thế!?”

Nhìn thấy vẻ mặt sốt sắng lo lắng của chị gái họ, Diệp Cẩn Huyên cảm thấy cõi lòng ấm áp vô cùng, vội vàng nói vài câu an ủi, sắc mặt Chu Thiến Thiến bấy giờ mới dịu lại.

Mưa vẫn là cơn mưa phùn lất phất, không có chiều hướng to hơn, điều này khiến cả ba người đều thở phào nhẹ nhõm.

Dù sao đi lại trong vùng rừng núi, nếu gặp phải thời tiết mưa to gió lớn quả thực sẽ làm tăng hệ số nguy hiểm lên rất nhiều.

Sau khi lên xe, họ nhanh chóng lăn bánh hướng thẳng về phía Chu gia trang.

Chu Thiến Thiến sau khi biết Chu Mặc tạm thời không thể nói chuyện được cũng có chút ngạc nhiên.

Tính tình chị vốn nhiều lời, thế là lại ríu rít trò chuyện cùng Diệp Cẩn Huyên.

“Cẩn Huyên, em bảo lát nữa về đến nơi tụi mình chơi trò gì đây?”

“Em cũng chưa biết nữa, cứ gặp ông nội với bác cả rồi tính tiếp ạ.”

“Úi dào, khéo khi chúng mình về tới nơi là ông nội với mọi người đã chuẩn bị sẵn một bàn đầy ắp đồ ăn ngon rồi ấy chứ!”

“Haha, chị chỉ toàn nghĩ đến ăn thôi.”

Tốc độ xe chạy rất nhanh, chẳng mấy chốc đã ra khỏi địa phận thành phố, tiến vào chân những dãy núi trùng điệp.

Chu Mặc thì cũng rảnh rỗi, cậu rút điện thoại ra, năm lần bảy lượt muốn gửi một tin nhắn cho Chu Vì Bình để ngả bài nói rõ mọi chuyện, nhưng nghĩ đến việc người ta lúc này có thể đang bận đến mức sứt đầu mẻ trán nên đành từ bỏ ý định.

Đây đã là lần thứ hai đến nơi này, Chu Mặc vẫn cảm thấy vô cùng hướng về cảnh sắc non nước hữu tình nơi đây, nhất là hiện tại trời còn đang đổ mưa phùn, trên đỉnh núi sương mù lượn lờ bao phủ, từng ngọn núi cao sừng sững tựa như đâm thẳng vào tầng mây, cảnh tượng này đủ để khiến những du khách không thường xuyên đến miền núi phải thốt lên kinh ngạc.

Chu Mặc ngắm nhìn cảnh vật ngoài cửa sổ, trong lòng dâng trào một cảm giác phức tạp khó tả. Cậu nhắm mắt lại, cố gắng tận hưởng sự tĩnh lặng hiếm hoi này.

Cậu liên tưởng đến lúc mình đến cầu Minh Nguyệt, khi ấy trời cũng mưa phùn, mây mù lượn lờ vây quanh, cảnh tượng cũng kỳ vĩ tráng lệ y như thế này...

Có lẽ, mình nên làm thêm điều gì đó chuẩn bị trước mới được...

Chu Mặc nghĩ mãi nghĩ mãi, dần dần cảm thấy có chút buồn ngủ, liền tựa vào lưng ghế chìm sâu vào giấc mộng.

Tiểu Diệp Tử ngồi bên cạnh nhận ra điều đó, cô khẽ nhích cái mông nhỏ của mình, lặng lẽ không một tiếng động xích lại gần Chu Mặc, để cậu có thể tựa vào người mình một cách thoải mái hơn.

Chiếc xe chầm chậm lăn bánh, đi tới nơi lần trước bọn họ từng ngồi bè tre vượt sông.

Thế nhưng khác với lần trước, bên bờ sông không còn thấy bóng dáng của ông cụ ngồi câu cá nữa, khung cảnh xung quanh hiện lên vẻ trống trải và quạnh hiu lạ thường.

Tiểu Diệp Tử lặng lẽ nhìn ra bờ sông, trong lòng dâng lên một nỗi nhớ nhung man mác.

Cô nhớ lại lần trước cùng Chu Mặc trò chuyện rôm rả với ông cụ, cả những giây phút tươi đẹp khi họ cùng nhau chèo bè tre trôi bồng bềnh trên mặt sông.

Chu Mặc khi đó, dù trong lòng sợ nước đến phát khiếp nhưng vẫn cắn răng chịu đựng bước lên bè, bộ dạng ấy quả thực quá đỗi đáng yêu...

Nghĩ tới đây, khóe môi Tiểu Diệp Tử bất giác nở một nụ cười ấm áp.