Chương 235: Tin rằng có một thế giới khác

Chẳng mấy chốc, chiếc xe đã thuận lợi qua sông, chạy lên một sườn núi. Nơi này đối với Tiểu Diệp Tử chẳng hề xa lạ chút nào, bởi vì lần trước chính tại nơi đây cô đã bị dọa cho khóc thét lên.

Biết làm sao được, khi ấy nhìn thấy người dẫn đầu đoàn người làm đám tang lại chính là bác cả, còn khóc lóc đau đớn xé lòng nát ruột như thế, bảo cô làm sao mà không nghĩ lung tung cho được?

“Hừ, ông nội xấu tính, lần trước trong lòng cháu cứ canh cánh chuyện thi cử nên mới vội vàng rời đi. Lần này, cháu nhất định phải nói rõ ràng với ông, sau này tuyệt đối không được phép dọa cháu như thế nữa đâu đấy...”

Tiếp đó, Tiểu Diệp Tử lại nhớ đến cảnh Chu Mặc bị ông nội cầm gậy đuổi chạy trối chết khắp nơi, ôm đầu chạy như chuột nhắt, không nhịn được lại bật cười thành tiếng.

Chu Thiến Thiến ngồi bên cạnh thấy tò mò, thế là Tiểu Diệp Tử liền đem chuyện thú vị này kể cho chị nghe, cả hai người cùng vui vẻ cười đùa.

Đến khi họ rốt cuộc về tới Chu gia trang, bầu trời đã trở nên u ám tối sầm lại, mắt thấy màn đêm sắp sửa buông xuống.

Ở đây, đầu làng có bãi đỗ xe riêng, thông thường dân làng sẽ chọn đỗ xe ở bãi ngoài đầu làng.

“Hình như tạnh mưa rồi nè, tốt quá, tụi mình mau về thôi.”

Chu Thiến Thiến là người đầu tiên bước xuống xe, ngước nhìn bầu trời mây đen vần vũ, khóe miệng treo một nụ cười nhàn nhạt, dường như chẳng hề bận tâm đến thời tiết này.

Chị bước xuống xe với dáng vẻ nhẹ nhõm, tâm trạng xem chừng không bị ảnh hưởng chút nào.

“Chu Mặc?”

Thấy chàng trai lớn vừa bị tiếng đóng cửa làm tỉnh giấc đang ngơ ngác nhìn ra ngoài cửa sổ, Tiểu Diệp Tử khẽ lên tiếng nhắc nhở.

Cậu vốn dĩ lúc nào ngủ cũng rất nông giấc.

Chu Mặc hoàn hồn lại, khẽ gật đầu, sau đó cũng bước xuống xe theo sau.

Cậu nhân lúc hai cô gái không để ý, rút điện thoại ra gửi một tin nhắn cho Chu Vì Bình: Cháu cùng Cẩn Huyên và chị Thiến Thiến đã về đến đầu làng Chu gia trang rồi ạ.

Giấy rốt cuộc không gói được lửa......

Nếu như tất cả những chuyện này đều là sự thật, vậy thì sớm đối mặt, không để lại điều tiếc nuối cho bản thân mới là sự lựa chọn tốt nhất......

Chu Mặc hiểu rất sâu sắc đạo lý này, bởi vì chính bản thân cậu từng tự mình trải qua cảnh ngộ đau thương như thế.

Sau khi bố mẹ đột ngột qua đời, điều tiếc nuối lớn nhất của cậu chính là đã không thể nói lời từ biệt đàng hoàng với họ.

Cho nên lần này, cậu không muốn chuyện tương tự lại xảy ra trên người Tiểu Diệp Tử nữa.

Gửi tin nhắn xong, Chu Mặc nhanh chóng cất điện thoại đi, rồi vội vàng vòng qua phía bên kia xe.

Cậu lại một lần nữa cẩn thận từng li từng tí cõng Diệp Cẩn Huyên lên lưng, động tác nâng niu nhẹ nhàng hệt như đang bảo vệ một báu vật vô giá.

Ba người cùng nhau rảo bước đi vào trong làng, bước chân Chu Mặc kiên định mà vững chãi.

Đây mới thực sự là lần đầu tiên Chu Mặc đường hoàng đi bộ vào làng, lần trước cậu chẳng nhớ được gì nhiều, bởi vì bị ông cụ cầm gậy đuổi chạy thục mạng suốt cả quãng đường, bị rượt như thỏ chạy rẽ cờ, tâm trí đâu mà ngắm với nghía?

Dưới bầu trời mây đen ngột ngạt bao phủ, bước chân họ thoăn thoắt, trong lòng trào dâng một sự thôi thúc tha thiết muốn mau chóng về đến nhà...

Có lẽ, thứ cảm giác này đã khắc sâu vào trong ký ức trưởng thành của hai cô gái từ thuở tấm bé.

Khi đi ngang qua nhà thờ họ Chu, Chu Thiến Thiến vô tình liếc mắt nhìn qua một cái, thoáng chốc sững người.

Chỉ thấy trước cửa nhà thờ họ vô cùng sạch sẽ, cửa lớn mở toang.

Thông thường, ngoại trừ những ngày lễ tết đặc biệt hoặc khi có người họ Chu trong làng tổ chức tang lễ, nhà thờ họ tuyệt đối sẽ không tùy tiện mở cửa.

"Hôm nay đâu phải ngày đặc biệt gì đâu nhỉ, lạ thật đấy... Chẳng lẽ trong làng có ai qua đời sao?"

Chu Thiến Thiến tự lẩm bẩm một mình.

Chu Mặc nghe vậy thì trong lòng khẽ chấn động.

“Nhóc con, cậu thấy đấy, con người ta sau khi chết đi rốt cuộc sẽ ra sao??”

“……”

“Chuyện của cậu, ta cũng có biết đôi phần, ta tin rằng dưới suối vàng có một thế giới khác, con người sau khi chết nhất định cũng có thể sống rất tốt.”

“Cảm ơn ông, trong lòng cháu thấy dễ chịu hơn nhiều rồi.”

“Đừng có không tin, ta từng mơ thấy rồi, là thật đấy!”

Cậu nhớ lại lúc được ăn cỗ ở đây, những lời ông cụ từng nói với mình, khi ấy cậu vẫn luôn ngỡ rằng ông chỉ là đang lựa lời an ủi mình mà thôi.

Bây giờ ngẫm lại...

Có lẽ lúc ấy ông cụ cũng đang tự an ủi chính mình, đồng thời cũng muốn mượn miệng cậu để an ủi con bé Cẩn Huyên của ông sau này.