Chương 236: Nhà tổ vắng bóng người

Đến khi cả ba người bước tới căn nhà cũ của họ Chu, ai nấy đều ngẩn tò te.

Chu Thiến Thiến bước lên vặn vặn then cửa, phát hiện then chỉ cài hờ chứ không hề khóa lại.

Ở Chu gia trang, nhiều gia đình ngoại trừ buổi tối đi ngủ ra thì ban ngày chẳng bao giờ khóa cửa.

Nhưng mà... Đã đến tầm giờ này rồi, không ở nhà nấu cơm ăn cơm, người đâu hết cả rồi?

Hai cô gái nhìn nhau, đều thấy rõ sự bối rối hoang mang trong mắt đối phương.

Tuy nhiên đứng mãi ở cửa cũng không phải cách, đành phải đi vào trong trước rồi tính tiếp.

“Ông nội ơi! Cháu về rồi nè~”

Vừa bước vào trong sân, Tiểu Diệp Tử trên lưng đã cất giọng the thé gọi to một tiếng, dọa Chu Mặc đang trầm tư suy nghĩ giật nảy mình một cái.

“Cẩn Huyên, xem em dọa Chu Mặc sợ chết khiếp kìa, sau này em phải dịu dàng với cậu ấy hơn đấy nhé~”

Chu Thiến Thiến bên cạnh thấy vậy, phì cười thành tiếng trêu chọc.

“Đâu... Làm gì có, bình thường em dịu dàng lắm mà...”

Cô gái ấp úng phân bua, giọng nói càng lúc càng nhỏ dần.

“Mà nói chứ, hình như ông nội không có ở nhà thật rồi!”

Cô gái nhỏ vội vàng đánh trống lảng đổi đề tài.

“Cái này á... Chị vừa nghĩ rồi, em xem, mấy hôm nay chẳng phải mưa nhiều sao, chị đoán chắc là hồ chứa nước xả lũ, cá trôi về đầy sông nên mọi người kéo nhau ra bờ sông hết rồi.”

Chu Thiến Thiến phân tích.

Nghe vậy, Diệp Cẩn Huyên bừng tỉnh, đúng là có khả năng này thật.

Ở Chu gia trang, mỗi lần nước sông dâng cao kéo theo đầy cá, đàn ông cả làng sẽ dốc toàn lực kéo ra khúc sông phía nam bắt cá, chuyện này gần như đã trở thành truyền thống hằng năm rồi.

Thế nhưng... Chuyện như vậy thường chỉ diễn ra vào tầm tháng bảy, tháng tám thôi chứ.

“Lại là ngoại lệ sao?”

Cô gái nhỏ nhớ lại lời Chu Mặc từng nói với mình trước khi lên đường.

“Đoán mò nhiều thế cũng chẳng giải quyết được gì, cứ gọi điện hỏi họ xem sao đã, xem có cần chuẩn bị sẵn cơm tối đợi họ về ăn không.”

Chu Thiến Thiến nói, sau đó liền móc điện thoại từ trong túi ra, trực tiếp bấm số gọi cho bố mình.

Thế nhưng chuông điện thoại reo rất lâu mà trước sau chẳng có ai bắt máy.

Chị nhíu mày, gãi gãi đầu rồi lại bấm tiếp số của ông nội, nhưng kết quả cũng y hệt, không một người nghe máy.

Chu Mặc lặng lẽ chứng kiến toàn bộ cảnh này, miệng khẽ hé mở, dường như muốn nói điều gì đó, nhưng cuối cùng vẫn không phát ra bất kỳ âm thanh nào.

“Hai đứa có nghe thấy âm thanh gì lạ lạ không?”

Chu Thiến Thiến đột nhiên làm dấu tay suỵt khẽ ra hiệu im lặng, ánh mắt liếc về phía phòng khách lớn ở gian nhà phía bắc.

Lúc này, cánh cửa gỗ ở đó đang khép hờ, dưới bầu trời u ám toát lên một luồng khí tức đầy bí ẩn.

“Hình như...... Là tiếng hát thì phải?”

Diệp Cẩn Huyên cũng dựng thẳng tai lên chăm chú lắng nghe, gật đầu xác nhận mình cũng nghe thấy.

Chu Thiến Thiến thấy vậy chẳng hề do dự, sải bước tiến thẳng về phía trước, đưa tay đẩy toang cánh cửa đang khép hờ kia ra.

Thế nhưng, khoảnh khắc cánh cửa vừa mở ra, cả người chị như bị trúng bùa định thân, ngây người đứng chết trân tại chỗ.

Cùng lúc đó, tiếng hát vang dội từ trong phòng tuôn trào ra như sóng triều, trong chớp mắt đã tràn ngập khắp cả khoảng sân, khiến người ta không khỏi cảm thấy một nỗi xót xa khó tả bằng lời.

“Uống một hũ rượu già, say đắm tận tâm can!”

“Hương vị nồng nàn ấy, uống mãi chẳng thấy say~~”

“Mỗi một lần mẹ ngàn lời dặn dò, tay mẹ nắm chặt lấy tay con.”

“Mỗi một bận mẹ vạn lời nhắn nhủ, con xin ghi tạc mãi trong lòng~~~”

Tiếng hát da diết, mang theo một luồng phong vị xa xưa, tựa như vượt qua không gian thời gian, đưa người ta trở về những năm tháng của mấy chục năm về trước.

Giai điệu bài hát du dương mà bi tráng, như đang giãi bày nỗi nhớ nhung và nỗi đau ly biệt vô bờ bến.

Chu Mặc lặng lẽ lắng nghe, dù cậu chưa từng nghe bài hát này bao giờ, nhưng trong lòng cũng dâng lên niềm đồng cảm sâu sắc.

Diệp Cẩn Huyên nghe thấy bài hát này thì trên mặt lộ rõ vẻ bừng tỉnh.

Đây chính là một trong những bài hát mà ông nội cô yêu thích nhất, mỗi khi nghe thấy bài này, ông bao giờ cũng sẽ lẩm nhẩm hát theo.

Thế nhưng, lúc này ông nội rõ ràng không có ở nhà, tại sao trong nhà lại bật bài hát này chứ?

Cô cảm thấy vô cùng khó hiểu.

Đúng lúc này, Diệp Cẩn Huyên nhận ra Chu Thiến Thiến vẫn đứng ngây ngốc trước cửa, bất động như tượng.

Diệp Cẩn Huyên bất giác nuốt một ngụm nước bọt, trong lòng dâng lên một nỗi bất an.

“Sao... Sao thế chị? Chị Thiến Thiến?”

Diệp Cẩn Huyên rụt rè hỏi, giọng nói mang theo chút run rẩy.

Cô nhìn Chu Thiến Thiến, hy vọng nhận được một lời giải thích.

Bên trong có thứ gì đáng sợ sao??

Tiểu Diệp Tử sợ bóng tối nhất trần đời đấy!!

Lúc này, trời đã tối hẳn, mây đen giăng kín mịt mù, không gian chìm trong u ám.

Diệp Cẩn Huyên vùi chặt đầu vào lòng Chu Mặc, cố gắng tìm kiếm chút cảm giác an toàn.

Chỉ thấy Chu Thiến Thiến không nói năng gì, chỉ vẫy vẫy tay gọi hai người họ lại, rồi đưa ngón tay chỉ vào bên trong.

Chu Mặc khẽ nhíu mày, cậu vốn chẳng bao giờ sợ ma quỷ thần thánh gì, liền sải bước đi thẳng tới bên cạnh Chu Thiến Thiến.

Và rồi...

“Em sợ... Ơ?”

Cô gái nhìn vào bên trong, chẳng có bất kỳ điều gì bất thường cả...

“Tất nhiên là... Chẳng có gì rồi!! Chu Mặc cậu cũng phải phối hợp một tí chứ, chẳng vui tí nào cả.”

Chu Thiến Thiến tiện tay bật đèn lên, vẻ mặt chán ngắt nói.

Chu Mặc: “……”

Diệp Cẩn Huyên: “……”