Chương 237: Biểu diễn cho mọi người xem một màn tại chỗ quy tiên

Thực ra Chu Mặc đã đoán được trong phòng chẳng có gì rồi, ông cụ tuyệt đối không thể nào đang ở trong phòng được.

Rất nhanh sau đó, Diệp Cẩn Huyên vừa được hồi sinh đầy máu là người đầu tiên nhíu mày lại, cô nhìn xuống mặt sàn.

“Bình thường ông nội là người ưa sạch sẽ nhất, sao dưới đất lại bẩn thế này nhỉ?”

“Chu Mặc, cậu thả mình xuống đi, để mình dọn dẹp một chút.”

Cô gái cựa quậy muốn tụt xuống khỏi lưng Chu Mặc, Chu Thiến Thiến thấy vậy định ngăn lại, dù sao trên chân Cẩn Huyên vẫn còn vết thương.

Cuối cùng cả ba người cùng nhau bắt tay vào thu dọn, Chu Mặc lau nhà, Diệp Cẩn Huyên sắp xếp lại đồ đạc trên bàn và trên tủ, Chu Thiến Thiến thì quét nhà.

Động tác của ba người rất nhanh, chẳng mấy chốc căn phòng đã được dọn dẹp sạch sẽ tinh tươm.

“Ầm ầm ầm...”

Đúng lúc này, từ trong đám mây đen ngoài cửa sổ vang lên từng tràng sấm sét rền vang.

Cậu bước tới tắt bộ loa đài mà ông cụ vẫn thường dùng đi, nếu không hòa cùng tiếng sấm sét thế này, nghe cứ khiến người ta cảm thấy có chút quái dị rợn người.

“Hửm?”

Ngay khi định quay người rời đi, cậu đột nhiên phát hiện bên cạnh dàn loa có một cây bút màu đen, lớp sơn bên ngoài đã bị mài mòn tróc hết lộ cả phần kim loại bên trong, trông vô cùng cũ kỹ.

“Đây chẳng phải là chiếc máy ghi âm hình cây bút hồi đại học chị từng dùng sao? Chị nhớ sau khi nó hỏng thì chị đưa cho bố chị rồi mà, sao lại ở đây nhỉ?”

Thấy Chu Thiến Thiến với vẻ mặt kinh ngạc và tò mò cầm cây bút lên, nghịch ngợm vài cái rồi bước về phía Diệp Cẩn Huyên.

Trong đầu Chu Mặc bỗng lóe lên một tia suy nghĩ, tựa như một tia sét rạch ngang bầu trời đêm.

Đôi mắt cậu trợn to, nhịp thở trở nên dồn dập, trong lòng dâng trào một dự cảm chẳng lành.

Chiếc máy ghi âm trông có vẻ bình thường này, tại sao lại xuất hiện ở đây? Chẳng lẽ......

Thế nhưng sự thật chính là như vậy.

Mọi dấu vết đều chỉ về một đáp án chẳng thể nào trốn tránh — điều mà cậu không mong muốn nhìn thấy nhất rốt cuộc đã được chứng thực.

“Cẩn Huyên, em xem này, đây chính là cây bút ghi âm trước kia chị từng kể với em đấy, dùng thích lắm... Tiếc là hỏng mất rồi.”

Chu Thiến Thiến như dâng báu vật đưa cây bút cho Diệp Cẩn Huyên, trong mắt tràn đầy sự hào hứng và mong đợi.

Chu Mặc với ánh mắt phức tạp nhìn cảnh tượng này, sau đó khép hờ hai mắt lại.

Trong đầu cậu không ngừng vang vọng một câu nói, đó là lời mà bác cả của Cẩn Huyên từng một mình quỳ gối trong sân khóc lóc thảm thiết đã thốt ra: “Đời người, chính là một vở kịch vậy, chúng ta không thể quyết định kịch bản là gì, nhưng khi kịch bản ập đến, diễn cho thật tốt là đủ rồi...”

Trận chiến không thể né tránh và đã định sẵn là sẽ thất bại này, cuối cùng... Đã nổ súng rồi.

Chu Mặc không ngăn cản họ, bởi vì làm như vậy chẳng còn ý nghĩa gì nữa.

Bên ngoài tiếng sấm rền vang cuồn cuộn, tựa như ông trời đang giáng xuống lời cảnh báo đối với hai cô gái đang đùa nghịch trong phòng, thế nhưng họ vẫn hoàn toàn chẳng hề hay biết.

“Chị ơi, bấm vào chỗ này là phát đúng không ạ?”

Diệp Cẩn Huyên tò mò hỏi.

“Ừ, chỗ đó đấy...” Chu Thiến Thiến cười đáp.

Thế là, Diệp Cẩn Huyên từ từ bấm vào nút đó, thế nhưng cô hoàn toàn không biết, điều gì sắp sửa xảy ra tiếp theo.

“Alo~ Có phải con bé Cẩn Huyên đấy không?”

Từ trong máy ghi âm đột nhiên truyền ra giọng nói sang sảng, tràn đầy khí lực của ông cụ.

Chu Mặc đứng im như phỗng, tựa như chẳng hề nghe thấy âm thanh này.

Hai cô gái thì sững sờ, đưa mắt nhìn nhau, trên mặt Chu Thiến Thiến tràn ngập vẻ ngơ ngác và kinh ngạc, còn Diệp Cẩn Huyên thì một mặt khó hiểu chẳng rõ nguyên do.

Nội dung cuộc trò chuyện ban sáng, sao lại được ghi âm vào trong này??

“Ầm ầm ầm”, bên ngoài sấm sét lại rền vang từng đợt, nhưng mãi chẳng thấy một giọt mưa nào rơi xuống.

Nơi sâu thẳm trong lòng Diệp Cẩn Huyên đột nhiên dâng lên một dự cảm chẳng lành.

Dù Chu Mặc đã giấu giếm rất nhiều thông tin, nhưng giác quan thứ sáu của cô gái nhỏ trước nay luôn chuẩn xác đến lạ kỳ.

Cô hít một hơi thật sâu, lại bấm nút phát lại một lần nữa.

“Ha ha ha... Chỉ là có chút việc bận, chút việc bận thôi.”

Trong máy ghi âm lại vang lên giọng nói quen thuộc ấy, vẫn sang sảng khí thế như thế, vẫn hiền từ ấm áp nhường kia...

Thế nhưng bàn tay cô gái đã bắt đầu run rẩy một cách vô thức.

Cô nhớ lại lần trước khi trở về, những hiện tượng kỳ lạ mà mình đã chứng kiến...

Cả người ông nội vốn kiêu ngạo khó tính, đột nhiên lại trở nên cưng chiều cô hết mực, chỉ vì một câu nói bâng quơ của cô mà ông đã lặn lội cả ngày trời tìm mua pháo hoa, chỉ để đổi lấy cho cô vài phút ngắn ngủi niềm vui trong đêm tối...

Chu Thiến Thiến bên cạnh nhìn sắc mặt của hai người họ, dù có ngốc nghếch đến đâu cũng có thể cảm nhận được mọi chuyện có gì đó không ổn.

Chị nghiến chặt răng giật lấy chiếc máy ghi âm, bấm nút phát hết lần này đến lần khác...

“Chúc mừng con bé Cẩn Huyên nhà ta thi đỗ Đại học Giao thông nhé!”

“Ha ha ha... Bản lĩnh của con bé Cẩn Huyên nhà ta thì dĩ nhiên là khỏi phải bàn rồi! Kỳ thi còn chưa bắt đầu là ông đã biết cháu gái ông nhất định sẽ đỗ mà!!”

Nghe đến đây, Tiểu Diệp Tử không kìm được đưa tay sờ vào chiếc túi nhỏ mang theo bên mình, cô nắm chặt lấy nó, bởi vì... Bên trong có đựng giấy báo trúng tuyển của trường Giao Đại...

Ông nội ơi... Giấy báo trúng tuyển cháu mang về cho ông rồi đây... Sao ông vẫn chưa về nhà thế này...

Khóe mắt Chu Thiến Thiến cũng đỏ hoe, chị mím chặt môi, vẻ mặt đầy bướng bỉnh, muốn tìm kiếm bằng chứng chứng minh đây chỉ là một trò đùa từ trong đoạn ghi âm, thế là tiếp tục điên cuồng bấm nút phát.

“Khụ khụ... Vì Bình à, mày bảo lũ trẻ đừng có đứa nào về cả, nhất là con bé Cẩn Huyên, con bé khó khăn lắm mới vừa thi xong, đang lúc vui vẻ, bố khụ khụ... Không thích cái cảm giác cả đám người xúm lại nhìn bố chết đâu, cứ như đang bảo là: Sau đây, xin biểu diễn cho mọi người xem một màn tại chỗ quy tiên, lần này diễn xong là không có lần sau đâu đấy nhé~”

Dưới tiếng sấm ngột ngạt bao trùm, giọng nói hài hước hóm hỉnh như mọi khi của ông cụ truyền ra...

Nước mắt của cô gái tóc ngắn lập tức lăn dài từ khóe mi, nhỏ xuống mặt sàn căn nhà tổ vừa mới được quét dọn sạch sẽ, bắn tung tóe thành từng đóa hoa nước bi thương.