Chương 239: Những lời đợi chờ

Chu Mặc nhìn thấy dòng tin nhắn này, trong lòng chẳng hề có lấy nửa phần vui mừng, trái lại ngập tràn nỗi chua xót và bất lực.

Cậu nhận ra những suy đoán trước đó của mình hoàn toàn chính xác, nhưng đây chẳng phải là chuyện đáng để ăn mừng.

Cô gái trong lòng tựa như một chú mèo con, khẽ ngẩng đầu lên, lười biếng dụi dụi đôi mắt còn ngái ngủ, rồi ngay lập tức nắm chặt lấy tay Chu Mặc, trừng to đôi mắt vằn vện tơ máu nhìn chằm chằm vào dòng tin nhắn trên màn hình điện thoại, nước mắt lại một lần nữa như vỡ đê tuôn trào cuồn cuộn.

Nhìn mặt lần cuối... Có nghĩa... Là gì chứ?

Chu Mặc lặng lẽ hướng ánh mắt nhìn về phía Chu Thiến Thiến đang ngồi trên giường phản, chị cũng đồng thời nhìn về phía cậu, đôi mắt đỏ hoe, trong ánh nhìn tràn ngập sự nghi hoặc và bất an.

Chu Mặc với biểu cảm nặng nề khẽ gật đầu với chị một cái, dù động tác này vô cùng nhỏ bé, nhưng lại khiến cơ thể Chu Thiến Thiến một lần nữa run rẩy kịch liệt, hai tay siết chặt thành nắm đấm.

Đúng năm giờ sáng, bọn họ bước chân ra khỏi cửa, Chu Mặc vẫn cõng Diệp Cẩn Huyên trên lưng, bên cạnh là Chu Thiến Thiến bám sát theo sau.

Ánh rạng đông đỏ rực rỡ phía trước tựa như ngọn đèn soi sáng con đường họ bước tới, còn vầng trăng sau lưng họ thì dần trở nên mờ nhạt không còn ánh sáng, lặng lẽ ẩn mình vào tận chân trời...

Lúc đi ngang qua đầu một con ngõ, hai người phụ nữ trung niên dậy sớm liếc mắt một cái liền nhận ra ngay Chu Thiến Thiến và Diệp Cẩn Huyên, hai người đứng tại chỗ nhìn bóng ba người họ đi xa rồi bắt đầu chỉ trỏ xì xào bàn tán.

“Bất hiếu thật đấy chứ... Cụ Chu nằm viện bao nhiêu ngày rồi mà hai đứa cháu gái này vẫn còn lượn lờ ở đây thế này? Đúng là uổng công cụ thương yêu chúng nó bấy lâu nay!!”

“Đúng thế đấy, ai bảo không phải cơ chứ!!”

Đúng lúc họ đang ngồi lê đôi mách thì bên cạnh vang lên một tiếng quát lớn nổ đùng đoàng: “Hai người các bà tuổi tác cũng chẳng còn nhỏ nữa rồi, mà còn tùy tiện đứng sau lưng đặt điều bàn tán về con cháu nhà người ta, cái mặt mũi có còn biết vứt đi đâu không hả?!!”

Hai mụ đàn bà giật thót mình run bắn người, lần theo tiếng quát nhìn qua, hóa ra lại là ông cụ Vương ở đối diện chéo nhà họ Chu, chỉ thấy ông lão đang trừng mắt nhìn sang với vẻ mặt giận dữ đùng đùng.

“Mấy đứa nhỏ này là do anh Chu cố tình không cho chúng nó về, sợ chúng nó đau lòng, hai người các bà biết cái thá gì chứ? Mà dám ở đây ăn ốc nói mò ăn không nói có hả?!!”

Ông cụ Vương nổi trận lôi đình, mắng cho hai người đàn bà kia cúi gằm mặt không dám ngẩng lên.

Ông cụ Vương sống ở con ngõ này mấy chục năm nay, vốn luôn là bậc tiền bối đức cao vọng trọng, bây giờ ông đã nổi giận thì hai mụ đàn bà kia tự nhiên chẳng dám nhiều lời, chỉ đành hậm hực lủi thủi rời đi.

Ở phía bên kia, ba người vừa đi tới đầu làng thì nhìn thấy một nam thanh niên tầm ngoài hai mươi tuổi đang mỉm cười nhìn họ.

“Anh Lý? Sao anh lại ở đây?”

“Là bố em đấy, lo cho mấy đứa nên bảo anh lái xe đưa các em qua đó.”

Nghe vậy, Chu Thiến Thiến và Diệp Cẩn Huyên nhìn nhau, ánh mắt đầy vẻ phức tạp.

Trên đường tới Dư Thành, xe chạy rất êm ái, anh Lý thấy mọi người đều chẳng có ý định mở lời nói chuyện nên cũng rất thấu hiểu, đổi lại là anh thì e rằng cũng sẽ như vậy thôi.

Chu Mặc cũng chẳng phải khoanh tay ngồi yên không làm gì, cậu vẫn luôn suy nghĩ xem mình có thể làm được điều gì, bây giờ cuối cùng cũng có thể ra tay rồi.

Cậu mở điện thoại soạn thảo từng đoạn chữ, những lời này cậu từng soạn thảo vô số lần trong đầu rồi nên rất thành thạo viết ra tất cả, chỉ đổi lại cách xưng hô, đổi bối cảnh, trau chuốt lại câu từ một chút rồi đưa cho hai cô gái xem.

Diệp Cẩn Huyên nhìn đoạn chữ này, khó khăn nuốt một ngụm nước bọt, trong mắt Chu Thiến Thiến cũng lóe lên nỗi đau đớn tột cùng.

Rất nhanh chiếc xe con của Chu Thiến Thiến đã dừng trước cổng lớn bệnh viện Ninh An Dư Thành, ở đó, một người đàn ông trung niên đã đứng chờ sẵn từ lâu......

“Bố!”

Chu Thiến Thiến vừa xuống xe liền lao thẳng vào lòng Chu Vì Bình, lại một lần nữa òa khóc nức nở.

Chu Vì Bình nhìn đứa con gái đã 30 tuổi của mình, trong mắt ngập tràn vẻ dịu dàng, khẽ vỗ về vai con bé để an ủi.

Lớn ngần này rồi mà vẫn cứ như con nít vậy...

“Vất vả cho cháu rồi nhé, Tiểu Lý, hôm nào bác với bố cháu uống rượu thì thằng nhóc cháu nhớ phải tới đấy! Không tới là không nể mặt bác đâu!”

Chu Vì Bình quay đầu nhiệt tình chào hỏi chàng thanh niên lái xe.

“Bác Chu, bác tha cho cháu đi, cháu thật sự không biết uống rượu đâu ạ...”

Chàng thanh niên cười khổ.

Chu Vì Bình nghe vậy cười ha hả, bảo Tiểu Lý cứ lái xe về làng trước.

Bấy giờ ông mới quay sang nhìn Chu Mặc, cũng mỉm cười cất lời:

“Vất vả cho cháu rồi, Chu Mặc.”

Chu Mặc khẽ lắc đầu.

Đồng thời ra dấu tay biểu thị mình không thể nói chuyện được, theo lý mà nói cổ họng chỉ cần ngủ đàng hoàng một giấc là chắc chắn sẽ đỡ hơn.

Nhưng tối qua thì thật khó mà gọi là một giấc ngủ đàng hoàng được...

Song may mà cũng không bị nặng thêm, cảm giác cũng tương tự như hôm qua, nếu không sợ đau thì thực ra cũng có thể nói được một hai câu ngắn.

“Bác cả, ông nội... Người...” Diệp Cẩn Huyên khó khăn mở lời, cô không muốn hỏi câu này, nhưng cô thực sự không kìm nén nổi.

Bác cả nặng nề lắc đầu, không nói gì, quay người dẫn họ bước vào bên trong.

Ba người cũng chẳng biết đã đi qua bao nhiêu đoạn đường, leo lên mấy tầng lầu, tóm lại cứ đi theo sau bác cả là được.

Chẳng mấy chốc, họ đi tới hành lang tầng ba, còn chưa kịp đi tới cuối hành lang thì đã nghe thấy từ đằng xa vang lên một tràng giọng nam đầy kích động:

“Cái gì?? Ông bảo là chỉ có thể cố hết sức?? Cố hết sức cái nỗi gì? Định bịp bợm ai hả!! Bố tôi nằm viện chỗ các người cả tuần nay rồi! Tối qua các người có biết bố tôi khó chịu đau đớn thế nào không hả!!! Các người đến một phương pháp điều trị tử tế cũng chẳng đưa ra nổi!? Đúng là đồ vô dụng ăn hại!!!!”

Giọng nói này quá đỗi quen thuộc, Chu Mặc có thể chưa rõ lắm, nhưng Diệp Cẩn Huyên và Chu Thiến Thiến thì đã nghe suốt bao nhiêu năm qua, vừa nghe là nhận ra ngay đó là giọng của chú hai Chu Vì An.

Chú hai ngày thường bao giờ cũng cười hì hì xởi lởi, hai cô gái chưa từng thấy chú kích động đến mức này bao giờ, mà lại còn là nổi trận lôi đình với người ngoài nữa chứ.

“Mấy đứa tạm thời đừng vào vội, đứng ở bên cạnh chờ, nhớ kỹ nhé, khi nào bác bảo vào mới được vào, để bác vào khuyên chú hai của các cháu cái đã.”

Giọng nói trầm ổn của Chu Vì Bình lại vang lên, ngay sau đó ông liền sải bước đi thẳng về phía trước, nhanh chóng rẽ vào trong phòng bệnh.

Ba đứa nhỏ làm sao dám có ý kiến gì, hai cô gái tuy rất muốn lập tức nhìn thấy ông nội, nhưng đồng thời trong lòng cũng sợ hãi vô cùng, họ thực sự rất sợ, sợ không nhận ra ông nội nữa, hoặc là ông nội đã chẳng còn nhận ra họ là ai...

Chu Mặc thì với ánh mắt phức tạp nhìn theo bóng lưng cao lớn kia khuất dần.

Cậu vẫn còn nhớ rõ mồn một, người bác cả này từng quỳ trong sân khóc lóc đau đớn xé lòng nát ruột ra sao...

Rốt cuộc người nào mới là con người thật của ông?

“Tiểu Mặc, thả mình xuống đi.”

Tiểu Diệp Tử ghé sát tai Chu Mặc khẽ nói, Chu Mặc gật đầu, chầm chậm đặt cô xuống, cô gái vịn tay vào tường, nhắm mắt lại, bất động lắng nghe từng động tĩnh bên trong.

Dường như chỉ cần bác cả vừa cất lời là cô sẽ lập tức là người đầu tiên xông thẳng vào trong.

Cửa phòng không hề đóng, âm thanh bên trong đứng ở hành lang có thể nghe thấy rõ mồn một từng câu từng chữ.

“Vì An! Chú câm mồm lại cho anh!!”

“Anh cả, lũ lang băm này...”

“Mày còn muốn anh phải nói lại lần thứ hai nữa không hả!!”

“Em... Haizzz!!!”

Xem ra Chu Vì An rất sợ người anh cả này của mình, lập tức bị mắng cho ngoan ngoãn im thin thít.

“Thành thật xin lỗi bác sĩ Phòng, là do thằng hai nhà tôi mạo phạm mọi người, mong các bác sĩ rộng lòng bỏ qua cho...”

Giọng nói của Chu Vì Bình lại vang lên, tràn ngập sự áy náy chân thành.

“Bất kể là ai gặp phải chuyện thế này thì cũng đều sẽ kích động thôi, chúng tôi hiểu mà. Hiện tại chúng tôi đã xử lý hết máu và đờm rồi, nhưng không tìm thấy vi khuẩn, trường hợp này tương đối nan giải, tức là không có phương hướng rõ ràng nữa rồi.”

Vị bác sĩ họ Phòng này dường như đã quá quen với sóng to gió lớn, đối với chuyện chú hai nổi trận lôi đình dường như chẳng hề bận tâm, trái lại còn nghiêm túc nhắc lại tình hình hiện tại cho bác cả nghe một lần nữa.

Thế nhưng những lời của ông lại khiến cõi lòng của tất cả những người có mặt càng thêm trĩu nặng.

“Vô cùng cảm ơn bác sĩ! Cụ nhà tôi còn cứu được thì xin các bác cứ cố hết sức cứu chữa, nếu không cứu được nữa, tôi tuyệt đối sẽ không trách cứ các bác nửa lời!”

Bác cả cất giọng vô cùng bình tĩnh nói.

Dường như ông đã chuẩn bị sẵn sàng cho tình huống tồi tệ nhất rồi.

Sau đó họ lại nói thêm vài câu nữa, Chu Mặc liền nhìn thấy một nam bác sĩ tầm ngoài năm mươi tuổi dẫn theo hai bác sĩ trẻ bước ra ngoài.

Người ta nhìn thấy Chu Mặc còn khẽ gật đầu chào một cái, rồi đi thẳng xuống lầu rời đi.

Rất nhanh sau đó, một người phụ nữ tầm bốn mươi tuổi với đôi mắt đỏ hoe bước ra ngoài, Chu Mặc nhanh chóng nhận ra ngay, đây là người con thứ ba nhà họ Chu, tức là cô út của Cẩn Huyên.

Trong ánh mắt cô út lộ rõ sự mệt mỏi rã rời sâu sắc.

“Các cháu... Các cháu vào đi, nhớ kỹ nhé, đừng có ăn nói lung tung, đừng có bực bội oán trách, nghĩ xem nên nói gì để ông nội các cháu được an lòng.”

Cô út nghẹn ngào nói.

Lời nói của cô ngập tràn sự lo âu thấp thỏm.

Diệp Cẩn Huyên mím chặt môi, cắn răng gật đầu.

Cô biết bây giờ không phải là lúc để khóc lóc, cô cần phải kiên cường lên để đối mặt với hiện thực.

Cô mặc kệ vết thương ở chân, vịn tay vào tường là người đầu tiên bước tới trước cửa, cẩn thận từng li từng tí đẩy cửa bước vào trong.

Vừa bước vào phòng, một mùi thuốc nồng nặc xộc thẳng vào mũi, khiến tâm trạng Cẩn Huyên càng thêm nặng nề.

Cô từ từ bước về phía giường bệnh, mỗi một bước chân dường như đều vô cùng gian nan trắc trở.

Đến khi cô rốt cuộc tiến lại gần giường bệnh, nhìn thấy người già nằm trên giường ngay từ cái nhìn đầu tiên, trái tim cô tựa như bị ai đó dùng dao đâm mạnh một nhát.

Cô cảm thấy, cây đại thụ từng che chở cho cô suốt mười mấy năm qua, cây đại thụ trong ký ức vốn luôn cành lá xum xuê tươi tốt ấy, thực sự sắp khô héo chết đi rồi...

Hóa ra... Ông nội cũng thực sự sẽ già đi mà rời xa mình sao...

Trong ký ức của cô, ông nội dường như lúc nào cũng chỉ có một dáng vẻ ấy, chính là một ông lão nói năng tuy hơi gai góc nhưng cõi lòng lại vô cùng mềm mại dịu dàng.

Hóa ra... Đây là sự thật, trong lúc mình từ từ lớn khôn thì ông nội cũng đang âm thầm già yếu đi từng ngày...

Người ông vốn ngày thường có tác phong và thái độ cứng rắn ấy nay đã mất đi thần thái của ngày xưa, ông lúc này trông gầy gò hốc hác đến mức khó tin, cô bé suýt chút nữa không nhận ra đây chính là ông nội của mình...

Ông cứ thế nằm trên giường bệnh, cả cơ thể gần như lún sâu vào sự mềm mại của đệm giường, tựa như đã được năm tháng nhẹ nhàng đặt xuống, không còn cần phải gánh vác sức nặng của thế gian này nữa.

Làn da đã hoàn toàn mất đi độ bóng bẩy và đàn hồi của ngày trước, trở nên nhăn nheo khô khốc, phủ đầy những vết tích của thời gian — những nếp nhăn sâu hoắm như những rãnh nứt, ghi lại biết bao phong ba bão táp cùng những tháng ngày rực rỡ đã qua.

Sắc da cũng tái nhợt yếu ớt, lộ rõ sức sống bên trong cơ thể đã suy kiệt đến cùng cực.

Tứ chi ông buông thõng bất lực, cơ bắp dường như đã mất đi sức lực nâng đỡ, các ngón tay ngón chân đều hơi co quắp lại, hiện ra trạng thái thả lỏng tự nhiên, nhưng cũng toát lên một nỗi bất lực chẳng thể nào kháng cự.

Đây... Chính là sự già nua suy kiệt sao???

Đáng sợ quá...

Cô gái cảm thấy hơi thở của mình bắt đầu trở nên khó khăn.

Cô có thể cảm nhận được, hơi thở của ông nội đã trở nên vô cùng nặng nề và chậm chạp, mỗi một lần hít vào đều như đang cố gắng vét cạn chút oxy cuối cùng trong không khí, mỗi một lần thở ra đều kèm theo tiếng thở dài yếu ớt cùng những tiếng rên rỉ đau đớn khôn xiết.

Đây là điềm báo cho ngọn nến sinh mệnh sắp sửa lụi tàn sao?

Nghe thấy những âm thanh ấy, tất cả những người có mặt tại đây đều có thể cảm nhận rõ ràng người già đang phải chịu đựng sự dày vò đau đớn đến nhường nào.

“Ông nội ơi, cháu là con bé Cẩn Huyên đây, cháu về thăm ông rồi nè...”

Cô gái cảm thấy cổ họng như có vật gì chặn nghẹn lại, nghẹn ngào hồi lâu, lấy tay áo lau mạnh nước mắt rồi mới rốt cuộc mở miệng cất lời.

Ngay lúc này, căn phòng bệnh vốn dĩ chỉ ngập tràn những tiếng thở đau đớn đầy quy luật của ông cụ bỗng nhiên rơi vào tĩnh lặng.

Đôi mắt đục ngầu như ngọn đèn cạn dầu của Chu Quốc Thất dường như đã hồi phục lại đôi chút thần thái.

Hơn nữa tất cả mọi người có mặt đều có thể cảm nhận được, tiếng gọi kia của Diệp Cẩn Huyên đã khiến ông cụ cố gắng nén lại tiếng rên rỉ đau đớn của mình.

Có lẽ ông muốn giữ lại chút thể diện cuối cùng trước mặt đứa cháu gái, mà càng có lẽ là...

Ông rất muốn, rất muốn được nghe thấy giọng nói của đứa cháu gái yêu quý thêm một lần cuối cùng...

Cho nên, dù có đau đớn đến mấy, ông cũng cắn răng chịu đựng được!