Chương 240: Cây non và cây già

Tiểu Diệp Tử lúc này trong lòng vô cùng hoảng loạn, cô có thể cảm nhận được ông nội đang chăm chú lắng nghe từng lời của mình, ông đang mong đợi cô mở lời lần nữa.

Thế nhưng đồng thời cô gái cũng nhớ lại những lời cô út vừa dặn dò ban nãy.

Bây giờ điều quan trọng nhất là làm cho ông nội không còn phải lo lắng cho mình nữa, để ông được an lòng...

Chu Thiến Thiến cũng chầm chậm bước tới bên cạnh Tiểu Diệp Tử, đứng sóng vai cùng cô, lúc này tất cả mọi người có mặt, bao gồm cả ông nội, đều lặng lẽ chờ đợi Tiểu Diệp Tử cất tiếng.

Cô gái hiểu sâu sắc rằng mình vẫn còn đủ thời gian, thế nhưng thời gian của ông nội thì đã chẳng còn lại bao nhiêu nữa rồi...

Đợi đến khi cô nói xong, chị Thiến Thiến cũng sẽ tiếp tục nói.

Vì vậy, nhất định phải diễn đạt thật ngắn gọn và súc tích.

Thế nhưng... Cô thực sự có quá nhiều, quá nhiều điều muốn giãi bày cùng ông nội...

Đầu óc cô gái nhỏ bắt đầu xoay chuyển nhanh như chong chóng...

Từng ý nghĩ lướt qua tâm trí cô với tốc độ xé gió.

Ông nội ơi... Cháu thi đỗ Đại học Giao thông rồi, ông có biết không?

Cháu lại một lần nữa bảo vệ tốt cho Tiểu Mặc rồi đấy nhé, mắng cho đối phương mặt mày trắng bệch ra, cháu giỏi giang lắm, ông có biết không?

Cháu với Tiểu Mặc sắp sửa chính thức hẹn hò rồi, chúng cháu sau này còn cùng nhau học đại học, cùng nhau đi làm, cùng nhau chung sống, ông có biết không?

Thế nhưng, sau này ông không còn ở nhà đợi cháu nữa, niềm vui mà cháu mang về nhà chia sẻ sẽ bị vơi đi một nửa mất thôi...

Nếu như ông không còn nữa, nơi chốn mà đứa cháu gái này có thể tùy ý khóc nhè sau này lại ít đi mất một nơi rồi...

Thế nhưng... Rõ ràng là vừa mới có thêm một nơi, sao bây giờ lại sắp sửa mất đi một nơi nữa rồi??

Ông trời ơi, người thật tàn nhẫn quá đỗi...

Tiểu Diệp Tử lấy hai tay ôm chặt lấy mặt, nước mắt lăn dài theo gò má rớt xuống, cô thực sự không biết mình nên nói điều gì nữa.

Đúng lúc này, một bàn tay to lớn ấm áp và đầy sức mạnh đột nhiên đặt lên bờ vai cô, cô gái ngẩn người, quay đầu lại liền nhìn thấy nụ cười của chàng trai lớn.

Là Tiểu Mặc... Cậu mím chặt môi, trên mặt tuy vô cùng nghiêm túc, nhưng ánh mắt lại ngập tràn sự khích lệ.

Ngay trong khoảnh khắc cô gái còn đang ngơ ngác, bàn tay cô đã được chàng trai lớn nắm chặt lấy.

Chu Mặc gật đầu thật mạnh với cô, không nói một lời nào, nhưng Tiểu Diệp Tử lại lập tức hiểu ngay ý của cậu...

Đúng rồi...

Tiểu Mặc ở trên xe đã cho mình xem qua rồi, đoạn văn ngắn gọn nhưng lại có thể khiến người ta an lòng nhất kia — những lời trăn trối.

Đây chính là Tiểu Mặc vạn năng của mình...

Cảm nhận được hơi ấm từ bàn tay to lớn của cậu truyền sang, Tiểu Diệp Tử cảm thấy mớ cảm xúc rối như tơ vò trong lòng mình đã bình ổn lại được rất nhiều, rất nhiều.

Cô ngẩng đầu lên, nhìn chàng trai cao hơn mình hẳn một cái đầu trước mặt, ngắm nhìn ánh mắt kiên định mà dịu dàng của cậu, ánh mắt ấy dường như đang nói với cô rằng: “Mình sẽ luôn luôn ở bên cạnh cậu.”

Khoảnh khắc ấy, sự căng thẳng và nỗi sợ hãi ban đầu trong lòng Tiểu Diệp Tử bắt đầu dần dần tan biến...

Họ nắm chặt tay nhau, cùng nhau bước lại gần thế giới chưa biết kia.

Cô gái... Cuối cùng cũng cất lời:

“Ông nội ơi, giấy báo trúng tuyển của trường Giao Đại cháu mang về cho ông rồi đây ạ.”

Cô gái run run cất tiếng, đồng thời nhanh chóng dùng bàn tay còn lại rút ra từ chiếc túi nhỏ bản giấy báo trúng tuyển mà Chu Mặc đã dày công chuẩn bị cho cô.

Khoảnh khắc này, cô gái bừng tỉnh đại ngộ, cuối cùng đã hiểu được vì sao Chu Mặc lại kiên quyết đòi chuẩn bị trước bản giấy báo trúng tuyển này bằng được...

Tiểu Diệp Tử nắm chặt tờ giấy báo trúng tuyển, đưa thẳng ra trước mặt ông nội.

Đôi mắt cô nhìn chằm chằm vào mắt ông cụ, đột nhiên phát hiện mí mắt ông dường như khẽ cử động một chút, trong lòng lập tức dâng trào niềm vui sướng khôn xiết.

Ông nội, ông nhìn thấy rồi!!!! Thật sự nhìn thấy rồi!!!!!

"Ừm........................"

Một thanh âm vô cùng yếu ớt truyền ra từ phía ông cụ, tựa như đang thở dốc từng ngụm lớn, lại dường như là đang thốt ra một tiếng "ừm" kéo dài tha thiết.

Cô gái được tiếp thêm nguồn cổ vũ lớn lao, vội vàng lau nước mắt trên má, tiếp tục nói:

"Cháu... Cháu đã lớn khôn rồi, ông nội, ông cứ yên tâm nhé, cho dù ông không ở bên cạnh nữa, cháu cũng sẽ tự chăm sóc tốt cho bản thân mình, không để mình phải chịu một chút ấm ức tủi thân nào đâu ạ..."

"Ừm........................"

“Cháu sẽ ăn cơm đúng giờ mỗi ngày, ngủ đúng giấc, ốm đau thì đi khám, có chuyện gì ấm ức thì sẽ nói ra...”

"Ừm........................"

Tiếng thở dốc lại một lần nữa truyền tới, Chu Mặc đứng bên cạnh với khuôn mặt nặng nề cuối cùng cũng không kìm nén nổi nữa, nơi khóe mắt bắt đầu đong đầy những giọt lệ.

“Cháu cũng sẽ nghe lời ông dặn, nếu như thực sự gặp phải chuyện bản thân không giải quyết nổi, cháu nhất định sẽ tìm bác cả, chú hai, cô út, ông cứ yên tâm, cháu không nén trong lòng đâu ạ!”

“Ừm...”

“Chu Mặc cậu ấy cũng về đây rồi, ông cứ yên tâm nhé, chúng cháu sẽ mãi mãi tốt đẹp bên nhau, không bao giờ cãi vã.”

Lần này ông cụ không tiếp tục đáp lại nữa, dường như đang chờ đợi điều gì đó.

Người khác có thể không rõ, nhưng Chu Mặc thì vô cùng thấu hiểu, ông cụ đây là đang đợi, đợi câu trả lời từ chính cậu!

Cậu lập tức nén cơn đau rát dữ dội nơi cuống họng, trịnh trọng cam đoan:

“Ông nội, ông hãy yên tâm giao Cẩn Huyên cho cháu, cháu xin cam đoan với ông, với bác cả, với chú hai và cô út, cháu nhất định sẽ chăm sóc Cẩn Huyên thật tốt. Ông cứ yên tâm, chúng cháu sẽ cùng nhau học đại học, cùng nhau tốt nghiệp, cùng nhau kết hôn, mỗi năm chúng cháu đều sẽ về thăm ông!!!”

Chu Mặc nhấn mạnh từng từ từng chữ một cách đanh thép.

Trong một bầu không khí như thế này, không một ai cảm thấy hai đứa trẻ vừa mới thành niên nói ra những lời như vậy là kỳ quặc hay không biết xấu hổ, trái lại tất cả đều lộ ra nét mặt đầy vẻ an lòng, đặc biệt là Chu Vì Bình, ông còn đưa tay vỗ vỗ lên vai Chu Mặc, trên mặt hiện lên một tia tán thưởng sâu sắc.

Thằng nhóc này... Đúng là bản lĩnh hơn ta hồi trẻ nhiều lắm...

“Ừm...”

Ông cụ lại phát ra một tiếng thở dài thườn thượt đầy tha thiết, xem như đã đưa ra lời hồi đáp.

Những người khác có mặt trong phòng đều không kìm được mà lại một lần nữa đỏ hoe khóe mắt.

Người già này vì cả một đại gia đình mà đã cống hiến hy sinh suốt cả một đời, đến tận bước đường cuối cùng của sinh mệnh vẫn còn đau đáu nhớ thương chuyện của đứa cháu gái.

Đúng lúc Diệp Cẩn Huyên chuẩn bị mở lời nói ra câu từ biệt cuối cùng thì cô bàng hoàng kinh ngạc phát hiện, ông nội thế mà lại từ từ duỗi một ngón tay ra, chỉ về phía Chu Mặc, rồi lại chỉ về phía cửa sổ, sau đó mới vô lực buông thõng xuống...

Động tác rất chậm, rất nhẹ, cũng rất ngắn ngủi, cảnh tượng này thoáng qua tựa như một ảo giác.

Trong lúc mọi người còn đang chấn động bàng hoàng, Chu Mặc nhìn ra ngoài cửa sổ, nơi đó, một vầng thái dương đỏ rực rỡ đang từ từ nhô lên...

Mắt thấy ông cụ càng lúc càng thêm suy kiệt, dường như có thể ra đi bất cứ lúc nào, Diệp Cẩn Huyên mím môi lùi lại một bước, ra hiệu cho chị Thiến Thiến nói.

Chu Mặc với ánh mắt vô cùng phức tạp nhìn ông cụ một cái, sau đó bước chậm rãi lại bên cạnh Chu Vì Bình.

“Bác cả, cháu có lẽ có thể mời được bác sĩ giỏi hơn một chút ạ.”

Chu Mặc nén đau nói khẽ, thực ra đáp án cậu vốn đã biết rất rõ rồi, nhưng cậu vẫn muốn hỏi, muốn làm một điều gì đó.

“Chu Mặc, lòng tốt của cháu bác xin ghi nhận, bác đã từng đưa ông nội các cháu đi tìm giáo sư của Bệnh viện Nhân dân Hải Thành, cũng đã tìm đến các chuyên gia của bệnh viện thủ đô rồi, họ xem bệnh án mang tới đều bảo với bác rằng, những năm qua, những gì gia đình có thể làm thì đều đã làm hết mức rồi, có thể nói là không còn bất kỳ điều gì phải hối tiếc nữa.”

Bác cả khẽ lắc đầu, giọng điệu vô cùng bình thản nói.

Chu Mặc nghe vậy liền siết chặt nắm đấm, Tiểu Diệp Tử lại nhào vào lòng cậu, lấy tay bịt chặt miệng, cắn răng không để bản thân bật khóc thành tiếng, sợ ông nội nghe thấy lại làm ông phải bận lòng.

Chu Thiến Thiến đã nói những gì, Tiểu Diệp Tử lúc này đầu óc mơ màng chẳng còn nhớ rõ nữa, nhưng khi chị nói lời từ biệt xong xuôi, hơi thở của ông nội đã yếu ớt đến mức gần như chẳng còn nghe thấy được nữa.

Thế nhưng dường như ông vẫn còn đang chờ đợi một điều gì đó...

Bác cả thấy vậy, bước lên phía trước, ghé sát vào mặt bố mình, ghé tai nói nhỏ điều gì đó, sau đó ông cụ mới không còn gượng gạo gồng mình lên nữa, ông lại bắt đầu thả lỏng, hoàn toàn thả lỏng cơ thể...

Đối với người trong cuộc mà nói, thực ra điều đau đớn nhất thường không phải là khoảnh khắc cuối cùng khi cái chết ập đến, mà chính là khoảng thời gian trước đó, khi liên tục bị bệnh tật dày vò hành hạ...

Cụ Chu Quốc Thất, cuối cùng cũng không còn phải cắn răng gồng mình chống chọi nữa rồi...

Đúng lúc tất cả mọi người đang ngẩn ngơ thì chỉ nghe thấy ông cụ thốt ra câu lẩm bẩm cuối cùng với khẩu âm không còn rõ ràng: “Ta... Giờ ta vui rồi... Để ta... Đi xuống...”

Một sinh mệnh, tựa như cái cây non lớn cao hơn, vạm vỡ hơn; một sinh mệnh khác lại tựa như một thân cây già lặng lẽ ngã xuống, không một tiếng động — Đây chính là tình yêu thương tiếp nối của sinh mệnh.