Chương 241: Ngọn núi ấy, cái cây ấy, chàng thiếu niên ấy

Sáng ngày 15 tháng 6, vầng thái dương vừa ló rạng, ánh nắng xuyên qua từng tầng mây rải xuống, chiếu rọi cả mặt đất.

Bàn tay của ông cụ cuối cùng cũng chạm tới bầu trời, như thể hòa làm một với vòm trời cao rộng.

Những bước chân cuối cùng của người già mắc bệnh ung thư thường bước đi rất vội vã, bệnh tình chuyển biến xấu quá nhanh khiến người ta chẳng kịp trở tay.

Cậu chỉ có thể trơ mắt nhìn thể trạng của người ấy tụt dốc không phanh, cơ thể ngày một yếu ớt mà hoàn toàn bất lực, cõi lòng ngập tràn cay đắng và bi thương.

Chuyện này giống như một đoàn tàu hỏa không gì cản nổi đang ầm ầm lao thẳng về phía thân xác phàm trần của cậu, cậu không nơi trốn chạy, chẳng thể chống cự, chỉ đành gồng mình đứng thẳng, cắn răng gánh chịu sức nặng ngàn cân của số phận.

Trong suốt một khoảng thời gian sau đó, Diệp Cẩn Huyên chìm sâu trong nỗi đau đớn tột cùng, cô thậm chí không biết mình đã vượt qua những ngày tháng ấy bằng cách nào.

Cả người cô trở nên ngơ ngác mơ màng, như thể đã đánh mất đi linh hồn, chẳng còn chút hứng thú nào với cuộc sống.

Cô không muốn ăn cơm, cũng chẳng thiết ngủ nghê, chỉ biết ngây người ngồi đó, vô định chờ đợi thời gian trôi qua.

Còn Chu Mặc thì luôn túc trực bên cạnh cô, dành cho cô sự quan tâm và chăm sóc tỉ mỉ đến từng li từng tí.

Chu Mặc rất hiểu và đồng cảm, cậu lặng lẽ bảo vệ cô gái của mình, dùng sự chu đáo và kiên nhẫn để sưởi ấm trái tim đã vỡ vụn của cô.

Bản thân cậu cũng cảm thấy nhói lòng, nhưng cậu chọn cách kiên cường đối mặt, bởi vì cậu biết lúc này người Diệp Cẩn Huyên cần nhất chính là có ai đó ở bên cạnh bầu bạn.

Chu Mặc nhớ trước đây mình từng đọc qua một lý thuyết có tên là "Thuyết quả cầu khổng lồ của sự mất mát".

Lý thuyết này chỉ ra rằng, khi người thân qua đời, người ở lại sẽ không lập tức cảm nhận được toàn bộ nỗi đau buồn to lớn, mà nó sẽ trải qua một quá trình tiến triển dần dần.

Nó giống như một quả cầu khổng lồ bị đặt bên trong một căn phòng kín bốn phía, nó sẽ không ngừng va đập vào các bức tường, mà mỗi một lần va chạm lại mang tới một cơn đau thắt ruột gan.

Ban đầu, tốc độ di chuyển của quả cầu lớn này cực kỳ nhanh, bởi vì người thân vừa mới rời đi chưa lâu, trong cuộc sống đâu đâu cũng có thể bắt gặp hình bóng của họ, ví như nhìn thấy di ảnh của họ, ngồi vào vị trí họ từng ngồi, dùng lại những món đồ họ để lại... những khoảnh khắc ấy đều sẽ khơi dậy nỗi đau giấu kín tận đáy lòng, khiến quả cầu lớn kia không ngừng đập mạnh vào bức tường tâm hồn.

Nỗi bi thương này mãnh liệt đến mức khiến con người ta khó lòng chịu đựng nổi.

Theo thời gian trôi qua, tốc độ di chuyển của quả cầu lớn sẽ dần chậm lại, tần suất va chạm với các bức tường cũng giảm bớt đi.

Dù nỗi đau vẫn còn đó, nhưng khoảng cách giữa những cơn đau đã dài hơn, người ta bắt đầu từ từ chấp nhận sự thật người thân đã rời xa, cảm xúc cũng dần dần lắng xuống.

Cuối cùng, đọng lại chỉ còn là nỗi nhớ khôn nguôi và những ký ức tươi đẹp về người thân đã khuất.

Dù trong lòng vẫn còn nỗi đau, nhưng nó không còn là cơn đau nhói buốt đến mức không chịu nổi nữa, mà chuyển thành một nỗi u buồn man mác.

Con người ta rồi cũng học được cách mang theo nỗi buồn này để tiếp tục tiến về phía trước, đồng thời chôn chặt nỗi nhớ người thân vào tận đáy tim...

Sau khi ông cụ Chu Quốc Thất ra đi, từ việc mặc áo liệm, báo tang, chuẩn bị hậu sự, cho đến nhập quan túc trực bên linh cữu... những thủ tục này dưới sự lo liệu của bác cả đều được tiến hành một cách đâu ra đấy.

Thực ra toàn bộ quá trình còn rút gọn đi rất nhiều, bởi vì ông cụ đã đích thân tự tay chuẩn bị trước phần lớn hậu sự cho chính mình.

Bao gồm cả việc mua quan tài, chọn mảnh đất chôn cất, chọn bia mộ cùng các vấn đề khác, đều do ông đích thân tham gia, thậm chí ngay cả di ảnh và câu đối tang cũng do ông tự tay chuẩn bị sẵn.

Vì vậy lần này rất nhiều khâu đã được giản lược đi, đây là di nguyện do chính ông cụ muốn lược bỏ, nên chẳng ai có ý kiến gì.

Chu Mặc lúc này mới nhớ ra, hóa ra việc ông cụ tự làm đám tang trước cho mình không chỉ đơn thuần là để tìm niềm vui, mà bên trong còn ẩn chứa bao nhiêu tính toán sâu xa.

Ông muốn con cháu đời sau làm quen trước với cảm giác ông rời đi, để khi ngày này thực sự ập đến, bọn họ sẽ không đến mức quá mức đau lòng.

Cũng là để đích thân dạy bảo con cái một phen, rằng nếu ông không còn nữa thì toàn bộ tang lễ phải được lo liệu ra sao.

Dù sao đối với một số gia đình, người thân qua đời có thể mang lại nỗi đau buồn và áp lực to lớn, nếu không có một người giàu kinh nghiệm đứng ra hướng dẫn và điều phối thì rất dễ rơi vào cảnh hỗn loạn và sai sót.

Mà việc ông cụ Chu Quốc Thất làm như vậy, không chỉ giảm bớt gánh nặng cho người nhà, mà còn tránh được những rắc rối không đáng có.

Đồng thời, ông cũng cho người nhà thấy được một thái độ thong dong, khoáng đạt trước chuyện sinh tử.

Chu Thiến Thiến sau này có kể với Chu Mặc rằng, trong lúc tang lễ diễn ra, mỗi khi chị nhớ lại cảnh tượng trước đây ông nội cười hề hề nằm trong quan tài nghe nhạc, nhớ tới cảnh ông cùng mọi người đi ăn cỗ, chị liền cảm thấy bớt đau buồn đi rất nhiều.

Gừng này... đúng là càng già càng cay...

Trong thời gian túc trực bên linh cữu, Tiểu Diệp Tử lại nhất quyết đòi sang gian linh đường canh giữ. Mấy ngày gần đây trạng thái tinh thần của cô vô cùng tồi tệ, cả nhà họ Chu ai nấy đều lo lắng cho cô.

Chu Thiến Thiến cũng kiên trì giống như cô, nhưng giờ đây chị ấy đã bắt đầu phát sốt rồi.

Quyền quyết định cuối cùng vẫn nằm trong tay bác cả, sau khi suy đi tính lại kỹ càng, ông quyết định đồng ý với thỉnh cầu của Tiểu Diệp Tử.

"Cẩn Huyên à, đừng gượng ép bản thân quá, nếu ban đêm thấy sợ thì cứ gọi mọi người tới giúp bất cứ lúc nào nhé."

Chu Vì Bình hiểu rõ cô gái nhỏ này có phần sợ bóng tối, hơn nữa xung quanh lại toàn là khung cảnh tang lễ trắng toát, lại còn cỗ quan tài đặt sờ sờ ở đó nữa chứ...

Thế nhưng, Diệp Cẩn Huyên lại đỏ hoe mắt, khẽ lắc đầu đáp:

"Bên trong đó là ông nội của cháu mà, sao cháu phải sợ chứ..."

Giọng cô tủi thân nghẹn ngào.

Chu Vì Bình sững sờ, thở dài một hơi thật sâu, rồi lẳng lặng quay người rời đi.

Chu Mặc vẫn luôn túc trực bên cạnh Diệp Cẩn Huyên, suốt khoảng thời gian này gần như chẳng rời nửa bước.

Thế nhưng lần này cô gái lại bất ngờ yêu cầu Chu Mặc quay về nghỉ ngơi, lý do là vì cổ họng của cậu vẫn chưa bình phục hoàn toàn.

Chu Mặc ngẩng đầu nhìn vầng trăng sáng trên bầu trời, ánh sáng màu bạc dịu nhẹ rải xuống Chu gia trang, cũng rải lên người cô gái, kéo dài chiếc bóng của cô trông vừa thanh mảnh lại vừa kiên cường, khiến cho vóc dáng vốn nhỏ nhắn của cô trông kiên định lạ thường.

Phải rồi... ông cụ vẫn đang âm thầm che chở cho cô mà...

Chu Mặc lần này nghe theo lời cô, cất bước rời khỏi linh đường.

Cô gái lặng lẽ ngồi trên chiếc ghế đẩu nhỏ, ngẩng đầu nhìn vầng trăng vằng vặc soi sáng gương mặt mình, khẽ thì thầm:

"Ông nội ơi, là ông đấy ạ..."

Trong đôi mắt to tròn của cô gái như in bóng vầng trăng tròn vành vạnh, cô cứ thế lặng lẽ ngắm nhìn bầu trời.

Mấy ngày nay cô căn bản không ngủ ngon giấc, cũng chẳng hề nằm mơ, càng đừng nói đến chuyện mơ thấy ông nội.

Cô thực sự rất muốn, rất muốn ông nội có thể cho cô một lời hồi đáp, dẫu chỉ là một chút ám hiệu nhỏ nhoi thôi cũng được mà.

Có lẽ là một cơn gió nhẹ khẽ thoảng qua, hay một chiếc lá cây lặng lẽ rơi rụng, hoặc là vầng trăng sáng treo cao trên bầu trời rải xuống một vệt sáng lung linh.

Bất kể là cái gì, chỉ cần có thể khiến cô cảm nhận được ông nội vẫn còn ở bên cạnh thì đã đủ lắm rồi.

"Ông nội ơi... ông vẫn còn ở đây chứ ạ..."

Thân hình nhỏ nhắn của cô lặng lẽ đứng đó, bất động chờ đợi cho đến tận khi trời sáng, vầng trăng sáng tỏ kia dần biến mất nơi chân trời, cô mới thất vọng chậm rãi đứng dậy.

Chú hai tới thay ca gật đầu với cô một cái, cô liền xoay người bước vào trong nhà.

Bởi vì cô mãi vẫn chẳng nhận được bất kỳ "ám hiệu" nào.

Khi bước qua lối đi hẹp đặt chiếc thang, cô gái với vẻ mặt mệt mỏi bỗng khựng lại, ánh mắt hơi ngây dại, rồi lại quay người đi ngược trở lại.

Ngay lúc này, cô nhìn thấy một chàng trai cao ráo đang dựa vào vách tường, đầu cúi thấp, hai tay khoanh trước ngực, dường như đang chìm vào giấc ngủ sâu. Chỗ này cách nơi cô túc trực linh cữu không xa, chàng trai to xác này khi ngủ lúc nào cũng rất nông.

Ngủ nông là có thể tùy tiện làm càn thế này sao hả!!!

Cậu đúng là đồ ngốc to xác mà!!!

Có điều Tiểu Diệp Tử đã không còn khóc nổi nữa rồi.

Năm phút sau, trong gian nhà ngang, cô gái nhẹ nhàng tựa đầu vào lồng ngực của chàng trai to xác, hai tay ôm chặt lấy cậu, rồi chìm sâu vào giấc ngủ...

Trước lúc đưa tang, toàn bộ gian nhà tổ họ Chu bao trùm trong bầu không khí đau thương nồng đậm.

Các bậc trưởng bối thân thiết như chú hai, cô út của Tiểu Diệp Tử sắc mặt đều không được tốt cho lắm, cũng chẳng buồn mở miệng nói chuyện, duy chỉ có bác cả là quây quần cùng bạn bè người thân tới viếng, vừa hút thuốc vừa rôm rả tán gẫu.

Họ bàn tán chuyện con cái, chuyện nhà cửa, thậm chí cả chuyện quốc gia đại sự, nhưng tuyệt nhiên đối với ông cụ đang nằm bên trong kia thì lại chẳng nhắc tới một lời.

Mỗi khi nói tới đoạn hào hứng, họ thậm chí còn cất tiếng cười lớn.

Tiểu Diệp Tử thấy bọn họ cười vui vẻ như vậy, bất giác nhíu mày lại, định bước tới nhắc nhở bọn họ một câu, nhưng Chu Mặc đã kịp nắm lấy cổ tay cô và khẽ lắc đầu.

Nhờ ông cụ lúc sinh thời đã chuẩn bị vô cùng chu đáo, nên các thủ tục tiếp theo đều được xử lý hết sức nhanh chóng.

Hỏa táng, an táng vào mộ phần, xóa hộ khẩu... cúng hai tuần, ba tuần, năm tuần... thời gian thấm thoắt trôi qua, cho tới khi kỳ nghỉ hè này chỉ còn lại cái đuôi ngắn ngủi, đám tang này mới thực sự hạ màn.

Chu Mặc cuối cùng cũng thấu hiểu được sức nặng trong câu nói mà Diệp Nhiên từng nói với mình dạo nọ.

Kỳ nghỉ hè này vô cùng quý giá, ông cụ không hề mong muốn con bé Cẩn Huyên của ông thật vất vả mới được nghỉ hè, được giải thoát, được thoải mái xả hơi vài tháng trời, lại vì chuyện hậu sự của ông mà lãng phí mất phần lớn thời gian...

Khoảng chừng tới ngày 1 tháng 9, bác cả thấy Diệp Cẩn Huyên ngày qua ngày cứ ru rú trong nhà tổ với vẻ mặt ủ rũ buồn bã, cuối cùng ông cũng bắt đầu đuổi người.

Nhưng Tiểu Diệp Tử lại bướng bỉnh ra mặt, cứ lắc đầu dứt khoát không chịu đi.

Màn đêm buông xuống, trăng treo đầu cành, sao trời lấp lánh.

Chu Mặc ngồi trong sân, ngẩng nhìn bầu trời thẫn thờ.

Lúc này, bác cả lặng lẽ bước tới bên cạnh cậu, nói cho cậu biết đêm nay sẽ có mưa sao băng.

Trong mắt Chu Mặc ánh lên tia sáng kỳ lạ, sau đó bác cả thần bí mách cho cậu một địa điểm — sườn đồi nhỏ ở phía đông ngôi làng, nơi đó có thể thu trọn cả bầu trời sao và mưa sao băng vào trong tầm mắt.

Đó là nơi bác cả từ thuở nhỏ đã thích lui tới.

Chu Mặc cũng chẳng buồn suy nghĩ xem chuyện này là thật hay giả, tóm lại, cứ kéo cô nàng ngốc đi cùng là đúng rồi.

Thế là, cậu không chút do dự chạy tót vào phòng khách lớn của nhà tổ, kéo mạnh cô ra ngoài, rồi bảo rằng muốn dẫn cô đi ngắm mưa sao băng.

Tiểu Diệp Tử lại chẳng muốn đi cùng, Chu Mặc thấy khuyên mãi không xong, cũng chẳng thèm nói nhiều nữa, trực tiếp ra tay luôn!!

Cậu vòng tay qua eo bế bổng Tiểu Diệp Tử vác lên vai, chẳng khác nào thổ phỉ trong phim truyền hình, nghênh ngang mang cô rời đi.

Người nhà họ Chu chứng kiến cảnh tượng này đều há hốc mồm kinh ngạc.

Tầm tám chín giờ tối, ánh trăng như nước rải khắp mặt đất, soi sáng con đường phía trước.

Chu Mặc vác Tiểu Diệp Tử trên vai, dưới sự chỉ dẫn của ánh trăng, đã đi tới sườn đồi nhỏ mà bác cả đã nói.

Nơi này vô cùng hoang vắng, cỏ dại mọc um tùm, chỉ có một cái cây to đứng đơn độc sừng sững trên đỉnh đồi.

Men theo con đường mòn do người đi trước giẫm thành, Chu Mặc cẩn thận từng bước bước đi, sợ lỡ chân ngã hoặc làm tổn thương đến Tiểu Diệp Tử trên vai.

Suốt dọc đường, cô gái nhỏ không ngừng kháng nghị, nhưng Chu Mặc vờ như không nghe thấy.

"Chu Mặc!!! Cậu mà còn không thả mình xuống là mình giận thật đấy nhé!!!"

"Cậu cứ giận đi."

"Có tin mình hét to mấy tiếng là một đám hàng xóm sẽ chạy sang đè cậu xuống đất ngay lập tức không hả!!"

"Nơi rừng rú hoang vu thế này, cậu cứ hét đi, có gào rách họng cũng chẳng ai thèm để ý tới cậu đâu."

"Cậu!!!"

Đã qua ngần ấy thời gian, cổ họng của cậu đương nhiên đã sớm khỏi hẳn, bản lĩnh đấu mồm hình như còn được nâng cấp lên một bậc.

Bị cậu vác trên vai, Tiểu Diệp Tử bực bội đưa tay nhéo mạnh vào mông Chu Mặc một cái, đau đến mức Chu Mặc phải nhe răng trợn mắt.

Đáng ghét thật... Mình thế mà lại có chút nhớ nhung Chu Tiểu Mặc chỉ biết dùng bảng đen nhỏ ngày xưa rồi đấy.

Cô gái thầm nghĩ trong lòng.

"Được rồi, được rồi, tới nơi rồi."

Sau khi bị nhéo thêm một phát vào mông nữa, Chu Mặc nhăn nhó đặt cô gái nhỏ xuống đất.

Cậu còn rất chu đáo mang theo hai chiếc ghế đẩu nhỏ, cô gái muốn chạy biến về phòng của ông nội để ngồi, nhưng đã bị Chu Mặc mạnh tay ấn ngồi phịch xuống ghế.

"Hu hu... Cậu cậy mình khỏe hơn nên bắt nạt mình chứ gì!!"

Tiểu Diệp Tử đưa tay lau mặt, giọng điệu nghe tủi thân đáng thương vô cùng.

Chu Mặc gãi gãi sống mũi, vừa buông tay ra một cái, cô gái nhỏ liền như một con thỏ rừng thoăn thoắt, vèo một phát chuồn thẳng theo con đường xuống núi...

Khoan đã, được lắm, dám diễn kịch với mình cơ đấy à?

Chu Mặc cạn lời toàn tập, nhưng cậu chẳng hề sốt ruột, bởi vì... chân cậu dài mà!!

Chỉ vỏn vẹn 5 phút sau, cô gái đã lại bị vác ngược trở lại.

"Chu Mặc là đồ ngốc to xác!!!"

"Chu Mặc là đồ ngốc to xác!!!"

"Chu Mặc... hu hu hu hu............"

Lần này Chu Mặc lại chẳng mảy may dao động, mặc cho nắm đấm mềm mại của Tiểu Diệp Tử khẽ nện vào lưng mình, Chu Mặc cảm thấy chẳng khác nào đang được đấm bóp mát-xa cả.

Sau khi lại ấn cô ngồi xuống ghế đẩu, bản thân cậu cũng ngồi phịch xuống chiếc ghế ngay sau lưng cô gái nhỏ, rồi trực tiếp từ phía sau vòng tay ôm lấy cổ cô, hai người áp sát vào nhau, cứ thế ôm chặt lấy cô gái.

Vừa ấm áp, lại vừa có tác dụng giữ chặt đối phương, quá hoàn hảo.

Thấy cô gái thậm chí còn nghiêng đầu định cắn mình, Chu Mặc liền dùng cái đầu to tướng của mình ra sức dụi vào má cô, cho đến khi hai bên má dán chặt vào nhau đến biến dạng, thế là cô hết đường cắn cậu.

"Đừng... đừng quậy nữa, ngắm mưa sao băng không thích hơn à!!"

"Không, mình không muốn xem, mình muốn quay về dọn dẹp phòng cho ông nội cơ!!"

Thấy cô gái vẫn còn bướng bỉnh, Chu Mặc sợ dùng sức quá sẽ làm cô bị thương, đành bất lực cao giọng nói: "Cậu nhìn bộ dạng này của cậu bây giờ xem, nếu ông nội nhìn thấy, cậu nghĩ ông có vui nổi không?"

Nghe Chu Mặc nói vậy, Tiểu Diệp Tử khựng lại, rồi trong hốc mắt sưng đỏ vằn vện tơ máu lại dâng đầy nước mắt, sụt sùi nức nở: "Nhưng mà... nhưng mà... mình nhớ ông nội lắm... hu hu..."

"Mình không khống chế nổi bản thân..."

"Hu hu hu hu..."

Có lẽ vì lúc này chỉ còn lại mỗi mình cô và Chu Mặc, nên lần này cô gái khóc rất to, như thể chiếc van ngăn nước mắt đã hoàn toàn vỡ tung, chẳng thể nào cứu vãn được nữa.

Dưới bầu trời đêm đầy sao rực rỡ, trên sườn đồi nhỏ ngập tràn ánh trăng, bên dưới tán cây cổ thụ cô đơn, chàng trai cứ thế ôm chặt lấy cô gái đang gào khóc nức nở, nhẹ nhàng vỗ về lưng cô, dẫn dắt, xoa dịu, cố gắng giúp cô giải tỏa hết toàn bộ những cảm xúc dồn nén suốt bao ngày qua.

Cứ khóc đi, khóc thật đã đời đi!!!

Khóc hết ra đi! Như vậy... cậu mới dễ chịu hơn đôi chút...

Nếu không, mình sẽ đau lòng chết mất.