Chương 242: Toàn bộ thế giới của Diệp Cẩn Huyên

Thời gian trôi đến 21 giờ 30 phút, cô gái dù có giỏi khóc đến đâu thì lúc này cũng chẳng còn sức mà khóc nữa rồi.

"Hu hu..."

"Được rồi, đừng khóc nữa, khóc nữa là biến thành mèo hoa lem luốc đấy, dù là thế thì trông vẫn xinh lắm."

Chu Mặc cảm thấy cô gái tạm thời đã trút hết được tâm sự, bèn đưa tay ra lần nữa lau sạch những giọt nước mắt cho cô.

Trước đây Đào Chỉ cũng từng khóc lớn một trận, nhưng so với lần này của Tiểu Diệp Tử, Chu Mặc cảm thấy quy mô bên kia đúng là chẳng thấm tháp vào đâu.

Hồi trước từng nghe người ta bảo phụ nữ làm từ nước, Chu Mặc ban đầu còn bĩu môi chẳng tin, giờ thì cậu thấy mình bắt đầu tin sái cổ rồi.

"Hu hu... Ông nội ơi ông nhìn cậu ấy kìa, lại trêu cháu rồi..."

Cô gái nép trong lòng chàng trai to xác, dùng nắm đấm khẽ đấm vào vai cậu một cái, chu môi nói.

"Được rồi, được rồi, mình sai rồi, ngày mai mình chuẩn bị cho cậu một món ngon nhé, loại cậu chưa từng được ăn bao giờ ấy."

"Hu hu... Thật... không đấy?"

Nhìn thấy bản tính mê ăn uống của cô gái lại bộc phát, Chu Mặc suýt chút nữa thì phì cười.

"Thật trăm phần trăm! Thế nên đừng khóc nữa nhé..."

Chu Mặc đỡ Tiểu Diệp Tử xoay người lại dựa vào lòng mình, cậu cứ thế ôm lấy cô gái, khẽ vỗ về sau lưng cô.

Người Tiểu Diệp Tử thì xoay lại rồi, nhưng đầu vẫn cúi gằm không cho Chu Mặc nhìn mặt.

Chu Mặc nhẹ nhàng vén lọn tóc mái của cô lên, nương theo ánh trăng sáng vằng vặc nhìn thấy đôi mắt to tròn long lanh như bảo thạch của cô gái, lúc này đã đỏ hoe cả lên.

Khiến người ta không khỏi xót xa.

"Chu Mặc, mình hơi khát nước..."

Cô gái vừa dùng chất giọng hơi khàn khàn nói dứt lời, liền thấy chàng trai to xác "tách" một tiếng vặn mở nắp một chai nước khoáng, rồi đưa thẳng tới bên miệng mình.

Cậu là Doraemon đấy à!!

"Uống đi."

"Cậu đút cho mình cơ..."

"Chuyện đó là đương nhiên rồi."

Gương mặt Chu Mặc tràn đầy vẻ cưng chiều, lúc này Tiểu Diệp Tử đang là lúc cần được chăm sóc nhất, huống chi sau này cậu cũng dự định sẽ nuông chiều cô như thế.

Tiểu Diệp Tử uống một ngụm nhỏ, lập tức cảm thấy cổ họng dễ chịu hơn hẳn.

"Ngọt không?"

"Ngọt."

"Ngọt ở đâu? Là trong miệng ngọt, hay là trong lòng ngọt?"

"Đâu cũng ngọt hết."

Cô gái mềm mại đáp lời.

Sau đó cô thân mật dùng trán mình húc húc vào cằm của chàng trai to xác.

Chu Tiểu Mặc giỏi thật đấy, mình thiếu cái gì là cậu ấy có ngay cái đó...

Đúng lúc này, Chu Mặc cảm thấy điện thoại rung lên một nhịp, cậu mở ra xem, là tin nhắn do bác cả gửi tới:

"Ta đêm xem tinh tú, đêm nay đúng 10 giờ ắt có mưa sao băng."

Chu Mặc nghĩ tới người bác cả lúc nào cũng nghiêm trang đạo mạo, nhìn cách diễn đạt gượng gạo này của ông, không nhịn được mà bật cười thành tiếng.

"Sao thế cậu?"

Cô gái thấy cậu bỗng dưng bật cười, có chút khó hiểu hỏi.

"Bác cả của cậu bảo là 10 giờ tối nay nhất định sẽ có mưa sao băng."

Chu Mặc cười giải thích.

"Mình không vui đâu đấy!!!"

Cô gái bỗng nhiên bĩu môi, vẻ mặt đầy bất mãn.

"Lại sao nữa rồi??"

Chu Mặc bị phản ứng của cô làm cho có chút trở tay không kịp.

"Chu Tiểu Mặc, ban nãy cậu bảo là bác cả của ai cơ?"

Cô gái trừng mắt nhìn cậu, giọng điệu mang theo vài phần chất vấn.

"Là của cậu... À không đúng, mình nói nhầm, là của chúng ta, bác cả của chúng ta!!"

Chu Mặc vội vàng đổi giọng, sợ chọc giận vị cô nương trước mặt.

"Hừ, không có lần sau đâu đấy nhé!"

Cô gái dường như đã nguôi giận, nhưng vẫn làm bộ hờn dỗi ngoảnh đầu sang hướng khác.

"Được rồi, được rồi, tuân lệnh..."

Chu Mặc bất lực thở dài một hơi, đưa tay khẽ xoa đỉnh đầu cô gái, trên mặt lộ ra một nụ cười khổ.

"Chòm sao nào có mưa sao băng thế?"

"Cái này... Bác cả của chúng ta không có nói."

"Thế này chẳng phải là đang dỗ con nít sao... Đến chỗ nào có mưa sao băng còn chẳng biết nữa là."

"Mưa sao băng Sư Tử giờ này chắc hết rồi, chẳng lẽ là chòm Anh Tiên?"

Chu Mặc xoa xoa cằm, cậu cũng chẳng biết trong hồ lô của bác cả đang bán thứ thuốc gì.

"Thế chúng mình về đi..."

"Đã đến tận đây rồi, đợi qua 10 giờ rồi tính tiếp."

Chu Mặc thấy cô gái muốn đứng dậy ngay lập tức, liền dùng sức ôm cô kéo ngược trở lại.

"Ưm~"

Cô gái khẽ thốt lên một tiếng nũng nịu, âm thanh êm ái, du dương tựa như chim hoàng oanh hót trong thung lũng, vô cùng êm tai.

Nghe thấy tiếng rên rỉ nhỏ nhẹ ấy, mắt Chu Mặc sáng bừng lên, nói:

"Hay quá, kêu thêm tiếng nữa đi."

Cô gái xấu hổ đỏ bừng cả mặt, vung nắm tay nhỏ đấm thùm thụp vào ngực Chu Mặc, hờn dỗi bảo:

"Cậu xấu tính chết đi được!!"

Nói xong, cô gái vùi đầu vào lòng Chu Mặc, ôm chặt lấy cổ cậu, không cho cậu tiếp tục nhìn mặt mình nữa.

Chu Mặc nhẹ nhàng vuốt ve mái tóc mượt mà của cô gái, dịu dàng nói:

"Cẩn Huyên, nếu cậu thấy mắt vẫn còn đau thì nhắm mắt lại trước đi, để cho nó dịu lại một chút, cũng có thể ngủ một lát, đến mười giờ mình gọi cậu dậy."

Cô gái ngẩng đầu lên, thắc mắc hỏi:

"Sao cậu biết mắt mình bị đau..."

Chu Mặc mỉm cười, trong mắt thoáng qua một tia đau lòng khó nhận ra:

"Đoán đấy."

Cô gái dường như nhận ra điều gì đó, không gặng hỏi thêm nữa.

Cả hai lẳng lặng tận hưởng khoảnh khắc ấm áp và bình yên này.

Có lẽ do đã trút bỏ được phần lớn những cảm xúc dồn nén bấy lâu, cô gái rất nhanh sau đó đã ngủ thiếp đi trong vòng tay Chu Mặc.

Gió đêm lướt qua tán cây to trên đầu cùng bãi cỏ xung quanh, cũng lướt qua lưng Chu Mặc, mang lại những tiếng xào xạc, đồng thời cũng khiến chàng trai to xác cảm nhận được một luồng khí lạnh phả tới, cậu nhẹ nhàng cởi áo khoác ngoài của mình ra, làm thành tấm chăn đắp lên người cô gái.

Chút lạnh lẽo này, đối với cậu của hiện tại chẳng đáng là bao.

Mấy tháng nay tuy rằng đã có không ít lần "ôm ấp thân mật" với Tiểu Diệp Tử.

Nhưng khoảng thời gian dài đến thế này, lại còn dựa cả người vào nhau thì đúng là lần đầu tiên, cộng thêm sự tôn lên từ khung cảnh tĩnh mịch này, cảm nhận được sự mềm mại vô hạn cùng hơi ấm truyền tới từ cơ thể cô gái, Chu Mặc cảm thấy cả trái tim mình như lắng đọng lại hoàn toàn.

Cậu ngẩng đầu ngắm nhìn vầng trăng sáng, rồi lại nhìn ngắm cảnh đêm mờ ảo bốn phương tám hướng, không hề cảm thấy ngột ngạt u ám, ngược lại còn thấy vô cùng an tường, giống như... thế giới này tạm thời chỉ còn lại mỗi cậu và cô gái trong lòng mà thôi.

Cậu... đang ôm trọn cả thế giới của mình.

Trên mặt Chu Mặc nở nụ cười nhẹ, lại ngẩng đầu nhìn lên vầng trăng, thực sự cảm thấy vầng trăng sáng soi rọi bọn họ lúc này rất giống với ông cụ Chu Quốc Thất.

Rất nhanh, cậu lại liên tưởng tới cảnh tượng ông cụ chỉ cho cậu ngắm mặt trời mọc hôm ấy, trong lòng chợt hiểu ra tất cả.

Ông cụ à, ông thật là...

Nghĩ tới nghĩ lui, Chu Mặc cuối cùng vẫn thu hồi dòng suy nghĩ đang bay bổng lại, bởi vì sắp đến mười giờ rồi.

Nhưng Chu Mặc thực ra không nỡ đánh thức cô gái dậy, bởi vì ôm thế này rất thoải mái, cậu thậm chí còn cảm thấy thời gian trôi qua sao mà nhanh quá, rõ ràng mới chỉ ôm một lát thôi, sao đã qua nửa tiếng đồng hồ rồi chứ?

"Cẩn Huyên, dậy đi nào." Chu Mặc khẽ gọi.

"Ưm meo~" Cô gái phát ra một tiếng rên rỉ đáng yêu.

"Người đẹp ơi, có đùi cừu nướng ăn này." Chu Mặc tiếp tục thử đánh thức cô.

"Ở đâu cơ??" Cô gái bị Chu Mặc gọi mấy lần, vừa nghe trúng từ khóa liền lập tức mở to mắt, ngái ngủ nhìn Chu Mặc, ánh mắt có phần mơ màng.

Cô ngơ ngác nhìn thẳng về phía trước, cái đầu nhỏ cứ gật gà gật gù, dường như vẫn chưa hoàn toàn tỉnh táo hẳn.

"Đùi cừu nướng... A... Không phải, là mưa sao băng!!"

Tốc độ khởi động của cô gái ngày càng nhanh hơn.

Lúc này, thời gian đã điểm 21 giờ 59 phút.

"Mưa sao băng của mình đâu rồi... Đâu có thấy gì đâu? Cậu ngốc thật đấy Chu Mặc, vẫn là mình thông minh, ngay từ đầu đã nghĩ là bị bác cả lừa rồi."

"Thế à? Thế bác cả của cậu trước đây từng lừa cậu bao giờ chưa??"

Thấy chàng trai to xác cúi đầu nhìn mình với nụ cười đầy ẩn ý, cô gái sững sờ, cơn buồn ngủ lập tức tan biến quá nửa.

Cô gái cẩn thận suy nghĩ một hồi, rồi khẽ lắc đầu.

Đúng thật, dường như bác cả chưa từng lừa mình lần nào cả!

21 giờ 59 phút 50 giây.

Một đốm lửa từ mặt đất phía xa xa từ từ bay lên cao, mờ nhạt, nhỏ bé, lại còn đơn độc, nhưng quả thực có chút bóng dáng của sao băng.

Chỉ có điều sao băng là rơi từ trên cao xuống dưới, còn đốm lửa này lại từ từ bay từ mặt đất lên không trung...

Cô gái và Chu Mặc đồng thời nhìn thấy thứ nhỏ bé không mấy bắt mắt kia, nhưng cả hai cũng đồng thời chấn động trong lòng.

Cảnh tượng này... dường như đã từng nhìn thấy ở đâu rồi thì phải??

Nhưng bọn họ không còn thời gian để suy nghĩ về câu hỏi này nữa, bởi vì đáp án đã xuất hiện rồi.

Bây giờ là đúng 22 giờ 00 phút 00 giây.

Vệt sáng huỳnh quang mờ nhạt kia, kéo theo chiếc đuôi dài rốt cuộc đã bay lên tới tận trời cao...

"ĐÙNG!!!!!!!!!!!!!!!!!"

Bầu trời đêm bao la trong nháy mắt như bị một bàn tay vô hình nhẹ nhàng vén lên một góc, một vệt màu sắc rực rỡ đến tột cùng bỗng nhiên bung nở, phá tan sự tĩnh lặng và sâu thẳm của màn đêm.

Dưới bức màn nhung của bầu trời đêm vô tận, một bông pháo hoa ngũ sắc khổng lồ cứ thế nổ tung, quy mô của nó vốn đã chẳng hề nhỏ, nhưng ngay sau đó xung quanh nó lại tiếp tục bùng nổ hàng loạt những chùm pháo hoa tròn xoe như hoa cúc, mỗi một đóa đều chẳng hề kém cạnh bông pháo đầu tiên, quy mô tổng thể to lớn đến mức khiến người ta phải trầm trồ kinh ngạc.

Gương mặt bàng hoàng của đôi thiếu niên và thiếu nữ được những đóa hoa rực rỡ kia soi rọi hồng hào lên trông thấy, trong đáy mắt họ cũng ngập tràn hình bóng của những đóa hoa sớm nở tối tàn kia.

Đặc biệt là cô gái, dòng suy nghĩ của cô trong chốc lát đã quay trở về một đêm nọ, cũng là lúc pháo hoa nở rộ...

Những chùm pháo hoa giống hệt như đúc...

"Là ông cụ đấy, tối qua cậu bảo thích xem pháo hoa, thế là hôm nay ông chạy ra ngoài chuẩn bị cả ngày trời..."

"Thằng ranh con này!! Mày nói bậy bạ gì đấy!"

"Ấy, con bé ngoan, con bé ngoan, đừng khóc, khụ khụ... Không phải như thằng nhóc này nói đâu..."

Đây chính là pháo hoa mà ông nội đã chuẩn bị cho cô mà............

"Đùng. Đùng. Đùng."

Phía xa xa, pháo hoa không ngừng bay vút lên không trung, soi sáng sườn đồi nhỏ sáng rực như ban ngày, chúng phát ra những tiếng đùng đoàng giòn giã, từng tiếng, từng tiếng, lại từng tiếng gõ thẳng vào trái tim cô gái.

"Hóa ra... đây chính là mưa sao băng sao... Là mưa sao băng... mà ông nội chuẩn bị... cho mình sao..."

Đôi mắt to tròn của cô gái lại đỏ hoe, nhưng lần này cô không hề khóc thành tiếng, chỉ có nước mắt dâng đầy hốc mắt, làm nhòe đi tầm nhìn, cũng khiến cho chùm pháo hoa rực rỡ dưới bầu trời sao kia càng thêm phần huyền ảo............

Ngay sau đó, cô gái lại liên tưởng tới một nơi khác...

Khi ấy, cô ngồi trên lan can cầu lớn, gió lạnh từng cơn thổi qua, mắt cô cũng nhòe đi như vậy, vì không nhìn rõ ánh sáng trên màn hình điện thoại trong tay ai kia, cũng huyền ảo hệt như thế này, cô cứ thế từng chút, từng chút một tiến lại gần cậu...

Khi ấy, ông nội mặc áo bệnh nhân nằm viện, còn bản thân cô thì được Chu Mặc kéo từ trên cầu xuống.

Đây cũng là sự ăn ý giữa hai ông cháu các cậu sao...

Suy nghĩ của cô gái bay bổng tận phương trời nào...

Bất kể là chòm sao nào đi chăng nữa, trận mưa sao băng thực sự suốt cả đêm chẳng hề xuất hiện, nhưng dân làng Chu gia trang lại được thưởng thức thêm một màn pháo hoa tuyệt mỹ tráng lệ.

Thế nhưng cơn mưa sao băng thuộc về riêng cô gái lại thực sự đã xuất hiện vào đúng 10 giờ đêm qua.

Màn pháo hoa của người ông còn hơn cả ruột thịt, do người bác cả thương yêu như cha châm ngòi, dưới sự đồng hành của cậu bạn trai siêu ấm áp và chu đáo...

"Vâng, bác cả, không sao đâu ạ, cháu đột nhiên có ý này an ủi Cẩn Huyên rất hay, nên đêm nay bọn cháu không về nữa ạ."

"Bác yên tâm, không bị cảm lạnh đâu, sáng mai mặt trời mọc là bọn cháu về ngay."

Chu Mặc cúp điện thoại của Chu Vì Bình, lại ngẩng đầu nhìn lên bầu trời sao bao la vô tận, pháo hoa tuy đẹp nhưng thoáng chốc đã tàn, chỉ có vầng trăng sáng tỏ kia vẫn luôn chiếu rọi họ.

"Tiểu... Mặc..."

Cô gái nằm thoải mái trong lòng chàng trai to xác, dường như đang nói mớ khe khẽ.

"Ừ, mình luôn ở đây."

"Ông nội... ông... có điều gì tiếc nuối không nhỉ............"

"Sáng mai, mình sẽ nói cho cậu biết."

"Không... Không được lừa mình đâu đấy..."

"Chúng mình ngoắc tay nào."

Hai người cứ thế mơ mơ màng màng trò chuyện vu vơ, cũng chẳng biết đến khi nào buồn ngủ không chịu nổi nữa mới cùng nhau thiếp đi.

Bốn giờ sáng, Chu Mặc khẽ nhíu mày tỉnh giấc, thấy trên người mình từ bao giờ đã được đắp một chiếc áo khoác quân đội, cậu khựng lại một chút, nhưng cũng không quá bận tâm về chuyện này.

Bây giờ còn có việc quan trọng hơn cần phải làm.

Chẳng bao lâu sau, nơi chân trời phía đông cuối cùng cũng xuất hiện một vệt mây hồng rạng rỡ.

"Cẩn Huyên, dậy đi nào."

"Ưm..."

Đây là giấc ngủ ngon lành nhất suốt thời gian qua của cô gái, nên tốc độ khởi động rõ ràng nhanh hơn trước rất nhiều.

Thậm chí cô gái còn cảm thấy đầu óc tỉnh táo hơn hẳn, đôi mắt cũng sáng sủa, tinh tường hơn.

Chu Mặc chẳng biết lại rút từ đâu ra một tờ khăn ướt, lau mặt cho cô.

"Chu Mặc..."

"Oáp..."

Cô gái quay đầu lại, lại phát hiện chàng trai to xác trông có vẻ rất buồn ngủ, thậm chí còn nhắm tịt mắt lại chuẩn bị ngủ tiếp.

Đầu óc Tiểu Diệp Tử xoay chuyển cực nhanh, trong đôi mắt to tròn ngập tràn vẻ khó hiểu.

Tiểu Mặc gọi mình dậy, rồi bản thân cậu ấy lại lăn ra ngủ à??

Không đúng, Tiểu Mặc làm thế này nhất định là có lý do của cậu ấy!!

Cô gái vô cùng chắc chắn, cô bắt đầu nhìn quanh bốn phía, cuối cùng ánh mắt bị thu hút bởi vệt ráng hồng trên ngọn núi xa xa phía đông...

Cô ngơ ngác nhìn về phía đó.

Bởi vì cô nhận ra, vệt ráng hồng này đang từ từ lan rộng, ngày càng lớn hơn, ngày càng rực rỡ hơn, ngọn núi lớn phía đông, bầu trời phía trên như thể đang từ từ được quét lên một lớp màu đỏ, càng lúc càng đỏ thắm... phạm vi cũng ngày một rộng lớn hơn...

Cô gái không phải chưa từng xem mặt trời mọc, thậm chí ở chính nơi này, hồi nhỏ cô cũng từng theo bác cả, theo cô út, theo chị Thiến Thiến, theo ông nội tới đây xem rồi...

Nhưng chưa có một lần nào như khoảnh khắc này, lại cảm thấy nó độc đáo, tráng lệ đến nhường này...

Tiếp đó, một vầng thái dương đỏ rực dưới sự nâng đỡ của muôn vàn tia sáng đỏ, từ từ nhú mầm nhô lên, càng lúc càng to, càng lúc càng tròn.

Giống như được hai ngọn núi hai bên chắp tay nâng đỡ lên vậy...

Rồi bỗng nhiên bật nảy ra toàn bộ...

Như một đứa trẻ nhanh chóng lớn khôn...

Cô gái nhìn đến ngẩn ngơ, hóa ra, mặt trời mọc lại có hình dáng như thế này sao... Đẹp quá... Thật sự đẹp quá đi mất...

Nhưng đồng thời cô lại cảm thấy trong lòng mình trống rỗng, như thể vừa đánh mất một thứ gì đó.

Thấy nét mặt của cô gái thay đổi, Chu Mặc lén mở mắt liếc nhìn một cái, rồi trực tiếp dùng sức ôm lấy cô, nói:

"Cậu còn nhớ hồi ở phòng bệnh, động tác của ông nội không?"

Nghe đến đây, tâm trí cô gái chấn động dữ dội, khi đó ông nội đã chỉ tay vào Chu Mặc, rồi lại chỉ tay ra ngoài cửa sổ, lúc ấy đầu óc cô rối bời, không kịp suy nghĩ nhiều về nguyên do bên trong, giờ đây được Chu Mặc nhắc nhở, cô mới nhớ ra, khi ấy trong phòng bệnh cũng ngập tràn ánh sáng đỏ rực rỡ như thế này...

Nói cách khác, ông nội đã chỉ tay vào Chu Mặc, rồi lại chỉ vào vầng thái dương đang mọc sao???

Chu Mặc... là mặt trời?

Vậy... ông nội của mình thì sao... người là gì cơ chứ...

Chu Mặc như thể biết đọc suy nghĩ của người khác, khẽ hất cằm về phía cô gái, rồi nhìn sang bầu trời phía tây, cô gái quay đầu nhìn theo, sững sờ rất lâu không hề nhúc nhích.

Hóa ra là như vậy...

Ông nội là muốn nói với mình điều này sao...

Chỉ thấy trên bầu trời phía tây, vầng trăng sáng của đêm qua lúc này đã ảm đạm tột cùng, nhưng những vết lõm và đốm hoa văn trên bề mặt vẫn có thể nhìn thấy mờ mờ, nó càng lúc càng nhạt nhòa, càng lúc càng mờ đi, cuối cùng không còn thành hình tròn nữa, đang từ từ tan biến...

Giống hệt như khoảng thời gian cuối đời của ông nội, dẫu có ra sức níu giữ đến mức nào thì sinh mệnh của ông cũng ngày một yếu ớt, từng chút từng chút một cạn kiệt sinh lực...

Mà ngay dưới vầng trăng sắp sửa biến mất kia, chính là Chu gia trang.

Khoảnh khắc mặt trăng sắp sửa ẩn mình hoàn toàn, Chu Mặc cất lời.

"Cẩn Huyên, mặt trăng thực sự phải đi rồi, mau nói lời tạm biệt với nó đi cậu."

Giọng cậu bình tĩnh trầm ổn, nhưng lại đầy sức hút.

Một câu nói tưởng chừng như bình thường ấy lại làm bùng lên biển nước mắt trong mắt cô gái, những giọt lệ lăn dài trên gò má, nhưng đều rơi trọn vào bàn tay to lớn đang vòng qua ôm lấy cô.

Mặt trời mọc thì mặt trăng lặn, cô gái nhỏ biết mình nhất định phải nói ra lời "tạm biệt" với vầng trăng ấy, cho dù có lưu luyến không nỡ đến nhường nào, cô cũng phải dang tay ôm lấy vầng mặt trời mới thuộc về cuộc đời mình.

"Mặt trăng ơi, tạm biệt nhé!!!!!!!"

Cô gái vùng ra khỏi cái ôm của Chu Mặc, đứng dậy bước lại gần vầng trăng thêm một chút, dùng hai tay chụm lại bên miệng, dồn hết toàn bộ sức lực cả người hét thật to.

Cô không muốn nói lời tạm biệt, nhưng nếu không nói... đợi khi mặt trăng biến mất rồi sẽ chẳng còn cơ hội nữa...

Sau đó, mặt trăng từng chút từng chút một, biến mất hoàn toàn...

Bàn tay đang vẫy của cô gái từ từ hạ xuống, cô ngây người đứng đó, hồi lâu sau mới quệt mạnh lên mặt, quay đầu nhìn về vầng thái dương đỏ rực phía đông, lúc này nó đã từ từ nhô cao lên, tỏa ra muôn vàn tia sáng lấp lánh, thay thế mặt trăng bắt đầu chiếu rọi khắp nhân gian...

Chiếu rọi lấy Tiểu Diệp Tử của cô...

Còn chàng trai to xác tuấn tú kia đang đứng ở phía đông, tắm mình dưới ánh nắng sớm mai do vầng thái dương sau lưng tỏa ra, ban đầu hai tay đút túi quần, sau đó dang rộng hai cánh tay như sải cánh bay lượn, tuy không cười, nhưng trong ánh mắt ngập tràn vẻ dịu dàng nhìn cô...

Cô gái không thể kìm nén thêm được nữa, lao thẳng vào lòng cậu, ôm chặt lấy eo cậu.

"Càng ngày càng không thấy mặt trăng đâu nữa rồi..."

Giọng cô run rẩy.

"Bởi vì mặt trời đã mọc rồi..."

Cô gái lại nói, giọng mang theo tiếng khóc nức nở.

"Mặt trời mọc rồi... Hu hu..."

Câu nói cuối cùng này trực tiếp khiến cô lại nghẹn ngào, nước mắt lăn dài trên má, nhưng đều được bờ vai vững chãi của chàng trai hứng trọn lấy...

Dù có lưu luyến đến đâu, mặt trăng cũng đã biến mất rồi, và mình... nhất định phải đi ôm lấy vầng mặt trời của riêng mình thôi...

Đây chính là thời gian, là quy luật của tự nhiên...

Còn ông nội ơi, người chính là ánh trăng, rải khắp đầu giường con trong mỗi đêm dài nhung nhớ...