Chương 243: Chu Mặc làm nũng

Thời gian từng phút từng giây trôi qua, Chu Mặc vẫn luôn ở bên cạnh cô gái, lặng lẽ ngắm nhìn cô.

Không biết đã qua bao lâu, cô gái cuối cùng cũng ngẩng đầu lên, nhìn lại cậu một lần nữa.

Chu Mặc kinh ngạc và vui mừng nhận ra, gương mặt nhỏ nhắn của cô đã lấy lại thần sắc rạng rỡ của ngày trước, hơn nữa trong ánh mắt dường như còn có thêm vài phần cảm xúc khác lạ.

Cô gái lại ngoảnh đầu sang hướng khác, nhìn về phía tây, nhưng lúc này trên bầu trời chỉ còn lại vài cụm mây trôi lững lờ.

Chu Mặc khẽ vuốt ve cái đầu nhỏ của cô, đang định mở miệng nói chuyện, lại bất thình lình bị cô gái cắn mạnh một phát.

"Cẩn Huyên, chúng mình... Á!!!"

Chu Mặc đau đến mức la toáng lên.

Diệp Cẩn Huyên, cậu là đồ cún con đấy à!

"Lau nước mắt cho mình đi, ngày mai chúng mình về Hải Thành, ngày kia chúng mình đi đu quay đứng."

Giọng điệu của cô gái kiên định lạ thường, cô lại quay đầu lại, nhìn thẳng vào mắt chàng trai to xác.

Trong hốc mắt cô đong đầy nước mắt, nhưng không hề rơi xuống.

"Được, ngày kia chúng mình nhất định sẽ đi ngồi vòng đu quay."

Mặt trăng này lặn rồi, cậu cũng đâu thể giận lây sang mặt trời được chứ... Con bé này thật là...

Chu Mặc khẽ thở dài, cậu biết, đêm nay đối với cô gái có ý nghĩa vô cùng to lớn, và cậu sẵn sàng ở bên cô cùng vượt qua mọi khoảnh khắc khó khăn nhất.

Nhìn đôi mắt to đẫm lệ, tủi thân đáng thương của cô gái, Chu Mặc thực sự chẳng thể thốt ra nổi một lời trách móc nào.

Cậu đau lòng đưa tay ra, muốn lau đi giọt nước mắt nơi khóe mi cho cô lần nữa, nhưng lần này cô gái lại khẽ nghiêng đầu né tránh bàn tay cậu.

Cô bình thản nói khẽ: "Không được dùng tay."

Hả? Chu Mặc thoáng ngẩn người, sau đó liền hiểu ngay ý của cô gái.

Cậu mím mím môi, rồi không chút do dự cúi xuống hôn thẳng lên đó...

Khi Chu Mặc một tay xách chiếc ghế đẩu, một tay dắt cô gái chậm rãi đi xuống sườn đồi nhỏ, về tới gần đầu làng thì thời gian đã gần điểm tám giờ sáng.

Từ đằng xa, đã nhìn thấy Chu Vì Bình đang đứng ở đó, cùng một người đàn ông trung niên khác đang đứng tán gẫu.

"Bác cả."

Diệp Cẩn Huyên vừa nhìn thấy người tới, liền chạy vụt qua.

"Ừ, được rồi, thế để khi khác nói chuyện tiếp nhé."

Bác cả nói với người kia một câu cuối, rồi cũng bước về phía Diệp Cẩn Huyên.

Cô gái mặc chiếc áo khoác quân đội lao thẳng vào lòng người đàn ông trung niên.

"Ối chà, sao thế này? Có phải Chu Mặc bắt nạt cháu không?"

"Dạ... Bác cả giúp cháu đánh cậu ấy đi ạ!!!"

Chu Mặc vừa chạy tới nơi nghe thấy câu này, không khỏi đảo mắt một cái.

"Được được được, đánh nó!!"

Chu Vì Bình dùng bàn tay đầy vết chai sần vỗ vỗ lưng cô gái, rồi tự mình dùng hai bàn tay vỗ mạnh vào nhau một cái, phát ra tiếng "chát" giòn giã.

"Bác đánh nó rồi đấy nhé, thế nên Cẩn Huyên nhà chúng ta đừng tức giận hay buồn rầu nữa, được không nào?"

Diệp Cẩn Huyên quay đầu lại, bắt gặp ánh mắt dở khóc dở cười của Chu Mặc.

"Phụt... Ha ha ha..."

Chu Mặc không nhịn được mà cười phá lên.

"Bác cả, sao bác lại dỗ cháu như con nít thế ạ... Bác nhìn cậu ấy cười kìa..."

Diệp Cẩn Huyên hờn trách.

Đây là chiêu mà hồi nhỏ, mỗi khi chị Thiến Thiến chọc giận cô, bác cả vẫn thường dùng.

Chu Vì Bình nhìn bộ dạng như cô bé chịu ấm ức của cô, cũng bật cười thành tiếng.

Dù cháu có lớn bao nhiêu, đi xa đến nhường nào, thi cử đỗ đạt ra sao, bờ vai có thể gánh vác được bao nhiêu chuyện lớn, thì trong mắt bác cả, cháu vẫn mãi là một đứa trẻ mà thôi...

"Chúng ta về thôi, bác gái các cháu đang nấu cơm đấy."

"Vâng."

Chu Mặc gật đầu, ba người cùng nhau rảo bước đi vào trong làng Chu gia trang.

Thế nhưng không ngờ tới là, vừa đi được một đoạn đã chạm trán một vị khách không mời mà đến.

Chu Vì Bình có chức vụ trong ban cán sự thôn, bao năm qua đã làm không ít việc tốt cho làng xóm, nhận được rất nhiều lời khen ngợi của bà con, nhưng đây thực chất cũng là một công việc rất dễ đắc tội với người khác.

Tuy nhiên trong thế giới của người lớn, chí ít nhìn từ bề ngoài thì mọi người vẫn đối xử với nhau khá hòa nhã.

"Kìa, chẳng phải là Vì Bình đó sao? Chào buổi sáng nhé, ăn cơm chưa đấy?"

"Chào buổi sáng, La Minh, tôi vẫn chưa ăn, còn ông, định đi đâu thế này?"

Một người đàn ông cao gầy đạp xe đạp đi ngang qua, liền dừng xe lại cất tiếng chào hỏi Chu Vì Bình.

Chu Vì Bình có chút bất ngờ, gã La Minh này vì chuyện lấn chiếm đất đai trái quy định đợt trước, bình thường nhìn thấy ông chẳng mấy vừa mắt, đi ngang qua gật đầu một cái đã là tốt lắm rồi, hôm nay tự dưng lại giở chứng gì thế này?

"Chẳng có việc gì cả, chỉ là đi dạo loanh quanh cho tiêu cơm thôi mà."

La Minh cười cười lắc đầu, ánh mắt lướt qua Chu Mặc, cuối cùng dừng lại trên người Diệp Cẩn Huyên.

"Ối chà, đây chính là con bé mà cụ cố nhận nuôi đấy phải không, đã lớn chừng này rồi cơ à, hiếm có thật đấy..."

"Cháu cũng được tính là con cái của cụ cố rồi, thế nhưng tôi nghe người ta đồn, sao cháu đến cái chậu cũng không thèm đập thế hả? Thế này thì chẳng đúng phép tắc chút nào đâu đấy..."

Diệp Cẩn Huyên đang định lịch sự chào lại thì nghe vậy liền sững người.

Chuyện là thế này, hồi ông nội đưa tang, có người bảo cô phải đập vỡ một chiếc chậu đất sét, thân phận của cô đặc biệt, việc này mang ngụ ý "tuế tuế bình an".[note109445]

Thế nhưng trước đây Diệp Cẩn Huyên đã nghe ông nội lẩm bẩm không biết bao nhiêu lần, rằng ông không thích người khác đập cái thứ quỷ quái ấy cho ông, nên dù có người khuyên can, cô gái vẫn kiên quyết từ chối.

Người đàn ông trước mặt không mang họ Chu, cũng chẳng phải hàng xóm láng giềng, thế mà chuyện này gã lại nắm rõ như lòng bàn tay.

Chu Mặc nghe là hiểu ngay, người này đến với ý đồ chẳng lành, muốn tới bới lông tìm vết để xem trò cười đây mà.

Cậu đang suy nghĩ câu từ, định mở lời tiếp chuyện để tránh cho gã này có cơ hội tiếp tục mỉa mai nhà họ Chu.

Thế nhưng bác cả Chu Vì Bình đúng lúc này lại mỉm cười lên tiếng.

"Con cái nhà chúng tôi từ nhỏ đã được dạy dỗ rằng, lúc còn sống thì cứ tha hồ mà hiếu thuận, chứ sau khi qua đời thì mọi thứ cứ làm giản tiện hết mức, bớt bày vẽ mấy trò vớ vẩn đi!"

"Từ hồi xửa hồi xưa lúc ông cụ nằm viện, con bé Cẩn Huyên nhà chúng tôi mới mười hai mười ba tuổi đầu đã bưng bô phân, bô nước tiểu, chậu rửa chân cho ông cụ rồi, thế nên là... chẳng cần phải đợi tới lúc ông chết rồi mới đi đập một cái chậu đất sét làm cái thá gì!"

"Cái thứ đó là đập cho người sống xem mà thôi!!!!"

Những lời này dường như đã đâm trúng tim đen của gã đàn ông tên La Minh, nụ cười vừa mới gượng gạo nặn ra trên mặt gã lập tức đông cứng lại.

Chu Mặc nhìn bác cả với ánh mắt đầy thán phục, người đàn ông trung niên nhìn có vẻ chất phác thật thà này, đúng là giấu nghề sâu thật đấy...

Sau khi về đến nhà, ăn xong bữa sáng, nói với bác cả và bác gái rằng ngày mai sẽ quay về Hải Thành, hai người già vốn lúc trước còn xua đuổi giờ đây trên mặt đều lộ rõ vẻ quyến luyến không nỡ.

Những ngày này, vì lo lắng cho tâm trạng của Cẩn Huyên, hai người bọn họ vẫn luôn ở bên cạnh chăm sóc Diệp Cẩn Huyên và Chu Mặc tại căn nhà tổ, đối với hai đứa trẻ hiểu chuyện này đương nhiên là yêu quý vô cùng.

Cả ngày hôm đó, Chu Mặc lại cùng Diệp Cẩn Huyên dọn dẹp nhà tổ từ trong ra ngoài một lượt thật sạch sẽ, ngay cả mái nhà cũng không bỏ sót.

Thế nhưng cậu chẳng hề cảm thấy mệt mỏi chút nào.

Chỉ có điều đến tối, Chu Mặc mới nếm mùi khổ sở không thốt nên lời.

Số là trước đây Chu Vì Bình từng dạy cậu vài chiêu phòng thân để cậu tự bảo vệ mình và bảo vệ Cẩn Huyên, nhưng Chu Mặc có bao giờ thực sự luyện tập đâu cơ chứ?

Thấy Chu Mặc ấp a ấp úng, Chu Vì Bình liền cười ha hả rèn giũa cho cậu một trận ra trò, đồng thời còn dặn dò cậu sau khi quay về mỗi ngày phải dành ra chút thời gian để luyện tập.

"Ối da... Đau đau đau!"

"Bà cô của mình ơi, cậu nhẹ tay chút đi."

Chu Mặc nằm sấp trên giường, Tiểu Diệp Tử ngồi xếp bằng kiểu chân vịt bên cạnh, giúp cậu bôi thuốc lên lưng.

Cô gái nhìn tấm lưng dày dặn vững chãi của Chu Mặc, khuôn mặt nhỏ hơi ửng hồng, cô không đáp lại lời Chu Mặc, mà đang xoa xoa bỗng nhiên đưa bàn tay nhỏ vỗ nhẹ vào vai Chu Mặc một cái.

"Á!"

Chu Mặc bị đau, lập tức kêu lên.

Thế là cô gái lại vỗ thêm một cái nữa.

"Á... Cậu làm cái gì thế hả??"

"Cậu kêu sai rồi, mình muốn nghe tiếng rên ưm ưm cơ."

Gương mặt cô gái lộ ra vẻ tinh nghịch trêu chọc, Tiểu Mặc à Tiểu Mặc, đúng là trời xanh có mắt, tuần hoàn quả báo mà lị...

Nói rồi lại vỗ thêm một cái.

"Mình sẽ không chịu khuất phục đâu!!"

Chu Mặc nghiến răng nghiến lợi cứng đầu chịu đựng.

10 giây sau...

"Á... Ưm ưm ưm~"

Chu Mặc ra sức bắt chước âm thanh ngày xưa của cô gái, vẻ mặt đầy vẻ tủi nhục, đồng thời trong lòng âm thầm hạ quyết tâm.

Sau này, nhất định phải bắt cậu trả lại gấp trăm lần mới được!!!