Chương 244: Cái gọi là người lớn

"Hai đứa... đang làm cái gì đấy?"

Đúng lúc này, từ khe cửa khép hờ thò vào một cái đầu, vẻ mặt đầy kinh ngạc nhìn hai người bọn họ.

Mọi động tác của Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên đồng thời cứng đờ lại, biểu cảm của hai người vô cùng kỳ quặc, ráng đỏ trên mặt vẫn chưa kịp tan đi.

Ngay sau đó, cả hai cùng quay đầu nhìn về phía cửa, phát hiện ra người tới là Chu Thiến Thiến, đều lộ ra nụ cười gượng gạo.

"Chị... Chị Thiến Thiến! Chẳng phải chị về Dư Thành rồi sao?"

Diệp Cẩn Huyên vội vàng chuyển chủ đề, cô vừa dịch cái mông nhỏ ra xa Chu Mặc một chút, vừa luống cuống nói.

"Chẳng phải nghe mẹ chị bảo hai đứa vẫn chưa đi sao, chị nghĩ bụng nên quay lại thăm chút, dù sao cũng chẳng xa xôi gì."

Chu Thiến Thiến dang hai tay ra, làm ra vẻ chẳng có gì to tát.

Nghe thấy câu này, trong lòng Diệp Cẩn Huyên dâng lên một luồng ấm áp.

Cô biết người chị này thực lòng quan tâm đến mình nên mới đặc biệt quay trở lại. Dẫu bị bắt gặp cảnh tượng ngượng ngùng thế này, nhưng cô vẫn cảm thấy vô cùng vui vẻ.

"Khụ khụ... Hai đứa... Cứ tiếp tục đi, chị chưa nhìn thấy gì hết nhé, nhưng mà nếu có phát ra tiếng động thì lời khuyên của chị là nên nhỏ tiếng lại một tẹo."

Chu Thiến Thiến nói xong liền mang theo nụ cười đầy mờ ám lặng lẽ khép cửa lại.

Lập tức cả Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên đều ngượng chín cả mặt, Diệp Cẩn Huyên hờn dỗi trách móc:

"Đều tại cậu hết đấy, kêu to thế làm gì không biết!"

Chu Mặc lập tức không phục phản bác lại ngay.

"Cậu dùng lực mạnh thế, mình không kêu sao được? Đau lắm đấy cô nương ơi."

Khoảng thời gian này nhờ Chu Mặc chăm sóc Diệp Cẩn Huyên rất chu đáo, Diệp Cẩn Huyên cũng thường phải có Chu Mặc ở bên cạnh mới miễn cưỡng ngủ được một lát, nên người nhà họ Chu đã ngầm đồng ý cho hai người ở chung một phòng rồi.

Giờ trời cũng không còn sớm nữa, họ cũng chẳng bận tâm quá nhiều về sự cố nhỏ này, nhờ khúc mắc trong lòng đã được tháo gỡ phần lớn, tinh thần của cô gái rõ ràng đã tốt hơn trước rất nhiều, sau đó hai người cùng nằm trên một chiếc giường, Tiểu Diệp Tử ôm lấy eo Chu Mặc, đầu tựa vào lồng ngực cậu, vui vẻ tán gẫu đủ thứ chuyện trên trời dưới biển, chẳng hề vội vàng đi ngủ ngay.

Dù sao vẫn chưa tới kỳ nhập học, buổi tối có thể tha hồ chơi đùa, ban ngày có thể tha hồ ngủ nướng.

Tâm sự đêm muộn cũng là một điều vô cùng thú vị.

Nửa đêm 11 giờ rưỡi, khi hai người đang trò chuyện rôm rả, điện thoại của Diệp Cẩn Huyên bỗng nhiên nhận được một tin nhắn, cô gái nhỏ vừa mở ra xem liền ngẩn người.

"Nói đến ba thầy trò nọ... Ơ? Cẩn Huyên?"

Chu Mặc đang kể chuyện, bỗng nhiên cảm thấy cô gái ghé sát đầu lên, mặt đối mặt ở khoảng cách cực gần, bèn ngẩn ra.

"Chị Thiến Thiến bảo, bác cả trông lạ lắm, bảo chúng mình ra ngoài xem thử xem."

Chu Mặc không nói nhiều, cậu quyết định ra ngoài xem xét tình hình trước rồi tính tiếp.

Thế là, cậu mặc bộ đồ ngủ, dắt bàn tay nhỏ nhắn của cô gái bước ra khỏi cửa gian phòng phụ.

Vừa bước chân ra khỏi cửa phòng, cậu liền nhìn thấy gian phòng khách lớn ở giữa nhà đèn đuốc sáng trưng, ánh sáng rực rỡ thậm chí còn xuyên qua khung cửa sổ chiếu sáng cả một góc sân.

Đêm hôm khuya khoắt thế này, sao phòng khách lại bật đèn sáng trưng như vậy?

Chu Thiến Thiến đang ngồi xổm ở phía bên kia, rướn đầu nhìn trộm vào trong cửa. Khi nhìn thấy Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên bước ra, chị lập tức làm dấu im lặng với họ, rồi ra hiệu cho họ cúi thấp người đi tới, để tránh lộ đầu ở khung cửa sổ bị phát hiện.

Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên trong lòng đầy ngờ vực, nhưng vẫn làm theo chỉ dẫn của chị.

Khi đến bên cạnh cửa chính, Chu Mặc lén thò đầu nhìn vào tình hình bên trong phòng trước tiên.

Chỉ liếc nhìn một cái, sắc mặt cậu liền bình thản thu đầu trở lại.

Diệp Cẩn Huyên thấy vậy, sự tò mò càng thêm trỗi dậy, cũng thò đầu nhìn vào một cái. Thế nhưng, cô lại ngẩn người ra.

Hóa ra, bác cả Chu Vì Bình lại đang lặng lẽ ngồi trên chiếc ghế sô pha kiểu cũ ở tận trong cùng, đầu cúi thấp, vẻ mặt phẳng lặng như tờ, hệt như một bức tượng gỗ, bất động như đá.

Đây là... Đang làm gì thế kia???

Hai cô gái nhìn nhau, trên mặt đều viết đầy vẻ khó hiểu, cuối cùng đồng loạt quay sang nhìn Chu Mặc.

Chu Mặc đang suy nghĩ thấy cả hai người đều nhìn mình, liền chỉ tay vào mũi mình, thấy hai người gật đầu, cậu có chút cạn lời...

Ý là việc quái gì tôi cũng phải biết là sao hả trời??

Khụ khụ... Được rồi, có khi đúng là thế thật.

10 phút sau, ba người ngồi quây quần trên giường, bắt đầu bàn luận về chuyện này.

"Chị chỉ đi vệ sinh một lát, lúc quay lại liền thấy bố ngồi ngẩn người ở phòng khách, chị đứng nhìn hồi lâu, ông cứ ngồi đờ ra đó, chẳng làm gì cả, chị cũng chẳng dám làm phiền ông."

Chu Thiến Thiến vô cùng thắc mắc nói.

"Chu Mặc, cậu thấy sao?"

Diệp Cẩn Huyên theo thói quen hỏi.

Chu Mặc liếc nhìn thời gian, không định úp mở nữa, bèn sắp xếp lại dòng suy nghĩ rồi bắt đầu giải thích.

"Không biết hai người có còn nhớ biểu hiện của bác ấy lúc ở trong phòng bệnh không?"

Chu Mặc im lặng một lát, rồi chậm rãi mở lời:

"Lúc ông nội sắp đi, hơi thở ngày càng yếu dần, thực ra ai cũng biết ông sắp đi rồi, nhưng tất cả mọi người đều đứng chết trân ở đó không nhúc nhích, chỉ có bác cả là bước lên phía trước, đưa ngón tay thử hơi thở của ông một lúc, rồi rất bình tĩnh nói một câu: Bố đi rồi. Giọng điệu của bác ấy lúc đó thực sự vô cùng bình thản."

"Sau đó chú hai và cô út liền lập tức quỳ sụp xuống khóc nức nở, tất cả mọi người đều khóc, ngoại trừ bác cả, bác ấy dường như chẳng có phản ứng gì quá lớn, mà lập tức bắt đầu đi thông báo cho bác sĩ, bắt đầu các khâu sắp xếp, gọi điện thoại cho bên dịch vụ tang lễ, chuẩn bị cắt cử người đi mua tiền vàng mã, rồi lại báo tin cho họ hàng bạn bè biết chuyện ông nội đã ra đi..."

Nghe đến đây, hai cô gái khựng lại, cúi đầu với vẻ mặt đầy phức tạp.

"Hai người có phải cảm thấy lúc đó bác cả có phần hơi máu lạnh không?"

Chu Mặc liếc nhìn hai cô gái.

Chu Thiến Thiến ngẫm nghĩ một chút, rồi khẽ gật đầu.

Diệp Cẩn Huyên cũng im lặng, trong đầu cô hiện lên hình ảnh trước đó bác cả đứng trong sân hút thuốc, nói cười rôm rả với những người họ hàng bạn bè tới viếng tang...

Còn cả dáng vẻ trò chuyện vui vẻ của ông với mọi người trong bữa tiệc cơm nữa.

Xem ra, bác cả dường như không hề biểu lộ quá nhiều nỗi đau buồn trước sự ra đi của ông nội.

"Không biết hai người có còn nhớ, hồi ông nội vẫn còn sống, trong cái đám tang thử nghiệm kia biểu hiện của bác cả ra sao không?"

Chu Mặc khẽ hỏi.

Nghe thấy câu hỏi này, hai cô gái đều ngẩn người, họ đương nhiên nhớ rất rõ.

Khi đó, cả đoàn đưa tang đều tràn ngập trong bầu không khí thoải mái vui vẻ, duy chỉ có một mình bác cả là khóc đến xé lòng nát ruột, như thể trời đất sụp đổ vậy.

Tiếng khóc ấy, chẳng hề thua kém bất kỳ ai trong phòng bệnh cả.

Mà Diệp Cẩn Huyên lại càng nhớ rõ mồn một, khi cô và Chu Mặc trở về nhà, nhìn thấy bác cả một mình ngồi trong gian linh đường trống trải, nước mắt giàn giụa, dáng vẻ đau đớn muốn đứt từng khúc ruột... không cách nào nhìn ra được chút giả dối nào.

Chuyện này...

Sắc mặt hai cô gái lập tức càng thêm phức tạp, họ cảm thấy mình dường như đã hiểu ra điều gì đó, nhưng lại chưa hoàn toàn thấu suốt.

Chu Mặc thấy vậy, lại lên tiếng gợi mở thêm một chút.

"Hai người đã xem phim hoạt hình Doraemon chưa, có một tập phim, bố của nam chính uống say khướt, mồm miệng lảm nhảm toàn những lời lung tung, nam chính liền nhờ chú mèo máy báo mộng cho người bà nội đã khuất, để bà nội dạy bảo bố một trận."

Tập phim này vô cùng kinh điển, để lại ấn tượng sâu sắc, hai cô gái đều gật đầu.

Họ liền nhớ lại phân đoạn hoạt hình lúc đó.

Bà nội hỏi bố dạo này có chăm chỉ làm việc không, bố rất tự hào nói có chứ, con dẫu sao cũng là trụ cột trong nhà mà!

Bà nội lại hỏi lại một lần nữa, trên mặt bố bắt đầu xuất hiện một tia tủi thân, bà nội liền nói, con à, con đừng có gánh hết mọi gánh nặng lên đầu mình như thế chứ...

Bố nghe xong liền không kìm nén nổi nữa, gục đầu vào lòng bà nội khóc nức nở như một đứa trẻ, nghẹn ngào gọi to: Mẹ ơi, cái gã cấp trên xấu tính kia bắt nạt con!

Diệp Cẩn Huyên và Chu Thiến Thiến nghe xong lời giải thích chi tiết của Chu Mặc, đôi mắt lại đỏ hoe lên ngay lập tức.

"Vậy nên... Bác cả, thực ra đều là đang gượng gạo giả vờ thôi sao? Tại sao bác ấy phải làm như vậy chứ?"

Diệp Cẩn Huyên mím môi nói.

Lần này không đợi Chu Mặc trả lời, Chu Thiến Thiến đã thở dài một tiếng, tiếp lời.

"Cẩn Huyên, em còn nhớ chuyện bố chị học mổ cá không?"

Nghe chị gái nói vậy, Diệp Cẩn Huyên khựng lại, sau đó nhớ ra rất nhiều chuyện.

Bác cả thực ra rất sợ mổ cá, lần cô có ấn tượng sâu sắc nhất hồi nhỏ đã là chuyện của gần mười năm trước rồi.

Trước kia đều là ông nội mổ cá, nhưng lần đó ông nội bắt bác cả phải mổ, bác cả không dám, ông nội liền bảo bác ấy đã ngần này tuổi đầu rồi, con cái cũng lớn tướng rồi, là chủ một gia đình sao có thể mở miệng bảo không dám?

Bác cả đành phải cắn răng làm liều, kết quả làm máu cá văng đầy người, lại còn bị đuôi cá quật cho hai cái bạt tai đau điếng, mặt mày tái mét. Hồi đó chuyện này bị chú hai và cô út trêu chọc suốt một thời gian dài, sau đó bác cả cũng chẳng bao giờ mổ cá nữa, không biết bây giờ ra sao rồi.

"Mấy hôm trước lúc cô út về, phải ăn cơm trưa mà, bố chị lại tự tay mổ cá một lần nữa, chị đứng ngay bên cạnh nhìn ông, động tác của ông thành thục vô cùng, chẳng khác nào một người làm nghề mổ cá chuyên nghiệp cả."

Chu Thiến Thiến nói với vẻ mặt đầy phức tạp.

Diệp Cẩn Huyên nghe xong im lặng một hồi lâu, rồi lại nhìn sang Chu Mặc.

"Bác cả bây giờ là chủ gia đình, phải gánh vác cả gánh nặng của đại gia đình này trên vai, gánh nặng này rất lớn, bất kể bác ấy có muốn hay không thì cũng đều phải đối mặt, và lúc nào cũng phải thể hiện ra một bộ dạng có thể gánh vác, làm chủ được mọi tình thế..."

Chu Mặc thở dài một tiếng rồi nói.

Thực ra cậu từ lâu đã nghĩ như vậy, cái gọi là người lớn, không phải cứ đến một độ tuổi nào đó hay trải qua một nghi thức nào đó là tự nhiên biến thành được.

Mà là khi một người bắt đầu phải gánh vác trách nhiệm, thì cửa ải thử thách để trở thành người lớn mới chính thức bắt đầu.

Đối với Chu Vì Bình mà nói, cái nhà này đã chẳng còn ai là người lớn hơn ông nữa rồi, ông dẫu có gánh không nổi thì cũng phải cắn răng mà gánh lấy!

Bởi vì nếu ông không gánh, thì cái nhà này ai sẽ trông nom?

Thế nên, ông bắt buộc phải gượng ép tỏ ra kiên cường, tự tin, và có đủ năng lực để xử lý êm xuôi mọi chuyện.

Dẫu cho trong lòng có ngổn ngang trăm mối cảm xúc kỳ lạ, thì cũng phải cắn răng đối mặt với đủ mọi thử thách chông gai.

Và sự gượng ép cùng gồng mình kéo dài đằng đẵng ấy, chính là cái giá phải trả để trở thành một người lớn.

"Hai người nghĩ xem, bố chị... Giờ này ông đang nghĩ cái gì thế nhỉ??"

Chu Thiến Thiến có chút nghẹn ngào nói, chị đương nhiên là đau lòng cho bố mình rồi.

Chu Mặc mấp máy môi, nhưng cảm thấy có lẽ viết ra sẽ hay hơn, bèn rút chiếc bảng đen nhỏ của mình ra, nắn nót viết lên một đoạn văn thế này:

Ngày người ra đi, thực ra con cũng sợ hãi lắm chứ, nhưng sao lại còn có bao nhiêu chuyện đang chờ con phải giải quyết, trong nhà còn bao nhiêu người đang chờ tiếp đón, thật sự khó khăn quá cha ơi!!!

Thực ra con vẫn luôn sợ mổ cá, đến tận bây giờ vẫn vậy, cha có biết không?

Nhưng cha cứ yên tâm, con bé Cẩn Huyên con đã nghĩ cách dỗ dành ổn thỏa rồi, ngày mai sẽ cho nó đi.

Cha ơi... Cha có nhìn thấy không?