Chương 245: Món quà để lại cho thế giới

Sáng ngày hôm sau, bờ vai dày dặn của bác cả gánh vài túi đặc sản, nở nụ cười tươi tiễn hai cô con gái cùng một cậu cháu rể tương lai rảo bước về phía đầu làng.

Bọn trẻ cuối cùng cũng chuẩn bị quay về với cuộc sống nhỏ của riêng mình rồi, nhiệm vụ của tôi hoàn thành xuất sắc rồi nhé.

Chu Vì Bình thầm thở phào nhẹ nhõm một hơi trong lòng.

Nhưng ông rất nhanh nhận ra hai cô con gái cứ chốc chốc lại lén nhìn mình một cái, người đàn ông trung niên xoa xoa cằm, có chút khó hiểu.

"Hai đứa... Có chuyện gì sao?"

Chu Vì Bình thấy hai đứa vẫn cứ nhìn trộm mình, liền không nhịn được mà cất lời hỏi.

"Đâu... Đâu có gì đâu ạ, ánh nắng hôm nay ấm áp thật đấy, đúng không chị Thiến Thiến!"

"À, đúng đúng đúng!"

Thấy hai đứa không chịu nói, Chu Vì Bình cũng chẳng buồn gặng hỏi, dù sao trông tinh thần hai đứa đều rất tốt, gần như đã bước ra khỏi bóng đen của việc ông cụ qua đời rồi, thế là tốt rồi...

"Mặt trời mọc... Quả thực rất đẹp! Chị Thiến Thiến còn nhớ hồi nhỏ chúng mình cùng lên sườn đồi nhỏ ngắm mặt trời mọc không?"

Diệp Cẩn Huyên nhớ lại hình ảnh Chu Tiểu Mặc đẹp trai ngời ngời tắm mình dưới ánh nắng ban mai sáng sớm hôm qua, liếc nhìn bầu trời, lại cảm thán một câu.

Chu Thiến Thiến liếc nhìn cô một cái, gật đầu bảo:

"Đương nhiên là nhớ chứ, nhắc lại thấy hoài niệm thật đấy, mặt trời mọc quả thực rất đẹp, thế nhưng hoàng hôn cũng có một phong vị riêng mà, chúng mình cũng từng xem bao nhiêu lần rồi, cái nét đẹp tàn phai ấy... Ơ? Cẩn Huyên, em sao thế?"

Chu Thiến Thiến cũng bị khơi lại ký ức tuổi thơ, đang cảm thán được một nửa, bỗng phát hiện khí sắc vừa mới hồi phục của Diệp Cẩn Huyên dường như lại có chút chùng xuống.

Ủa... Mình nói sai câu gì rồi sao??

Chu Mặc liếc nhìn Tiểu Diệp Tử nhà mình, chỉ cần nhìn một cái là nhận ra ngay nguyên nhân khiến cô gái nhỏ này chùng xuống là gì.

Thực ra cô gái nhỏ này chịu áp lực cũng rất giỏi, chỉ có điều cô và Chu Mặc giờ đây đều đã có những thay đổi rất lớn, đều đã có cho mình lớp áo giáp, nhưng trên lớp áo giáp ấy lại có một khe hở...

Cũng giống như lần trước Chu Mặc bị họ Tề kia áp chế vậy, nếu đổi lại là lý do nào khác thì Chu Mặc tuyệt đối là kẻ dầu muối không lọt, thậm chí dăm ba câu còn có thể khiến họ Tề tức lộn ruột, nhưng một khi đối phương mượn danh nghĩa muốn tốt cho Tiểu Diệp Tử để đối phó với cậu, thì đó chính là... quan tâm ắt loạn.

Mà mặt trời, trong mắt Tiểu Diệp Tử bây giờ, chẳng khác nào Chu Mặc, chị lại đi nhắc với cô chuyện mặt trời lặn, cái quy luật tự nhiên không thể đảo ngược ấy, cô gái nhỏ sao có thể không buồn rầu cho được?

Rất nhanh bọn họ đã đi tới đầu làng.

"Rầm."

Hai người đàn ông đặt những chiếc túi trên người vào cốp sau xe ô tô, rồi nhẹ nhàng đóng lại.

"Ơ? Bố ơi, hình như con quên mang điện thoại rồi, con quay lại lấy một chuyến nhé!!"

Chu Thiến Thiến sờ sờ túi quần, bỗng nhiên kêu to một tiếng, quay đầu chạy chậm trở về.

"Cái con bé này... Sắp 30 tuổi đầu rồi mà sao vẫn cứ hấp tấp thế không biết, haizz, để bố đi xem nó thế nào, đỡ cho nó phải chạy đi chạy lại mấy lượt, hai đứa cứ ngồi trong xe nghỉ ngơi một lát đi nhé."

Bác cả vừa bực mình vừa buồn cười nói, sau khi chào Chu Mặc một tiếng, cũng quay người đi theo sau con gái.

Chu Mặc ngồi ở hàng ghế sau, nhẹ nhàng kéo cô gái đang có chút ủ rũ lại gần, dịu dàng nắm lấy tay cô.

"Sao thế cậu? Bác cả đang tiễn chúng mình đấy, vui vẻ lên nào."

Chu Mặc thấy tâm trạng cô gái chùng xuống, trong lòng thắt lại, vội vàng cất lời an ủi.

Cô gái khẽ ngẩng đầu lên, trong ánh mắt mang theo một tia mơ màng và u buồn.

"Chu Mặc... Mặt trời có nhất thiết phải lặn không cậu?"

Cô mím môi, hỏi ra một câu hỏi tưởng chừng như ấu trĩ nhưng lại khiến người ta phải suy ngẫm.

Chu Mặc mỉm cười, khẽ đáp:

"Đương nhiên rồi, đây là quy luật tự nhiên mà, đến đứa trẻ ba tuổi cũng biết điều đó."

Cô gái im lặng một lát, bỗng nhiên lao vào lòng Chu Mặc, ôm chặt lấy cậu, buồn bã nói:

"Vậy... Có phải cậu rồi cũng sẽ chết đi không, mình không muốn cậu chết đâu, mình mong cậu mãi mãi không bao giờ chết!"

Chu Mặc đang định khuyên thêm hai câu, liền thấy cô gái lại mở lời:

"Ông nội không còn nữa rồi, nơi mình có thể khóc chỉ còn lại mỗi chỗ của cậu thôi, mình không... Không muốn một ngày nào đó chỉ có thể trốn trong nhà vệ sinh mà khóc đâu."

Nghe đến đây, ánh mắt Chu Mặc lại trở nên vô cùng dịu dàng.

Mình thì lại chẳng như thế sao...

Cậu nhẹ nhàng vuốt ve mái tóc cô gái, trong lòng ngập tràn nỗi xót thương.

Cô bé vừa kiên cường lại vừa mong manh này, lúc nào cũng khiến người ta không kìm lòng được mà muốn che chở cho cô.

Chu Mặc khẽ an ủi: "Mình sẽ luôn ở bên cạnh cậu mà."

Cô gái ngẩng đầu lên, chớp chớp mắt nhìn Chu Mặc, bỗng nhiên cắn chặt môi, dường như đã hạ một quyết tâm nào đó.

"Mình... Sau này ngày nào mình cũng sẽ chải đầu giúp cậu!!"

Cô gái bỗng nhiên nói.

Chu Mặc ngẩn ra, không hiểu chuyện này thì có liên quan gì đến việc chải đầu.

Nhưng nhìn thấy vẻ mặt nghiêm túc của cô gái, cậu vẫn mỉm cười gật đầu.

"Mình từng đọc trên một tờ báo, trên đó viết một trong những lý do phụ nữ thường sống thọ hơn đàn ông là vì phụ nữ thường xuyên chải đầu, chải đầu có thể giúp lưu thông các mạch máu trong cơ thể, mà bệnh về mạch máu lại là căn bệnh rất phổ biến ở người già đấy!"

Cô gái giải thích.

Nghe đến đây, Chu Mặc xoa mái tóc mềm mại của cô gái, khóe miệng khẽ cong lên một nụ cười ấm áp.

Cậu đối xử với mình tốt thật đấy.

"Mình không cho phép cậu chết đâu, hai đứa mình đều phải sống tới 100 tuổi!"

Cô gái nắm chặt lấy tay chàng trai to xác, trong đôi mắt lấp lánh tia sáng kiên định.

Giọng điệu của cô kiên quyết và cố chấp, hệt như đang tuyên thệ trước số phận vậy.

Chàng trai to xác dịu dàng nhìn cô gái, trong ánh mắt ngập tràn sự cưng chiều.

Cậu khẽ nói:

"Cậu cứ bảo mình hay lừa cậu, lần này mình không lừa cậu đâu, mình sẽ cố gắng sống thật lâu, như vậy cậu sẽ có thể luôn luôn nhìn thấy mình rồi, được không nào?"

Tiểu Diệp Tử nghiêm túc suy nghĩ, trên mặt lộ ra vẻ đắn đo ngập ngừng.

Ban đầu cô gật đầu đồng ý, nhưng rất nhanh sau đó lại lắc đầu, dường như có nỗi lo lắng gì đó.

Cuối cùng, cô bất lực thở dài một hơi, nói:

"Được thôi, như vậy mình có thể luôn nhìn thấy cậu rồi... Nhưng mà, nếu mình chết trước, một mình cậu thành ông lão cô đơn lẻ loi thì biết phải làm sao bây giờ? Nhưng mình lại mong cậu sống thật lâu thật lâu... Aizz, khó lựa chọn quá đi mất."

Cô gái bực bội vò vò mái tóc, tỏ vẻ vô cùng phiền lòng.

Chàng trai to xác nhìn dáng vẻ đáng yêu của cô, không nhịn được mà bật cười thành tiếng.

Nụ cười này làm cho Tiểu Diệp Tử ngơ ngác cả người.

"Chúng mình còn chưa tới 20 tuổi mà, cậu bây giờ đã bắt đầu tính tới chuyện của một trăm năm sau rồi sao? Có phải là hơi bị sớm quá không đấy?"

Chàng trai to xác cười hỏi.

"Hu hu hu... Bộ không được hả?"

Tiểu Diệp Tử bĩu môi, trông cái mỏ phụng phịu đến mức có thể buộc được cả một con lừa.

"18 năm qua không có cậu, mình đã thấy lỗ vốn lắm rồi! Kiểu gì cũng phải sống tới 118 tuổi để làm tròn thành kỷ niệm 100 năm quen biết, mới gỡ lại vốn được chứ!"

Cô gái lại phồng má bánh bao lên.

Đồ ngốc này, một trăm năm đấy, ngày xưa bao nhiêu triều đại thay đổi còn chưa tới 100 năm đâu, cậu có biết khoảng thời gian ấy dài đến mức nào không?

Chu Mặc ngẫm nghĩ một lát, lại bắt đầu dỗ dành cô gái.

Đồng thời lại cảm thấy có chút buồn cười, Tiểu Diệp Tử mạnh mẽ dứt khoát bên bờ hồ ngày nào chạy đi đâu mất rồi không biết.

"Ai rồi cũng phải chết thôi, nhưng mà mình thấy cái chết không phải là điểm kết thúc, lãng quên mới là điểm kết thúc thực sự."

Chu Mặc nghiêm túc nói.

"Lãng quên sao?"

Cô gái ngẩng đầu lên, trên mặt viết đầy vẻ khó hiểu.

"Đúng vậy, chỉ cần không bị lãng quên thì điều đó chẳng có gì đáng sợ cả, khi rời khỏi thế giới này, để lại một món quà là được rồi."

Chu Mặc dựa theo cách hiểu của mình bắt đầu dỗ ngon dỗ ngọt cô gái, chủ đề sâu xa uyên thâm thế này cậu làm sao mà hiểu hết được chứ?

Thế nhưng dỗ cho Tiểu Diệp Tử vui vẻ thì Chu Mặc thấy mình hoàn toàn có thể làm được, thế là đủ rồi.

"Món quà gì cơ?"

Cô gái chớp chớp mắt, dường như đã bị khơi dậy trí tò mò.

"Ví dụ như, những đại thi hào trong lịch sử nước mình, những danh họa để lại các tác phẩm truyền thế thời Trung cổ ở châu Âu, chỉ cần chúng mình hiểu được những vần thơ và bức tranh họ để lại, thậm chí có thể liên tưởng tới tính cách của người đó, giống như người đó đang đứng ngay bên cạnh chúng mình vậy, họ sẽ mãi mãi tồn tại."

Chu Mặc nói như thể đang dỗ dành một đứa trẻ, cô gái dường như cũng cảm nhận được điều đó, nhưng cô không hề vạch trần, mà rất phối hợp tiếp tục trò chuyện.

Chẳng vì lý do gì khác, cô thích được Chu Mặc dỗ dành.

"Ví dụ xem nào?"

"Ví dụ như... Đào Hoa đầm nước sâu ngàn thước, chẳng bằng Uông Luân tiễn bước tôi."

"..."

"Cậu nghĩ mà xem nhé, ngàn năm trước, Lý Bạch bị gã fan hâm mộ Uông Luân này gài bẫy, lừa tới đây, kết quả phát hiện gã đúng là đồ giật tít câu view! Lúc chia tay vì nể nang thể diện, lại nuốt không trôi cục tức này, mặt mày cạn lời vô cùng, nhưng người ta là Uông Luân lại đối xử với mình thực sự tốt đến mức không có chỗ chê, chẳng thể trách móc gì được, đành phải tặng gã bài thơ này để giải tỏa nỗi niềm, mình nghĩ lúc đó vẻ mặt cười trộm của Uông Luân hẳn là đặc sắc lắm, vừa được gặp thần tượng Lý Bạch bằng xương bằng thịt, lại vừa kiếm được một bài thơ, mấu chốt là còn ké được danh tiếng của đại minh tinh mà lưu danh thiên cổ nữa chứ, chậc chậc, đúng là hời to luôn!"

("Lời giải thích hài hước mang tính cá nhân của Chu Mặc, xin độc giả chớ quá khắt khe")

"Hả? Hai câu thơ này là có ý đó thật sao!!! Sao cậu nói năng dẻo miệng thế không biết..."

Cô gái nằm bò trên người Chu Mặc, lí nhí càu nhàu.

Nhưng nghĩ kỹ lại, thấy lời giải thích của Chu Mặc dường như chẳng có chỗ nào sai cả, sao cái thứ quái gì cậu ấy cũng hiểu hết thế nhỉ!!

Nhưng mà... Mình~ thích~ nghe!!

Đúng lúc này, một chiếc lá cây lặng lẽ rơi xuống, đập vào cửa kính xe ở hàng ghế sau phát ra một tiếng "cạch" giòn giã, rồi lại rơi tuột xuống đất, cho đến khi biến mất hoàn toàn...

Cô gái vừa vặn ngẩng đầu nhìn thấy cảnh tượng này, con ngươi khẽ lay động.

"Chu Mặc... Thế còn một chiếc lá cây bé nhỏ kia, nó nhỏ bé đến nhường ấy, thì có thể để lại món quà gì cho thế giới này được chứ?"

Cô gái lẩm bẩm.

Cô đang nói về chiếc lá sao? Hay thực ra là đang nói về Tiểu Diệp Tử của chính mình?

Chu Mặc vừa suy nghĩ vừa nhìn ra ngoài cửa sổ, phía xa xa cũng có vài chiếc lá đang lững lờ rơi xuống.

"Hoa rụng đâu phải là vô tình, hóa thành bùn xuân lại dưỡng hoa."

Chu Mặc ngắn gọn súc tích thốt lên hai câu thơ.

Tiểu Diệp Tử học giỏi như thế, đương nhiên trong nháy mắt đã hiểu ngay.

Cô gái khựng lại, khẽ gật đầu.

Phải rồi, một chiếc lá cây cũng có thể chết đi trong lòng đất, một lần nữa bồi bổ cho đất mẹ, giúp cho cây to lớn khôn.

Vậy còn mình... Còn Chu Mặc thì sao...

Cô gái bỗng nhiên nghĩ tới câu hỏi này, cảm thấy thật khó trả lời.

Cô nhíu mày, chìm vào trầm tư.

"Thế còn chúng mình thì sao? Chúng mình đều đâu phải người nổi tiếng gì, cũng chẳng biết vẽ tranh, lại càng không phải cây cỏ, chúng mình có thể để lại thứ gì được chứ..."

Cô gái tự lẩm bẩm một mình, trong ánh mắt lộ ra một tia ngây ngô ngơ ngác.

Đúng lúc này, cô nhận thấy trên mặt Chu Mặc lộ ra một vẻ mặt vô cùng ấm áp.

Đôi mắt cậu lấp lánh ánh sáng, khóe miệng khẽ nhếch lên, dường như đã biết rõ câu trả lời.

Cô nàng ngốc của mình ơi, mình đợi mãi mới thấy cậu nói ra câu này đấy nhé!!!

Chàng trai to xác lập tức ôm chặt cô vào lòng, để cô cảm nhận được từng nhịp tim đập rộn ràng của mình.

Sau đó, cậu ghé sát vào tai cô, nhẹ nhàng nói:

"Món quà mà chúng mình sau này có thể để lại cho thế giới này ấy à, chính là một đứa bé biết chạy biết nhảy, hoạt bát đáng yêu..."

Gương mặt Tiểu Diệp Tử trong nháy mắt đỏ bừng lên như quả cà chua chín, cô mở to hai mắt, nhìn thẳng vào mắt chàng trai to xác.

Chàng trai to xác tiếp tục nói, giọng điệu mang theo sự dịu dàng vô bờ bến cùng tình yêu không còn giấu giếm nữa.

"Tên của con bé, gọi là Chu... Tiểu... Huyên."