Chương 246: Đậu cô ve xào khô

Đợi khi Chu Thiến Thiến quay trở lại, chị thấy Diệp Cẩn Huyên lại vui vẻ trở lại, không khỏi có chút khó hiểu.

Vừa nãy còn đang ủ rũ buồn bã, thoắt cái đã lại hớn hở tươi vui, con nhỏ này, đúng là khó hiểu thật đấy...

"Bác cả tạm biệt nhé, ít bữa nữa cháu lại về thăm bác ạ!!"

"Ha ha, không sao, không cần phải bận tâm tới bác đâu, kỳ nghỉ hè này chẳng còn mấy ngày nữa, cháu với Chu Mặc cứ tha hồ mà chơi cho đã đi! Nhưng nhớ phải chú ý an toàn đấy nhé!"

Nói xong, Chu Vì Bình lại bước tới ghé sát vào bên cạnh Chu Mặc, nói nhỏ:

"Chú ý an toàn đấy."

Chu Mặc nghĩ bụng câu này việc gì phải lén lút dặn riêng mình một lượt làm gì chứ?

Nhưng bàn tay sắt thép vô tình của Chu Vì Bình thấy cậu chưa phản ứng kịp, liền vỗ mạnh vào vai cậu một phát, Chu Mặc nhăn nhó một cái, lúc này mới vỡ lẽ ra.

Ý của bác cả cậu xem như đã hiểu rồi, ở ngoài chơi thì phải chú ý an toàn, ở nhà... Khụ khụ, cũng vậy.

Sau khi vẫy tay tạm biệt Chu Vì Bình, cái đầu nhỏ của Diệp Cẩn Huyên cứ thò ra ngoài cửa sổ ngoái nhìn về hướng Chu gia trang suốt một lúc lâu, Chu Mặc thực sự nhìn không đành lòng, bèn đưa tay giữ lấy vòng eo thon gọn của cô, ấn mạnh một cái bắt cô ngồi ngay ngắn lại trên ghế.

"Được rồi mà, chúng mình sẽ thường xuyên quay về thăm, như vậy cậu sẽ không phải nhớ nhung nữa."

Chu Mặc thấy trên mặt cô gái lộ vẻ u sầu, liền cất tiếng an ủi.

"Vâng, phải thường xuyên quay về..."

Cô gái gật đầu lia lịa, như đang nói với Chu Mặc, lại như đang tự dặn dò chính mình.

"Đi thôi!"

Chu Thiến Thiến cười nói, sau đó nhấn chân ga, chiếc xe con màu đỏ rất nhanh men theo con đường làng nhỏ hẹp, cuốn theo một làn bụi mỏng manh, rồi khuất dần nơi cuối tầm mắt...

Bàn tay đang vẫy của bác cả từ từ hạ xuống, nụ cười trên gương mặt cũng dần biến thành một vệt cô đơn man mác.

Nhưng ông rất nhanh đã lấy lại tinh thần, khẽ cười một tiếng lắc đầu, sải bước lớn đi về nhà, vừa đi lại vừa cất tiếng hát vang.

"Uống một vò rượu cũ, say ngất ngây cõi lòng!"

"Hương thơm nồng nàn ấy, uống mãi chẳng thấy say~~"

"Mỗi một lần mẹ ngàn lời dặn dò, mẹ cầm chặt lấy tay con."

"Mỗi một phen mẹ vạn lời bảo ban, con khắc ghi tận trong lòng~~~"

Tiếng hát ngân vang, âm điệu hào hùng, mang theo hơi thở của những năm thập niên bảy tám mươi, như thể vượt qua thời không, đưa Chu Vì Bình trở về những năm tháng còn lẽo đẽo đi theo sau lưng cha đi đánh cá.

Hành trình gần như cạn kiệt nước mắt này, cuối cùng cũng đã vẽ nên một dấu chấm hết tại đây.

Tiếp theo đón chờ Chu Tiểu Mặc và Tiểu Diệp Tử, sẽ là cuộc sống sống chung đầy ắp niềm vui bắt đầu từ vòng đu quay, cái kiểu mà cả hai đều chẳng còn chút giấu giếm nào với nhau nữa...

Khi cặp đôi chuẩn bị bước vào hàng ngũ "cặp đôi ngốc nghếch thời kỳ thực tập" lại một lần nữa xuất hiện tại ga tàu cao tốc Hải Thành, thời gian đã bước sang buổi trưa.

Dù vậy, hai người chẳng hề có chút ý định nào muốn ăn tạm bợ một bữa ở bên ngoài cả.

Hai người họ... Chỉ muốn nhanh chóng quay trở về chung cư Tả Ngạn Đinh Chỉ, cái tổ ấm nhỏ đơn sơ nhưng ấm áp thuộc về thế giới riêng của hai người.

Bất kể là Diệp Cẩn Huyên hay Chu Mặc, đều là những tay nấu nướng cừ khôi, hơn nữa khi nấu cơm, hai người còn có thể cùng nhau vào bếp, nam nữ phối hợp thì làm việc chẳng biết mệt là gì, cớ sao mà không làm chứ, bạn bảo có đúng không nào?

Thế nên chẳng bao lâu sau, hai người đã kéo vali hành lý, tay xách một túi lớn rau củ quả, trở về khu chung cư.

Vừa đi tới đầu cầu thang lối vào tòa nhà liền nhìn thấy một chiếc xe tải nhỏ đang đỗ trước cửa, một người đàn ông ăn mặc theo kiểu tài xế chuyển nhà chuyên nghiệp cùng một cặp đôi trông chừng tầm 30 tuổi đang ra ra vào vào khuân đồ từ trên xe xuống, rõ ràng là cư dân mới chuyển tới khu chung cư cũ này.

Còn việc tại sao chỉ nhìn một cái là nhận ra ngay người ta là một cặp đôi, là bởi vì họ cũng mặc một bộ đồ đôi có tông màu rất ăn khớp với nhau.

"Kìa, hai bạn cũng ở cùng tòa nhà này sao? Chúng tôi vừa mới chuyển tới đây, sau này mong được giúp đỡ nhiều nhé."

Chàng trai trẻ rất cởi mở, liếc nhìn Diệp Cẩn Huyên và Chu Mặc một cái, liền tươi cười đưa tay ra với Chu Mặc.

Chu Mặc liền lịch sự bắt tay với đối phương một cái.

"Có cần giúp một tay không ạ?"

"Không cần đâu, xong ngay ấy mà, hai bạn xách bao nhiêu đồ đạc thế kia, mau lên nhà đi, cảm ơn nhé."

"Dạ vâng, thế chúng tôi xin phép lên trước ạ."

Chu Mặc gật đầu với đối phương, dẫn Diệp Cẩn Huyên đi thẳng lên lầu bước vào cửa nhà.

Thực ra tòa nhà này có bao nhiêu người ở, Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên cũng chẳng rõ lắm, buổi tối lúc đi về, dù sao cũng chỉ có bên phía mình là sáng đèn, nhưng ban ngày thì thường xuyên có thể bắt gặp vài người già trung niên.

Người có độ tuổi chênh lệch không quá lớn với họ thì đây là lần đầu tiên gặp phải.

Nhưng đây chẳng phải chuyện gì hiếm lạ, nên rất nhanh đã bị gác lại sau đầu.

Hai người nhanh chóng thu dọn đồ đạc xong xuôi, tiếp theo là đến lúc chuẩn bị bữa trưa.

"Dạy mình xào rau sao??"

Gương mặt cô gái lộ ra vẻ có chút kinh ngạc.

Chu Mặc cố nén cảm giác muốn đưa tay sờ mũi, làm bộ điềm tĩnh gật đầu một cái, tỏ ý khẳng định.

Lần này, cô gái dường như rất nhanh đã hiểu ra điều gì đó, chớp chớp đôi mắt to tròn long lanh ngập nước, vui vẻ nhận lời ngay.

Mười phút sau, hai người bước vào nhà bếp. Chỉ thấy cô gái nhỏ nắm chặt lấy cán chảo xào, tay kia cầm muôi xào, chăm chú làm món đậu cô ve xào khô.

Còn Chu Mặc thì đứng ngay sau lưng cô, dịu dàng vòng tay ôm trọn lấy cô.

Đầu của hai người tựa rất sát vào nhau, cơ thể cũng dán chặt lấy nhau khăng khít.

Tại sao lại chọn làm món đậu cô ve xào khô chứ?

Chẳng vì lý do gì khác, chỉ bởi vì món đậu cô ve xào khô cần thời gian nấu nướng khá lâu, có thể giúp hai người có thêm nhiều thời gian để tận hưởng... Khụ khụ.

"Cẩn Huyên, đậu đỗ kia gần như có thể lật mặt được rồi đấy!" Chu Mặc khẽ nhắc nhở.

"Dạ..."

Gò má cô gái ửng lên một ráng hồng e thẹn, cô hoàn toàn chìm đắm trong bầu không khí tiếp xúc thân mật với Chu Mặc, thậm chí còn quên bẵng mất chuyện mình đang nấu cơm.

Cô chỉ biết rằng, khoảnh khắc này cô vô cùng yêu thích cách thức tương tác này với Chu Mặc.

Lại trôi qua mười phút đằng đẵng, hai người cuối cùng cũng bưng một đĩa đậu cô ve đen sì sì, tỏa ra một mùi khét đặc trưng đặt lên bàn ăn.

Cả hai nằm bò ra bàn, chìm vào im lặng, dường như đều đang suy ngẫm về điều gì đó.