Chương 247: Của hồi môn

"Chuyện... Chuyện này là sơ suất thôi... Hay là, Tiểu Mặc chúng mình xào lại đĩa khác nhé?"

Cô gái sau một hồi lâu, ấp a ấp úng nói.

Chu Mặc ban đầu mừng thầm trong bụng, sau đó vội vàng làm cho mình trông nghiêm túc hết mức có thể, hắng giọng một tiếng:

"Khụ khụ... Đúng, là sơ suất thôi, mình tin lần sau cậu nhất định sẽ xào ngon mà."

Cứ thế, hai người lại dắt tay nhau vào bếp...

Lại qua 20 phút nữa, một lần nữa nhìn đĩa đậu cô ve thứ hai cháy đen thui lùi, cả hai người đều có chút ngượng ngùng.

Một người trình độ nấu nướng 100 điểm, một người 90 điểm, sao đến một đĩa đậu cô ve xào khô cũng không giải quyết nổi thế này??

Nhưng bụng đã bắt đầu kêu réo ùng ục rồi, thế là không thèm bày vẽ lung tung nữa, Chu Mặc lại bước vào bếp lần nữa, thoăn thoắt loáng một cái đã làm xong một món mặn một món chay, cùng một nồi cháo hoa bình dị thanh đạm.

Sau khi vội vã ăn xong bữa cơm, Diệp Cẩn Huyên vô tình liếc nhìn về một hướng nào đó, bỗng nhiên cảm thấy có chút gì đó sai sai, dường như thiếu mất thứ gì, thế là liền bắt đầu cẩn thận tìm kiếm xung quanh, cuối cùng vẫn bị cô tìm ra manh mối.

"Chu Mặc, vỏ ốc biển của mình đâu rồi?"

Diệp Cẩn Huyên nghiêm nét mặt hỏi.

Thân hình Chu Mặc khựng lại một nhịp, sau đó làm ra vẻ thản nhiên giải thích:

"À, Tiểu Phi bảo bà ấy đang thử tập chơi nhạc cụ mới, nên mình cho bà ấy mượn rồi."

Cậu tùy tiện bịa ra một lý do để lấp liếm qua chuyện.

Cô gái nhỏ này thật vất vả mới không khóc nữa, Chu Mặc chẳng muốn lại chọc cho cô rơi nước mắt đâu.

Thế nhưng, Diệp Cẩn Huyên lại chẳng chịu bỏ qua, tiếp tục gặng hỏi:

"Cậu nhìn thẳng vào mắt mình, rồi nói lại lần nữa xem."

Dẫu cho Diệp Cẩn Huyên trông có vẻ ngây ngô không được thông minh cho lắm, nhưng giác quan thứ sáu của con gái là cực kỳ nhạy bén, cô đã nhận ra sự việc có điểm bất thường rồi.

Thế là cô đưa ra yêu cầu của mình, nhưng Chu Mặc lại không ngoan ngoãn nghe lời, chẳng chịu làm theo lời cô nói.

Tiểu Diệp Tử liền trực tiếp đưa tay giữ chặt cái đầu to của cậu, ép cậu phải nhìn thẳng vào mắt mình bốn mắt nhìn nhau, Chu Mặc nhìn đôi mắt to tròn trong veo của cô gái, rốt cuộc lại ấp a ấp úng chẳng thốt nên lời.

Chuyện này giống như một sự ám thị tâm lý mãnh liệt, không cho phép cậu nói dối cô.

Dưới sự truy hỏi dồn dập, Chu Mặc gãi gãi đầu, cuối cùng chỉ đành thở dài một hơi, từ khe ghế sô pha lôi chiếc túi đựng những mảnh vỡ của vỏ ốc biển ra.

Cứ ngỡ con nhỏ này sẽ lại khóc lóc om sòm một trận, kết quả lại hoàn toàn nằm ngoài dự liệu của Chu Mặc, xem ra những trải nghiệm suốt khoảng thời gian qua đã giúp cô gái trưởng thành lên không ít.

Tiểu Diệp Tử chỉ mím môi, dùng ánh mắt vô cùng bất lực nhìn chằm chằm vào những mảnh vỡ kia.

"Nó bị vỡ ra như thế nào vậy cậu?"

Tiểu Diệp Tử nhẹ nhàng vuốt ve những đường vân trên một mảnh vỡ lớn nhất, khẽ cất tiếng hỏi.

Chu Mặc liền nói ra suy đoán của mình, cô gái chỉ khẽ gật đầu, không nói thêm lời nào, rồi cẩn thận xem xét từng mảnh vỡ một.

Ngay lúc này, trong ánh mắt cô bỗng nhiên lóe lên một tia kinh ngạc, dường như bên trong mảnh vỡ to nhất kia có ẩn giấu thứ gì đó.

Chu Mặc thấy vậy cũng không khỏi ngẩn người ra, lúc đó cậu quá mức vội vàng, chỉ mải dọn dẹp, căn bản không hề để ý bên trong thứ này thế mà lại có đồ vật giấu kín.

Chỉ thấy Tiểu Diệp Tử cẩn thận từng li từng tí lấy từ bên trong ra một món đồ màu hồng, Chu Mặc nhìn kỹ lại, thế mà lại là một chiếc túi gấm may mắn!

Hai người nhìn nhau một cái, sau đó cùng ngồi xuống ghế sô pha, cẩn thận mở chiếc túi may mắn ra, bên trong thế mà lại đựng bảy tám món đồ trang sức bằng vàng ròng!

Cô gái lần lượt lấy từng món ra, giơ lên cao cẩn thận ngắm nghía, có dây chuyền, nhẫn và hoa tai các loại, mỗi một món đều vô cùng tinh xảo, rõ ràng người chọn mua đã tốn không ít tâm tư.

Cuối cùng, bọn họ lại tìm thấy một mảnh giấy nhỏ, bên trên chỉ có vỏn vẹn một dòng chữ:

"Của hồi môn cho con bé Cẩn Huyên."

Cô gái không hề rơi lệ, khúc mắc trong lòng cô đã được tháo gỡ, khoảnh khắc này trên gương mặt cô toát lên vẻ hoài niệm và xúc động sâu sắc, cô mím môi, cúi đầu lặng lẽ ngắm nhìn những món "của hồi môn" này.