Chương 248: Đều không được phép lớn trước

Dù trong lòng cô gái nhỏ vô cùng khao khát được kéo Chu Mặc đi trải nghiệm vòng đu quay ngay lập tức, nhưng cô hiểu rõ cơ hội lần này vô cùng hiếm hoi và có ý nghĩa phi phàm, thế nên cô quyết định phải khiến cho khoảnh khắc đặc biệt này mang đậm cảm giác nghi thức hơn.

Vì vậy, cô lên kế hoạch hôm nay sẽ nghỉ ngơi thật tốt, ngủ một giấc thật ngon lành, quét sạch mọi mệt mỏi tích tụ dạo gần đây, rồi dùng trạng thái tuyệt vời nhất để đón chào khoảnh khắc trọng đại này.

Cô đã hẹn trước với Uông Phi rồi, vẫn giống như lần trước, ban ngày hai đứa con gái sẽ đi chuẩn bị thật chu đáo, Chu Mặc và Hoàng Thượng một nhóm, đợi đến chiều mai thì lái xe đến Sơn Thành.

Chu Mặc vô cùng kiên quyết muốn mua vé suất tối, trong lòng Tiểu Diệp Tử thật ra cũng nghĩ như vậy, bởi vì vòng đu quay buổi đêm quả thực sẽ đẹp hơn rất nhiều.

Tuy nhiên, trước thái độ kiên định đến vậy của chàng trai, cô vẫn cảm thấy có chút kỳ lạ, nhưng không hề đưa ra ý kiến phản đối.

Trên thực tế, Tiểu Diệp Tử không hề hay biết nguyên do đằng sau. Lần trước sau khi chàng trai được cứu lên bờ, dẫu cho giấc mơ là do cô dưới sự dẫn dắt của A Oánh gợi mở ra, nhưng đó cũng chỉ đóng vai trò bắc cầu nối dắt mối, hình thái giấc mơ thực sự hoàn toàn phụ thuộc vào trí tưởng tượng trong tiềm thức của bản thân Chu Mặc.

Nói cách khác, Tiểu Diệp Tử chỉ biết những lời thoại then chốt trong giấc mộng ấy, còn về việc rốt cuộc Chu Mặc đã mơ thấy khung cảnh ra sao thì cô hoàn toàn chẳng hay biết gì.

Khi ấy, Chu Mặc vừa mới tỉnh lại trong bệnh viện, hình ảnh đầu tiên hiện lên trong tâm trí cậu chính là cảnh Tiểu Diệp Tử đứng trước cổng lớn Sơn Hải Đại Thế Giới dưới bầu trời đêm, nở nụ cười gượng gạo nói lời từ biệt với mình.

Mà phía sau cô gái, bên cạnh vòng đu quay đang tỏa ra ánh sáng rực rỡ ngũ sắc, những chùm pháo hoa lộng lẫy liên tục nở rộ, cảnh tượng ấy đã khắc sâu vào trong ký ức của cậu.....

Thế nên, Chu Mặc nóng lòng muốn trải nghiệm lại khoảnh khắc ấy, và trao cho cô gái một cái ôm ấm áp đầy vững chãi.

Đây chính là bù đắp lại nuối tiếc trong giấc mộng mà…… Chỉ cần có cơ hội, ai lại không muốn biến nó thành hiện thực cơ chứ?

Thời gian thấm thoắt trôi đến buổi tối, Chu Mặc ngồi trong phòng mình, nhìn dãy số điện thoại trên màn hình, nét mặt thoáng qua vẻ ngập ngừng.

Nhắc tới Sơn Thành, thì không thể không nhắc tới ông chú tên Lưu Đạt khi đó.

Nếu không có màn gán ghép "bừa" của chú ấy, có lẽ cậu và Tiểu Diệp Tử đã chẳng có nhiều thời gian ở riêng bên nhau đến thế, càng không đến mức hoang đường tới độ ở chung một khách sạn, một căn phòng, để rồi kể chuyện cho nhau nghe, ngay cả vé thông hành vào khu vui chơi cũng là do người ta cố tình nhờ vả quan hệ để tặng miễn phí cho hai đứa.

Tâm trạng vốn dĩ thấy tồi tệ cùng cực trước cái thế giới lạnh lùng này của hai người họ, đã được người xa lạ đầy nhiệt tình ấy âm thầm sưởi ấm.

Cũng chính vì đây là sự ấm áp đến từ một người xa lạ, nên Chu Mặc mới không hề bài xích, bởi người lạ chẳng có qua lại lợi ích gì với mình, nói đơn giản ra, người ta làm vậy hoàn toàn là vì lòng tốt thuần khiết.

"Hai đứa tụi cháu chẳng phải thích dạo chơi trên cầu lớn vào ban đêm sao, chú nghĩ xác suất hai đứa gặp phải người nghĩ quẩn là khá lớn đấy."

"Nên mới tính dẫn hai đứa qua đây xem hậu quả thảm khốc đến mức nào, sau này lỡ như có gặp phải chuyện như vậy thì còn biết đường mà khuyên nhủ người ta."

"Thế thì đi tìm đi, con trai thì đi tìm vợ, con gái thì đi tìm một người chồng đáng để dựa dẫm, thế chẳng phải là có rồi sao?"

Nghĩ đến những lời ông chú từng nói trước đây, Chu Mặc cảm thấy có chút buồn cười, lúc này cậu cũng không còn do dự nữa, bấm gọi luôn.

Đã định đến Sơn Thành, Chu Mặc cảm thấy nhất định phải đến gặp mặt trực tiếp để thăm hỏi ông chú một chuyến, nếu không trong lòng cậu sẽ thấy áy náy vô cùng.

Điện thoại rất nhanh đã được kết nối.

"Alo~~~ ai đấy?"

Giọng nói có phần say khướt và già dặn phong sương của một ông chú truyền đến.

"Là cháu…… Chu Mặc đây ạ, chú còn nhớ cháu không?"

"Chu Mặc cuối tuần gì chứ, tao còn tên là Chủ Nhật đây này!? Ợ~"

Xem ra đối phương đã uống không ít rượu, Chu Mặc khẽ cười rồi tiếp tục mở lời:

"Thì là lần đó, hai đứa trẻ một nam một nữ đứng trên cầu lớn Minh Nguyệt định nhảy xuống ấy ạ."

"Cầu Minh Nguyệt gì chứ…… một nam một nữ…… Ợ~ hả? Khoan đã!!"

Giọng điệu của ông chú ban đầu vẫn còn rất hời hợt, nhưng sau đó chắc là đã kịp phản ứng lại, dường như lập tức tỉnh cả rượu, trong giọng nói thậm chí còn mang theo vài phần căng thẳng.

"Khá lắm, cái thằng nhóc thối tha này, ngả bài rồi đúng không? Không thèm giả vờ nữa chứ gì? Người đâu rồi? Đừng có bảo với tao là mày đang ở trên cầu đấy nhé??"

Giọng nói của ông chú không chỉ có vẻ căng thẳng, mà còn mang theo ý trách móc, hơn nữa Chu Mặc còn nghe thấy cả tiếng kéo khóa áo, đây là đang mặc áo chuẩn bị chạy ra ngoài tìm mình sao?

"Còn trẻ măng thế này, không lo tận hưởng thanh xuân đi, suốt ngày nghĩ ngợi lung tung làm cái gì, con bé kia đâu rồi? Cãi nhau à? Nếu cảm thấy không hợp thì cứ nói với chú, chú giới thiệu mối khác cho, tóm lại là đừng có nghĩ quẩn đấy……"

Ông chú này không chỉ có vẻ vô cùng cuống cuồng, mà thậm chí còn muốn giới thiệu đối tượng khác cho Chu Mặc nữa.

"Nếu như những ông chú tốt bụng thế này có thể nhiều hơn một chút, có lẽ…… thế giới này sẽ ấm áp hơn nhiều cũng chưa biết chừng."

Chu Mặc thầm nghĩ trong lòng, cậu biết đây phần lớn là bài văn dỗ dành để ổn định tâm lý người khác của ông chú, nhưng vẫn khiến lòng người cảm thấy ấm áp khôn nguôi.

Để tránh cho ông chú thật sự chạy đôn chạy đáo ra cầu lớn tìm người, Chu Mặc vội vàng giải thích ngay.

"Chú Lưu, chú đừng lo lắng, cháu không làm chuyện dại dột gì đâu ạ, cháu chỉ tính ngày mai cùng Cẩn Huyên đến Sơn Hải Đại Thế Giới một chuyến, tiện thể ghé qua thăm chú thôi ạ……"

Chu Mặc đại khái kể lại tình hình dạo gần đây của mình, Lưu Đạt nghe thấy cậu và cô bé kia tiến triển rất thuận lợi thì mới thở phào nhẹ nhõm.

Hai người cũng càng nói chuyện càng vui vẻ hơn.

"Cái thằng nhóc nhà mày…… làm tao mất công thay đồ."

Nghe giọng điệu có phần than thở của ông chú, Chu Mặc có thể tưởng tượng ra cảnh Lưu Đạt ở đầu dây bên kia đang đảo mắt một cái.

"Haha…… Ngày mai chú có rảnh không ạ? Hai đứa cháu mời chú một bữa cơm."

"Ăn cơm thì dễ thôi, ban nãy mày bảo…… ngày mai định tới Sơn Hải Đại Thế Giới à?"

Chu Mặc nghe ra dường như trong lời nói của ông chú có ẩn ý gì đó, khẽ nhướng mày.

"Có tình hình gì sao chú?"

"Thằng nhóc mày nhạy bén đấy, bây giờ chẳng phải sắp vào mùa tựu trường rồi sao, học sinh sinh viên kéo đến chơi đông lắm, chú nhắm chừng vé ngày mai có khi bán sạch bách rồi."

"Hả???"

Chu Mặc mặt mũi ngơ ngác.

Tình…… tình huống này, cậu thật sự chưa lường trước được.

"Hả cái gì mà hả? Thằng ranh con đừng có giả ngây giả ngô nữa, mày gọi điện cho tao chẳng phải là muốn tao kiếm cho mày thêm hai cái vé nữa hay sao?"

"Chú…… chú hiểu lầm cháu rồi, cháu đâu phải loại người đó chứ ạ?"

Chu Mặc nói với vẻ mặt vô cùng nghiêm túc.

"Hahaha, thế là chú trách nhầm mày rồi…… Haizz, đã vậy thì mày cứ lên trang web chính thức mà canh xem, may ra lại nhặt được vé người ta nhả ra."

"Đừng đừng đừng, chú ơi, cháu vừa nghĩ lại rồi, làm người thì không nên cứng nhắc quá, nhất là những người lớn trưởng thành từng trải như chú đây, có rất nhiều điều đáng để cháu học hỏi! Phải biết tận dụng hợp lý các nguồn lực xung quanh đúng không ạ?"

Chu Mặc lập tức đổi ngay sang bộ mặt tươi cười hớn hở.

Đùa cái gì chứ…… Đã hứa với Tiểu Diệp Tử rồi, chuyện này đã trì hoãn lâu lắm rồi, không thể kéo dài thêm nữa!

Lưu Đạt thấy thằng nhóc này mồm mép dẻo quẹo như vậy, liền cười phá lên ha hả.

"Lâu ngày không gặp, cháu nhớ ông mai chú Lưu đây vô cùng, ngày mai cháu mang cho chú ít đặc sản của Dư Thành nhé, rượu thanh mai, trà Tiên Minh, bánh dày, đều là chút lòng thành của thằng cháu, chú đừng từ chối đấy."

"Hầy, cái thằng nhóc này, được đà lấn tới ghê chưa, tao làm mai cho chúng mày không tính, giờ còn phải hỗ trợ thằng nhãi mày bồi đắp tình cảm nữa, chậc chậc, thế sau này hai đứa cưới nhau, có phải tao cũng phải đi cái phong bì thật to không đây?"

Nghe đến đây, Chu Mặc ngẩn người ra, trong lòng đột nhiên dâng lên một sự thôi thúc khó tả, cậu hơi im lặng một lát, rồi nói:

"Nếu chú bằng lòng, chén trà đổi giọng bên phía cháu, cháu và Tiểu Diệp Tử sẽ kính dâng lên chú…… Cháu không có người lớn trong nhà…… Đương nhiên, phong bì to thì tuyệt đối không dám nhận đâu ạ."

Chu Mặc nhớ lại cảnh tượng trước đây Lưu Đạt sợ cậu và Tiểu Diệp Tử còn nghĩ quẩn, nên đã cố ý gọi điện thoại cho hai đứa, dốc hết ruột gan dạy dỗ một bài……

Cậu càng nhớ rõ hơn, vợ của chú Lưu cũng vì một phút nghĩ quẩn mà ra đi, hơn nữa lúc đó còn đang mang thai, người đàn ông này, từ đó đến nay vẫn luôn sống để chuộc lại lỗi lầm ấy……

"Chú Lưu??"

Lần này phải chờ một hồi lâu, giọng nói của Lưu Đạt mới chậm rãi truyền qua ống nghe.

"Chờ đấy, giờ tao đi xoay vé cho chúng mày đây, vé suất tối chắc không thành vấn đề lớn đâu."

Lưu Đạt nói xong, dứt khoát cúp máy một cách gọn gàng.

Chu Mặc nhìn chiếc điện thoại, trầm ngâm hồi lâu, cho đến khi Diệp Cẩn Huyên bước vào phòng.

"Chu Mặc, không chịu rửa mặt đánh răng mà ngồi ngẩn ngơ cái gì đấy! Ục ục ục……"

Cô gái nhỏ mặc bộ đồ ngủ màu hồng vừa nói vừa súc miệng đánh răng.

"Cẩn Huyên, vừa nãy mình có hấp tấp quá không?"

"O_o?"

Đợi Chu Mặc kể lại đầu đuôi chuyện vừa rồi, cô gái mới lộ ra vẻ mặt vỡ lẽ.

Cô nhanh chóng đánh răng xong xuôi rồi quay trở lại phòng của Chu Mặc.

"Cậu thật sự cảm thấy việc mình vừa làm không giống bản thân trước đây, có chút quá hấp tấp, đầu óc nóng lên là nói ra miệng luôn à?"

Cô gái đứng bên cạnh chàng trai đang ngồi trên giường, xác nhận lại lần nữa, nhưng trên mặt lại nở nụ cười tinh nghịch trêu chọc.

Chu Mặc khẽ gật đầu, cậu thật sự cảm thấy có chút hối hận, tại sao cứ hễ nghĩ đến việc chú Lưu đã làm biết bao điều cho hai đứa, mà bản thân chú ấy lại sống khổ tâm như vậy, là mình lại bốc đồng thốt ra câu nói kia cơ chứ……

Nào ngờ cô gái bỗng dang tay ôm chầm lấy cậu, giọng nói tràn đầy ngạc nhiên lẫn vui sướng:

"Chu Tiểu Mặc, chào mừng cậu đến với tuổi 18!"

Chu Mặc thoạt đầu ngơ ngác, sau đó cảm thấy như được cô gái đánh thức, trong lòng bỗng thấy nhẹ nhõm hẳn ra.

So với dáng vẻ trước đây luôn tính toán từng bước đi, đi một bước tính ba bước, thì bản thân lúc này quả thực giống một chàng trai bình thường hơn nhiều.

Dáng vẻ trước kia không phải là không tốt, mà là sống như vậy thật sự quá mệt mỏi tâm can……

Còn đối với bản thân cậu, dáng vẻ như hiện tại dường như mới càng phù hợp với tâm tính của một thiếu niên tuổi 18.

Chu Mặc vòng tay ôm chặt lấy cô gái……

Có một cô gái như Tiểu Diệp Tử ở bên cạnh mình, thật tốt biết bao……

Nhưng rất nhanh cậu lại nhận ra một vấn đề khác.

"Vậy…… Chú Lưu, có phải chú ấy không bằng lòng không, vừa nãy chú ấy không trả lời câu hỏi đó, dù sao cũng là ân nhân của tụi mình, chọc chú ấy không vui thì dở lắm."

"Chu Tiểu Mặc, chú Lưu đã sảng khoái đồng ý đi xoay vé giúp tụi mình, thì chứng minh là chú ấy bằng lòng rồi mà……"

Nghe cô gái nói vậy, trên mặt Chu Mặc lộ ra nụ cười khổ.

Cũng phải, hôm nay sao mình lại ngốc nghếch thế này nhỉ? Đạo lý đơn giản thế này mà cũng không nghĩ thông suốt……

Khoan đã!

Con nhỏ này sao bỗng dưng lại thông minh đột xuất thế?

Chẳng lẽ cô ấy đổi ngược lại, trở nên giống với dáng vẻ trước đây của mình rồi sao??

"Ưm~ Chu Mặc, cậu ôm chặt quá rồi, làm đau người ta rồi đấy."

"Tiểu Diệp Tử, hứa với mình, hai đứa mình đều không được phép lớn trước đâu đấy."

Cô gái tựa đầu lên vai Chu Mặc, trên mặt lộ ra vẻ mãn nguyện, hệt như vừa được nạp đầy pin, cô ríu rít nũng nịu:

"Được rùi nè……"

"Nói đi cũng phải nói lại, sau này mình cứ gọi cậu là Diệp đại gối ôm nhé."

"Tại sao chứ?"

"Bởi vì người cậu mềm mại thật đấy, gối đầu lên ngủ chắc chắn thoải mái lắm……"

"O_o?"