Chương 249: Lại đến Sơn Hải Đại Thế Giới

"Được rồi, thế mình về phòng đây."

Thấy cô gái nhỏ định quay về phòng mình ngủ, Chu Mặc quả thực có chút không quen, dẫu sao quãng thời gian này ôm nhau ngủ đã thành thói quen mất rồi.

Nhưng Tiểu Diệp Tử bảo là để ngày mai có thêm cảm giác nghi thức, nên tối nay đành phải "chia phòng" đi ngủ.

Hơn nữa cậu cũng hiểu con nhỏ này còn tính sáng sớm mai sẽ lén lút chuồn đi, rồi tới tận tối mới gặp nhau trực tiếp trước cổng Sơn Hải Đại Thế Giới.

Cả một ngày không được gặp Tiểu Diệp Tử, đương nhiên trong lòng cậu chẳng hề vui vẻ gì, nhưng nghĩ kỹ lại thì thôi ráng nhịn vậy.

Người ta có câu gì ấy nhỉ……

Đúng rồi! Tạm xa nhau để thấy quý nhau hơn!

Nghĩ đến đây, trong lòng cậu lại nở hoa rộn ràng đầy ngọt ngào.

Chu Mặc nằm trên giường như một đứa trẻ, lăn qua lăn lại trên nệm, lăn mãi một hồi lâu mới chịu nằm thỏa thuê thành hình chữ "Đại", ngơ ngẩn nhìn lên trần nhà.

Trên mặt cậu treo nụ cười ngây ngốc, dường như đã mường tượng ra khung cảnh cuộc sống hạnh phúc ngập tràn sau này bên cạnh Diệp Cẩn Huyên.

Sau một hồi thẫn thờ, cậu bỗng sực tỉnh, cười nói:

"Tiểu Diệp Tử."

"Có em đây, nam chủ nhân."

"Tắt đèn! Tôi muốn đi ngủ!"

Nói dứt lời, căn phòng ngủ bỗng chốc chìm vào bóng tối.

Trong màn đêm, khóe môi Chu Mặc khẽ nhếch lên, định bụng mang theo trọn vẹn niềm hân hoan bước vào giấc mộng.

Hãy để tôi…… tha hồ mong đợi xem nào!!

Chàng trai nhắm mắt lại, tưởng tượng ra viễn cảnh ngày mai khi gặp lại Diệp Cẩn Huyên……

Thời gian trôi qua từng giây từng phút, 5 phút trôi qua, 25 phút trôi qua, rồi 60 phút trôi qua.

Cậu trằn trọc lăn qua lộn lại trên giường, nhưng mãi mà chẳng tài nào chợp mắt nổi......

Nguyên nhân chủ yếu là do chiếc gối ôm hình người không còn nằm bên cạnh nữa.

Dù có ôm chặt chăn hay gối bông, cũng chẳng cảm thấy thoải mái chút nào.

Ở một căn phòng khác, cô gái cũng đang diễn ra cảnh tượng tương tự.

Thế nhưng, phương thức biểu đạt thì lại có chút khác biệt.

Lúc này cô đang nằm bẹp dưới đất, vẻ mặt đầy tủi thân vừa xoa đầu.

Đây đã là lần thứ hai cô bị lăn từ trên giường rơi xuống đất rồi......

Cuối cùng, Chu Mặc cũng chẳng rõ bản thân đã vật lộn mất bao lâu, tóm lại là mãi sau mới mơ mơ màng màng thiếp đi được.

Giấc ngủ này, hiếm hoi lắm cậu mới ngủ được một giấc thật sâu, thật ngon.

Sáng hôm sau khi tỉnh dậy, cả người cậu sững sờ chết lặng, bởi vì cậu phát hiện trên giường mình chẳng biết từ lúc nào đã xuất hiện thêm một thiếu nữ mặc bộ đồ ngủ màu hồng......

Khóe môi Chu Mặc cong lên một đường vòng cung tuyệt đẹp, cậu khẽ đưa tay véo nhẹ chiếc mũi nhỏ nhắn của cô gái, rồi rón rén bước ra khỏi phòng, bắt đầu chuẩn bị bữa sáng.

Tỏ tình vốn chỉ là một nghi thức, còn kết quả thì từ lâu đã sớm định đoạt rồi.

Đến khi Hoàng Thượng và Uông Phi tìm tới cửa, thời gian đã điểm chín giờ sáng.

Nhưng cô gái vẫn chưa hề có dấu hiệu tỉnh giấc.

Mấy người bàn bạc một chút, quyết định Chu Mặc và Hoàng Thượng sẽ đi trước, Uông Phi ở lại đây đợi Diệp Cẩn Huyên ngủ dậy.

Chu Mặc đoán được con nhỏ này chắc chắn là tối qua thao thức muộn quá không ngủ được, thôi thì cứ để cô ngủ cho đã giấc, dù sao cũng có nguyên một ngày để chuẩn bị mà.

Đàn ông đi mua sắm thường không tốn nhiều thời gian như con gái, nhất là kiểu con trai chú trọng hiệu suất như Chu Mặc, thế nhưng lần này Chu Mặc lại khiến Hoàng Thượng phải mở rộng tầm mắt.

Hai người tiêu tốn hơn nửa ngày trời, Chu Mặc mới rốt cuộc chọn được một bộ quần áo khiến bản thân cảm thấy ưng ý.

Lần này, cậu đặc biệt kỹ tính trong cách ăn mặc, bên trong chọn một chiếc áo hoodie có mũ màu trắng, bên ngoài khoác thêm chiếc áo khoác bò xanh cổ điển.

Phần dưới là một chiếc quần dài kaki vải cotton, vừa hợp thường nhật lại vừa dễ phối đồ.

Về phần giày, Chu Mặc cũng nghiêng về kiểu dáng năng động thoải mái, thế là cậu chọn một đôi giày vải màu trắng ngà, còn đặc biệt phối cùng đôi tất màu xám.

Trước đây, Chu Mặc chưa từng nghe theo lời gợi ý của nhân viên bán hàng, nhưng lần này lại phá lệ chấp nhận đề xuất của nhân viên, mua thêm một chiếc mũ lưỡi trai màu đen.

Nhân viên là một cô bé dễ thương, khi nhìn thấy dáng vẻ được trau chuốt kỹ lưỡng của Chu Mặc, trong mắt cô bé lóe lên những ngôi sao nhỏ đầy ngưỡng mộ.

Bản thân Chu Mặc vốn dĩ đã mang sẵn khí chất lười biếng cuốn hút, cộng thêm nhan sắc đỉnh chóp trời ban, sau khi khoác lên mình bộ trang phục này, nét mị lực ấy lại càng được phóng đại gấp bội.

Ngay cả Hoàng Thượng đứng bên cạnh nhìn thấy, cũng không kìm được mà lộ ra ánh mắt ghen tị đỏ mắt.

Cuối cùng, Hoàng Thượng cũng dứt khoát sắm cho mình một bộ đồ mới toanh, tiêu tốn 0 đồng.

Tuy nhiên Chu Mặc rất nhanh đã nhận ra, cái mũ này đội vào quả thật không quen chút nào……

Ba giờ chiều, hai người lái xe chạy thẳng đến Sơn Thành.

Trên đường đi, trời lại bắt đầu đổ cơn mưa phùn lất phất, Chu Mặc nhìn ra ngoài cửa sổ xe, trên mặt lộ ra vẻ bồi hồi hoài niệm.

Cậu nhớ lại lần trước sau khi bước ra khỏi phòng tư vấn của Tạ Thiên, mình đã ngốc nghếch chuyển cho Tiểu Diệp Tử hai vạn tệ, sau đó bắt taxi cũng trên con đường dẫn tới Sơn Thành này.

Khi ấy, trời cũng mưa……

Thế nhưng tâm trạng lúc này, đương nhiên đã một trời một vực.

"Sao trông ông như mất hồn thế kia?"

Hoàng Thượng đang lái xe liếc nhìn Chu Mặc một cái, tò mò hỏi.

"Không có gì, chỉ là nhớ lại tình cảnh lần trước một thân một mình tới Sơn Thành, thấy có chút hoài niệm."

"Cái thằng cha này, lần trước ông nhắm mắt nhắm mũi tới Sơn Thành để tự tử, thế mà giờ còn hoài niệm được à? Đầu óc bị lừa đá rồi sao?"

Hoàng Thượng nghe Chu Mặc nói vậy thì làm ra bộ mặt cạn lời hết sức.

"Có lẽ vậy, dù là tự tử hay là cứu mạng, tôi chỉ cần nhớ lại cái bộ dạng cô độc thảm hại lúc đó của mình, rồi bị Cẩn Huyên ôm chặt lấy eo quật ngã nhào xuống đất, là lại muốn bật cười."

"Người ta gọi cái này là động đực đấy, tôi thấy cứ hễ ký ức nào dính dáng tới em Cẩn Huyên, bất kể là loại nào, ông cũng thấy hoài niệm hết."

"Hahaha…… Lão Hoàng ông nói đúng đấy, chuyện này giống như hồi tụi mình cắm đầu chạy nước rút năm lớp 12 vậy, tuy nghĩ lại thì thấy hoài niệm thật, nhưng tuyệt đối chẳng ai muốn quay lại trải nghiệm thêm một lần nào nữa đâu."

Chu Mặc đầy cảm thán mà nói.

Đúng vậy…… Nhớ thì nhớ thật, nhưng tuyệt đối không bao giờ muốn trải qua thêm lần nào nữa, phải hướng về phía trước thôi……

Nói thì nói thế, nhưng chẳng hiểu sao, kể từ lúc rời khỏi Tả Ngạn Đinh Chỉ cùng với Hoàng Thượng, trong lòng Chu Mặc cứ thấy trống trải đến lạ.

Sau khi qua cầu vượt biển, Chu Mặc ghé qua tìm chú Lưu trước, hai người trò chuyện một hồi lâu, sau đó cậu mới cầm những chiếc vé suất tối còn nóng hổi chạy tới bãi đỗ xe của khu vui chơi Sơn Hải Đại Thế Giới ở Sơn Thành, lúc này đã tầm gần 5 giờ chiều.

Cách giờ hẹn 6 giờ rưỡi sau bữa cơm tối vẫn còn một khoảng thời gian.

Tại sao lại là 6 giờ rưỡi? Bởi vì lúc đó trời vừa vặn sụp tối……

"Sao rồi? Tiểu Phi có nói với ông là đã tới nơi chưa?"

"Bà ấy không thèm nói với tôi…… Cứ thần thần bí bí, chịu luôn đấy."

"Bên tôi cũng thế, thật sự đoán không ra nổi."

"Hê hê, thằng nhóc ông kinh nghiệm vẫn còn non nớt lắm, tâm tư phụ nữ tốt nhất là đừng có đoán, cứ việc ngồi chờ là xong, bởi vì đoán cũng chẳng trúng đâu, lại còn tốn nơ-ron thần kinh."

Hoàng Thượng dùng giọng điệu của kẻ từng trải để lên lớp cho Chu Mặc.

Chu Mặc đảo mắt một cái, hai người xuống xe, tùy tiện tìm một quán xá giải quyết bữa tối cho xong, rồi lại quay trở vào trong xe ngồi tán dóc.

Mãi đến khi chỉ còn cách 6 giờ rưỡi tầm 20 phút, Chu Mặc mới một mình đi bộ về phía cổng lớn Sơn Hải Đại Thế Giới, lúc này trời vừa vặn tối hẳn.

Thật ra Chu Mặc muốn tới sớm hơn, nhưng Tiểu Diệp Tử dặn cậu, tối đa chỉ được đến sớm trước 15 phút thôi, không được sớm hơn nữa.

Bây giờ đi bộ qua đó, tính toán thời gian là vừa vặn chuẩn xác.

Trước khi đi, Chu Mặc bước xuống xe, đứng cạnh cửa xe, nhìn về phía cổng lớn ở đằng xa, hít một hơi thật sâu rồi từ từ thở ra.

Cậu cảm thấy nội tâm mình lại một lần nữa dâng lên những biến chuyển tinh tế.

Còn chưa đi đến cổng lớn khu vui chơi, Chu Mặc đã bắt đầu nghe thấy tiếng nhạc dần dần truyền tới.

Tuy trời đã tối, nhưng đèn đường lại rất sáng, hơn nữa khu vực này dường như hoàn toàn không bị màn đêm ảnh hưởng, từ đằng xa tít tắp, Chu Mặc đã có thể nhìn thấy trước cổng tụ tập một biển người đông nghịt, trông vô cùng náo nhiệt sôi động.

Chu Mặc vừa đi vừa quan sát xung quanh, tìm kiếm bóng hình của một cô gái nào đó.

Bầu không khí lúc này……

Đã vô cùng gần gũi với giấc mộng khi ấy rồi, chỉ còn thiếu mỗi cô gái khiến cậu ngày đêm mong nhớ kia nữa thôi.

Vốn dĩ cả một ban ngày không gặp cũng chẳng liên lạc gì đã đủ khiến lòng nhớ nhung cồn cào rồi, giờ đây bầu không khí này lại càng khiến cậu thêm phần sốt ruột không chờ nổi, huống chi là còn tò mò không biết lát nữa Diệp Cẩn Huyên sẽ mặc bộ quần áo xinh đẹp thế nào xuất hiện.

Thật ra trên suốt quãng đường đi, trong lòng Chu Mặc luôn thấp thỏm lo âu lo được lo mất, cảm giác này lại càng lúc càng nặng nề, chỉ là đến tận bây giờ cậu mới hiểu thấu rốt cuộc cảm giác đó là gì……

Cậu sợ liệu có phải bản thân lại đang nằm mơ hay không……

Bao năm tháng sống trong cay đắng tủi hờn thậm chí đã khiến cậu nảy sinh sự tự hoài nghi chính mình, hoài nghi liệu bản thân có đủ tư cách để sở hữu một người bạn gái tốt đến nhường này, có một gia đình, rồi sống những ngày tháng êm đềm nhỏ bé của riêng mình hay không……

Một kẻ không cha không mẹ lại còn đi nhặt rác bao nhiêu năm như mình, liệu có xứng đáng không?

Càng bước lại gần cổng Sơn Hải Đại Thế Giới, sự tự hoài nghi ấy lại càng thêm mãnh liệt, cậu thậm chí còn nơm nớp lo sợ giữa đường bỗng chui ra một tên sát nhân hay chiếc xe tải nào đó lao tới tìm mình gây chuyện……

Tuy trước mặt Hoàng Thượng, Chu Mặc luôn tỏ ra vẻ điềm nhiên như không có gì, nhưng thực chất cảm giác bất an này vẫn luôn âm thầm lớn dần……

Rõ ràng đối với những cặp đôi bình thường, đây là chuyện hết sức giản đơn, nhưng trong suy nghĩ của Chu Mặc, gánh nặng tâm lý lại nặng nề vô cùng.

Chẳng vì lý do gì khác, chỉ bởi vì Chu Mặc thật sự quá đỗi, quá đỗi trân quý Tiểu Diệp Tử……

Kéo theo cả cái nghi thức ngày hôm nay dù đã biết trước kết quả, cậu cũng đặc biệt để tâm đến tột cùng!

……

"Đoán xem mình là ai nào?" Giọng nói mềm mại ngọt ngào vang lên.

Giữa lúc Chu Mặc đang dõi mắt tìm kiếm bóng dáng cô gái giữa dòng người qua lại tấp nập, đôi mắt cậu bỗng nhiên bị một đôi bàn tay nhỏ nhắn mềm mại che kín lại, một bên ấm áp, một bên lại man mát.

Sau lưng còn truyền đến một cảm giác mềm mại áp sát vào, Chu Mặc chẳng cần động não cũng biết là ai.

Và cũng chính câu nói giản đơn này đã hoàn toàn hóa giải đại khủng hoảng nhen nhóm trong lòng Chu Mặc suốt từ sáng nay……

"Cậu là linh vật may mắn của nhà mình."

"Xì! Cậu mới là linh vật ấy!!!"

Giọng nói cô gái mang theo vài phần dỗi hờn, Chu Mặc trái lại lại vô cùng vui sướng.

Cuối cùng cũng tới rồi.

Chu Mặc lập tức nhẹ nhàng nắm lấy bàn tay nhỏ nhắn của cô gái, xoay người lại, nóng lòng muốn nhìn ngắm cách ăn mặc diện đồ của cô gái lúc này, cậu tin chắc rằng nhất định sẽ đẹp lắm.

Đập vào mắt đầu tiên là một cô gái khoác trên mình chiếc váy liền thân hoa nhí tay bồng màu xanh lam.

Chiều dài váy vừa vặn chấm trên đầu gối, tà váy khẽ lay động trong làn gió thoảng, tựa như một cánh hoa nhẹ bẫng.

Dưới chân cô mang đôi xăng đan nhỏ màu trắng, trông như một bông hoa nhỏ đang bung nở, phối cùng chiếc váy vô cùng hài hòa.

Cách phối đồ này không chỉ khoe trọn đôi bắp chân thon thả trắng ngần như ngó sen cùng đôi bàn chân nhỏ nhắn đáng yêu, mà còn mang lại cảm giác thanh tao thoát tục.

Nhìn kỹ hơn một chút, có thể thấy trên chiếc váy liền thân điểm xuyết rất nhiều họa tiết thỏ con đáng yêu.

Những chú thỏ nhỏ này con thì chạy nhảy, con thì nghỉ ngơi, thậm chí còn có con đang gặm cà rốt, mỗi một con đều sống động như thật, dường như có thể nhảy tót ra khỏi tà áo vậy.

Thiết kế này không chỉ tăng thêm phần hồn nhiên ngây thơ, mà còn khiến người ta cảm nhận được ý tưởng tinh tế khéo léo của người thiết kế.

Khi ánh mắt dừng lại trên gương mặt nhỏ nhắn của cô gái, đôi mắt Chu Mặc lại càng sáng rực lên.

Hàng mi của cô gái rõ ràng đã được chăm chút kỹ càng, trở nên vừa dài vừa cong vút, thi thoảng khẽ chớp nhẹ, tựa như cánh bướm rập rờn múa lượn, ngập tràn nét linh động.

Khuôn miệng nhỏ nhắn khẽ nhếch lên, dường như có thoa một lớp son môi nhạt, khiến cho sắc môi càng thêm tươi tắn động lòng người.

Thế nhưng, điều khiến Chu Mặc bất ngờ nhất chính là, Tiểu Diệp Tử lại cắt ngắn đi mái tóc mà cô vất vả lắm mới nuôi dài ra được một chút, trông vô cùng gọn gàng và lanh lợi.

Đuôi tóc hơi uốn nhẹ hoặc rủ xuống tự nhiên, vừa vặn phác họa nên đường nét khuôn mặt nhỏ nhắn thanh tú của cô, càng làm tăng thêm vẻ tinh nghịch đáng yêu.

Tiểu Diệp Tử chọn tóc ngắn rồi…… Tóc ngắn đẹp lắm……

Chu Mặc chẳng hiểu vì sao, mái tóc ngắn của cô bé lại mang đến cho cậu cảm giác an toàn trọn vẹn đến thế.

"Sao thế…… đ…… đẹp không?"

Diệp Cẩn Huyên đỏ bừng mặt nhỏ giọng hỏi, hôm nay cô đã đặc biệt diện thật xinh đẹp, chính là để cho Chu Mặc ngắm nhìn mà.

"Ừm, đương nhiên…… rất đẹp."

Chu Mặc khẽ nói, trong đầu cậu chợt nhớ tới một câu:

Chỉ cần điểm chút phấn son, đã là tuyệt sắc nhân gian.

Cô gái trước mắt đẹp đến mức khiến lòng người say đắm, mà bản thân mình thì chính là bạn trai dự bị của cô, cách thời khắc chính thức nhận chức chỉ còn chưa đầy 120 phút nữa thôi......

Nghĩ đến đây, trong lòng Chu Mặc sướng đến mức muốn cười toe toét.

Tất nhiên, Tiểu Diệp Tử dù sao tuổi vẫn còn nhỏ, cách ăn mặc này đối với Chu Mặc mà nói đã đủ để khiến cậu kinh diễm rồi, hoàn toàn không cần phải tốn quá nhiều tâm tư để trang điểm cầu kỳ.

Thật ra cô gái đã đứng nép ở một góc lén nhìn trộm Chu Mặc từ lâu rồi, Chu Tiểu Mặc hôm nay ăn mặc rất bảnh bao, cô cũng thích vô cùng, vốn dĩ còn muốn đứng ngắm thêm một lúc nữa, ngặt nỗi có lẽ bản thân Chu Mặc không chú ý tới, trong nhóm nữ sinh đi ngang qua bên cạnh, có không ít cô gái cứ liếc nhìn cậu mãi, lúc này thậm chí còn có người muốn bước lại bắt chuyện làm quen.

Nhìn những cô gái đang nhăm nhe tiếp cận Chu Mặc, trong lòng Diệp Cẩn Huyên có chút khó chịu bực bội.

Nhưng Chu Mặc lại dường như chẳng hề hay biết, vẫn cứ đưa mắt nhìn ngó xung quanh, hoàn toàn không để ý tới tình cảnh này.

Bất đắc dĩ, Diệp Cẩn Huyên đành phải vội vàng nhảy ra "hộ giá".

Cô bước tới bên cạnh Chu Mặc, ôm lấy cánh tay cậu, kín đáo lườm những cô gái đang có ý định lại gần như một lời thị uy tuyên bố chủ quyền, có điều Chu Mặc không nhìn thấy, bởi trong mắt cậu lúc này chỉ có độc nhất hình bóng cô gái trước mặt.

"Tóc của cậu……"

"À, cậu nói cái này hả, mình thấy tóc ngắn vẫn tốt hơn một chút, cậu thấy sao?"

Lần nào cũng vậy, Tiểu Diệp Tử trông thì có vẻ ngây ngô ngốc nghếch, nhưng lần nào cũng gãi đúng chỗ ngứa trong lòng Chu Mặc……

Có lẽ, đây chính là duyên phận chăng?

Nhìn cô gái mỉm cười rạng rỡ hỏi mình, Chu Mặc không khỏi đỏ bừng cả khuôn mặt già dặn.

"Đều…… đều đẹp cả!"

Chu Mặc đưa tay sờ mũi nói.

Cái thói quen này đúng là chẳng tài nào bỏ được.

Đúng lúc này, bên trong khu vui chơi đột nhiên náo nhiệt hẳn lên, không ít người đều dồn mắt nhìn qua, tiếng bàn tán xôn xao vang dội.

Hai người họ đương nhiên cũng bị thu hút ánh nhìn, quay sang thì phát hiện đài phun nước ở ngay giữa sau cổng chính bắt đầu phun trào, khác với lần trước họ tới, đài phun nước buổi đêm được hòa trộn thêm ánh sáng của đủ loại đèn màu, khiến những cột nước nối đuôi nhau vút lên trời cao cũng được nhuộm lên muôn màu rực rỡ……

"Oa, đẹp quá đi mất, Chu Mặc, tụi mình cũng mau vào trong thôi!"

Trong mắt Tiểu Diệp Tử lóe lên những tia sáng lấp lánh, giục giã Chu Mặc.

"Ừm."

Chu Mặc khẽ ừ một tiếng, rất tự nhiên nắm tay cô gái bước thẳng về phía cửa soát vé.

Nhìn hai người thực sự bước vào trong Sơn Hải Đại Thế Giới, Hoàng Thượng và Uông Phi đột nhiên thò đầu ra.

"Chồng ơi, bộ đồ Chu Mặc mặc là anh chọn đấy à? Được đấy chứ, trông phối đồ hợp phết!"

"Hả??? Đúng rồi đúng rồi, mắt nhìn của anh làm sao mà tệ được chứ?"

Hoàng Thượng theo tôn chỉ em cứ khen là anh nhận hết.

Nhưng rất nhanh cậu ta đã nhận ra chút tiếc nuối thoáng qua trên gương mặt bạn gái mình.

"Tiếc thật đấy, vé đêm hôm nay khó săn quá, giá như tụi mình cũng vào được thì tốt biết mấy."

Cô gái nhìn từng cặp đôi nắm tay nhau bước vào đài phun nước âm nhạc, khẽ thở dài.

"Hừ hừ, em nhìn xem đây là cái gì!!??"

Hoàng Thượng thấy vậy liền làm trò như diễn ảo thuật rút ra hai tấm vé.

"Oa! Anh kiếm ở đâu ra thế!!"

"Mau nói chồng ơi em yêu anh đi nào~"

"Chồng ơi em yêu anh!!"

"Đương nhiên là Chu Mặc tiện tay xin hộ tụi mình hai vé rồi chứ đâu."

"Hả?"

"Hả cái gì mà hả, mau đi thôi, anh thấy Chu Mặc sớm muộn gì cũng nhận chú Lưu làm bố nuôi thôi, hai cái vé này đã là cái đinh gì?"

Hoàng Thượng và Uông Phi cũng vội vàng bám theo sau, nhưng lần này hai người không có ý định theo dõi nữa, chẳng cần thiết phải làm thế.

Mỗi người đều là nhân vật chính trong thế giới của riêng mình, không việc gì phải mãi đứng ngoài quan sát hạnh phúc của người khác mà bỏ quên những điều mình đang nắm giữ ngay bên cạnh.

Dù sao cơ hội cũng hiếm hoi, cặp đôi trẻ đã quen nhau lâu năm này quyết định lần này sẽ tận hưởng một thế giới hai người thật trọn vẹn tại khu vui chơi.

Tuy nhiên, hai người họ dù sao cũng đã yêu nhau lâu rồi, mấy lời yêu đương ngọt ngào cứ mở miệng ra là nói được ngay.

Còn chuyển sang bên phía Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên, đương nhiên là chưa thể làm được tự nhiên đến thế, chuyện này cần phải có một quá trình.

Nhưng chính quá trình này, bản thân nó đã đủ để khiến người ta mong chờ lắm rồi.