Chương 252: Lại đến điểm cao nhất

Đèn hoa vừa mới lên……

Cùng với cánh cửa an toàn đóng lại, vòng đu quay bắt đầu từ từ dâng cao.

Chu Mặc và Diệp Cẩn Huyên hai người ngồi bên trong, đối diện nhau.

Hai bên vẫn là mặt kính trong suốt, sạch bóng không một tì vết.

Hai người họ có thể nhìn thấy rõ mồn một mọi thứ bên ngoài qua lớp kính trong.

Và đương nhiên, càng nhìn rõ hơn người yêu tương lai đang ngồi ở phía đối diện.

Ngồi đối mặt nhau, bầu không khí tĩnh mịch mà mờ ám đặc thù này khiến niềm mong đợi trong lòng đôi thiếu niên thiếu nữ cũng tỉ lệ thuận theo khoang xe ngày càng lên cao, tầm nhìn ngày càng rộng mở, mà leo thang với tốc độ chóng mặt.

Vẫn giống y như lần trước, các công trình kiến trúc bên trong khu vui chơi, những tòa nhà cao tầng chọc trời phía ngoài, cây cầu lớn Minh Nguyệt được xây dựng nương theo dòng sông bên cạnh, hay nói đúng hơn là cả Sơn Thành lúc này đều giăng đèn kết hoa rực rỡ, tựa như từng ngọn đèn sáng ngời như những vì sao, điểm xuyết cho mặt đất trở nên tráng lệ lung linh vô cùng.

Vòng đu quay càng lên cao thêm một phân, cảnh sắc ấy lại càng thêm phần hùng tráng, niềm mong đợi trong lòng hai đứa lại càng tăng thêm một phần.

Hiện tại, khoảng cách để chàng trai chính thức trở thành bạn trai của Tiểu Diệp Tử chỉ còn 9 phút.

Hai người vừa vô cùng mong chờ, lại vừa có chút căng thẳng, đều cúi đầu nhìn xuống sàn xe, cảm thấy trái tim mình đang đập nhanh thình thịch.

Khoảnh khắc trọng đại này rốt cuộc cũng đã đến……

Tiếng ồn ào náo nhiệt bốn bề xung quanh càng lúc càng nhỏ dần, ánh đèn rọi vào bên trong cabin cũng càng lúc càng mờ nhạt đi, đôi thiếu niên thiếu nữ cũng càng lúc càng rời xa đám đông, dần dần, Chu Mặc có thể cảm nhận rõ ràng rằng, dưới bầu trời sao lung linh rực rỡ này, chỉ còn lại duy nhất cậu và cô gái ngồi ở phía đối diện……

Không gian quá đỗi yên tĩnh luôn dễ dàng đánh thức tâm tư suy nghĩ của con người, đặc biệt là những chuyện đã qua, dù là chuyện vui hay chuyện buồn, là cơ hội hay kiếp nạn, đều khiến người ta cảm thấy hạnh phúc hoặc bùi ngùi xấu hổ.

Chu Mặc cũng không phải ngoại lệ, cậu bắt đầu bất giác nhìn lại từng chút từng chút chuyện đã xảy ra trong suốt hơn ba tháng qua, trong quãng thời gian ở bên cô gái, hỉ nộ ái ố, không sót một điều gì.

Thế nhưng rất nhanh sau đó, Chu Mặc đã lấy lại được sự bình thản, thậm chí khóe môi chẳng biết từ lúc nào đã khẽ cong lên một nụ cười nhẹ.

Bởi vì, điểm cao nhất sâu trong ký ức ấy chính là một vòng đu quay, tại nơi này, cô gái đã từng bộc bạch hết ruột gan với cậu.

Năm xưa giả vờ ngủ thật ra có hai nguyên nhân, một là vì bầu không khí quá đỗi mờ ám, sợ lỡ như làm hỏng chuyện thật, nguyên nhân còn lại quan trọng hơn, chính là muốn khơi gợi những lời thật lòng từ tận đáy lòng của Tiểu Diệp Tử, vừa để thu thập những thông tin hữu ích, vừa xem thử liệu có thể đưa ra sự an ủi thích hợp hay không.

Diễn biến sau đó cũng đúng như dự liệu, lúc đó Chu Mặc nằm trong lòng cô gái, đã giả vờ nói mớ trong mơ, nói ra một câu an ủi cô.

Ý định ban đầu là muốn Tiểu Diệp Tử nhận được sự an ủi, để cô nhớ lại câu chuyện đó, câu chuyện về người học sinh chuyển trường từ trên trời rơi xuống, trong vòng một ngày đã giải quyết sạch bách mọi nỗi bất công giúp cô, quậy cho long trời lở đất……

Thắp lên niềm hy vọng của cô đối với thế giới này.

Thế nhưng con nhỏ này lại khóc đến mức nước mắt rơi lộp bộp lên mặt cậu, khiến Chu Mặc suýt chút nữa thì không thể tiếp tục diễn kịch được nữa, đồng thời ngọn lửa vô danh trong lòng lại càng cháy bùng lên dữ dội hơn bao giờ hết……

Hận không thể ngay trong đêm đó lao đi tính sổ với đám khốn nạn kia, nhưng Chu Mặc hiểu rất rõ, chuyện này cần phải có kế hoạch, cần có người hỗ trợ, càng cần thêm nhiều tin tức tình báo, tuyệt đối không thể nóng vội làm bừa.

"Cái đó…… Chu Mặc." Tiểu Diệp Tử khẽ gọi một tiếng.

"Ừm." Chu Mặc đáp lại một tiếng.

"Từ lần đầu gặp gỡ cho đến tận bây giờ, thời gian trôi qua nhanh thật đấy……"

Vẫn là Tiểu Diệp Tử mở lời trước, kéo dòng suy nghĩ của Chu Mặc từ trong ký ức trở về thực tại.

"Đúng vậy, cũng gần nửa năm trời rồi nhỉ, cảm giác chớp mắt một cái là đã qua rồi."

Chu Mặc phụ họa theo.

"Ừm, mình cảm thấy hình như hai đứa mình vừa mới bước xuống khỏi vòng đu quay lần trước, thì giờ lại bước lên đây tiếp vậy đó."

Tiểu Diệp Tử nhìn Chu Mặc, chậm rãi nói.

Nghe cô gái nói vậy, Chu Mặc gật đầu đồng tình sâu sắc: "Chuẩn cơm mẹ nấu."

Hai người im lặng một lát, Tiểu Diệp Tử lại lên tiếng: "Cái đó…… Nói đi cũng phải nói lại, giờ tụi mình nên nói chuyện gì cho hay nhỉ?"

Chu Mặc liếc nhìn ra ngoài cửa sổ, phát hiện khoang xe của mình đã bay lên tới lưng chừng trời, không thể do dự thêm được nữa, cậu đã quyết định sẽ tỏ tình với Tiểu Diệp Tử ngay khi lên tới điểm cao nhất cơ mà.

Thế là, cậu gãi đầu, đành phải cắn răng nói: "Mình…… mình cũng chẳng biết nữa."

Trời ơi, Chu Mặc mày đang nói cái quái gì thế hả??

"Hay là, tụi mình bàn xem ngày mai đi chợ mua món gì đi…… Đúng rồi, trứng gà ở nhà hình như cũng sắp hết rồi đấy……"

Cô gái cũng bắt đầu mân mê ngón tay bối rối.

Chu Mặc: "……"

Thực ra những cặp đôi quen nhau lâu năm đều như vậy cả, các cặp vợ chồng son cũng thế, họ đã qua cái giai đoạn ngày nào cũng nhắn tin dài dòng lê thê trên phần mềm chat rồi, sự thấu hiểu dành cho nhau cũng đã quá đủ đầy, chỉ cần sống chung dưới một mái nhà là cơ bản có việc thì nói việc, chứ không giống như hồi mới quen, lúc nào cũng khách sáo giữ kẽ vô cùng.

Ví dụ như cặp Uông Phi và Hoàng Thượng sống chung với nhau, bọn họ cơ bản chẳng bao giờ dùng điện thoại để nhắn tin tán dóc suốt ngày, hoặc là gọi điện nói thẳng việc, hoặc là gửi vài mẩu tin nhắn ngắn gọn như lấy giùm bưu phẩm, nhà hết đồ ăn rồi, sao tự dưng lại mất điện rồi vân vân……

Lịch sử trò chuyện cả một năm bây giờ, cũng chẳng bằng một tuần hồi mới hẹn hò yêu đương.

Diệp Cẩn Huyên chưa từng yêu đương, hay nói đúng hơn là đã nhảy cóc qua luôn cái giai đoạn hẹn hò này, còn Chu Mặc tuy từng có người yêu cũ, nhưng phương thức chung sống có phần méo mó dị dạng trước đây cũng chẳng thể cung cấp cho cậu chút kinh nghiệm nào.

Giờ mà nói mấy câu chuyện kiểu trời hôm nay đẹp quá, trăng hôm nay to tròn quá, cậu thích màu gì thì lại quá mức gượng gạo, xa cách và sượng trân.

Nhưng nếu bàn chuyện đi chợ mua đồ tranh nhau mua trứng gà, thì lại thực sự chẳng hề ăn nhập chút nào với bầu không khí lãng mạn hiện tại.

Tỏ tình trực tiếp luôn thì lại cảm thấy bầu không khí cần phải được nhen nhóm ủ ấm trước một chút……

Tóm lại là chẳng biết nên nói cái gì cho phải, cảm giác kỳ quặc vô cùng.

Thế nên hai người họ đứng trước vùng mù nhận thức của bản thân, chỉ biết ngồi đực mặt ra đó……

"Đáng ghét thật đấy…… Xem ra phải cầu cứu sư phụ thôi."

Tiểu Diệp Tử lập tức gửi một tin nhắn cho nhân vật bí ẩn nào đó, tin nhắn được phản hồi cực kỳ nhanh chóng.

Bên trên viết: "Bây giờ hai đứa có thể thay phiên nhau nói ra những điểm mình thích ở đối phương, dùng để hâm nóng bầu không khí, mượn cách này để phá tan cục diện ngượng ngùng."

Tiểu Diệp Tử bừng tỉnh ngộ ra, quả nhiên không hổ danh là sư phụ, cô liền ngập ngừng ấp úng nói với Chu Mặc:

"Cái đó…… Này Chu Mặc, tụi mình lần lượt nói xem bản thân th…… thích điểm nào ở đối phương đi, xem ai nói được nhiều hơn nhé."

Diệp Cẩn Huyên đỏ bừng mặt lí nhí nói, nói xong liền cúi gằm mặt xuống không dám nhìn thẳng vào Chu Mặc.

Hai chữ "thích cậu", đối với cô gái mà nói, thốt ra khỏi miệng chẳng hề dễ dàng chút nào, cho dù bọn họ đã vô cùng thân thiết và mờ ám với nhau.

Cô xem hai chữ này nặng tựa ngàn cân, vô cùng vô cùng trân quý, không thể tùy tiện thốt ra bừa bãi được, một khi đã nói ra là phải chịu trách nhiệm cả đời.

Đương nhiên, Chu Tiểu Mặc hiển nhiên là người có đủ tư cách nhất để lắng nghe điều đó.

Nghe cô gái nói vậy, Chu Mặc cũng ngẩn người ra, sau đó cảm thấy đây quả là một ý tưởng không tồi, lập tức gật đầu lia lịa:

"Được…… được chứ."

"Vậy…… mình nói trước nhé, mình…… mình thích dáng vẻ khi làm việc nét mặt cậu vô cùng nghiêm túc."

Diệp Cẩn Huyên ngẩng đầu lên, nhìn thẳng vào mắt Chu Mặc, chậm rãi mở lời.

Tiểu Diệp Tử ơi, mày phải cố lên đấy nhé!!!! Không được nhát gan, chẳng phải mày đã quyết định sẽ giành trước một bước tỏ tình với Chu Mặc ngay trước khi cậu ấy mở lời tỏ tình hay sao?

Cô gái lại bắt đầu tự cổ vũ tinh thần cho chính mình.

"Khụ khụ…… Về phần mình, mình thích, thích cái dáng vẻ ngã oạch trên đất bằng của cậu."

Chu Mặc đưa tay sờ mũi, rất muốn nói ra mấy ưu điểm một cách nghiêm túc đàng hoàng, nhưng lời ra đến đầu môi thì lại bất giác đổi vị mất tiêu.

Bởi vì…… cô gái biết tự ngã trên mặt đất bằng, quả thực là quá đỗi đáng yêu!

Cậu rất muốn nói như vậy.

Diệp Cẩn Huyên ngẩn người, sực nhớ tới lần ở Đạo quán Tiêu Dao mình cố tình ngã xuống đất để giữ chân Chu Mặc lại, thôi được rồi……

Mặc dù cô cũng chẳng biết đây rốt cuộc là ưu điểm kiểu gì, cùng lắm chỉ tính là đặc điểm thôi chứ…… Lại còn là cái kiểu chẳng được duyên dáng cho lắm nữa.

Cô khẽ chu mỏ nhỏ, tiếp tục duy trì đề tài này:

"Mình thích…… dáng vẻ cậu đứng trên bục chủ tịch, trước mặt toàn thể thầy cô và học sinh trong trường, cất cao giọng hùng hồn đầy khí phách chỉ điểm giang sơn."

Nghe thấy câu này, Chu Mặc không khỏi ngẩn ngơ, xem ra trải nghiệm lần đó đã để lại ấn tượng vô cùng sâu đậm trong lòng cô.

"Mình thích, thích cái dáng vẻ thỉnh thoảng lại vụng về chân tay lóng ngóng cực kỳ đáng yêu của cậu."

Chàng trai dịu dàng cất lời, cô gái nghe xong liền đưa đôi mắt to tròn lườm cậu một cái.

"Mình thích…… thích cái vẻ soái ca ngời ngời của cậu khi khoác lên mình chiếc áo blouse trắng, đeo kính mắt, xông pha đi cứu người!!"

Chu Tiểu Mặc khi ấy, thật sự là siêu cấp đẹp trai luôn đó.

"Mình thích cậu khi đứng cạnh mình, vóc người nhỏ nhắn thấp bé đáng yêu, trông ngoan ngoãn vô cùng."

Chàng trai tiếp tục nói, trong đáy mắt lóe lên những tia sáng kỳ diệu.

Cô gái cuối cùng cũng không nhịn được nữa, phồng hai má lên, hậm hực thở phì phò than vãn:

"Sao mình cứ có cảm giác cậu đang trêu chọc chế giễu mình suốt thế hả!!!"

Thế nhưng, chàng trai ngồi đối diện bỗng nhiên lộ ra ánh mắt chan chứa thâm tình, nhìn thẳng sâu vào đôi mắt cô, trên mặt nở nụ cười ấm áp và ngọt ngào khôn xiết, chậm rãi đáp lời.

"Mình không hề nói dối đâu, những điều này thực sự đều là những điểm mình thích ở cậu……"

Xem ra, Chu Tiểu Mặc dường như đã bước vào trạng thái chuẩn bị tỏ tình sớm hơn cả Tiểu Diệp Tử rồi đấy nhỉ.

Tiểu Diệp Tử bỗng chốc đỏ bừng mặt như một trái táo chín mọng, vội vàng dời ánh mắt nhìn ra ngoài cửa sổ, cố gắng che giấu đi sự ngượng ngùng trong lòng.

Cô vội vàng mở miệng, tiếp tục tham gia vào trò chơi này, để tránh cho bản thân rơi vào vòng xoáy cảm xúc quá sớm.

Cố lên! Ráng kiên trì thêm một chút xíu nữa thôi là được rồi, Tiểu Diệp Tử ơi~

Tiểu Diệp Tử: "Mình…… mình thích cái cách cậu ôm…… ôm lấy mình, kể chuyện dỗ mình ngủ."

Chu Mặc: "Mình thích cậu, những lúc mình bị cảm sốt, buổi đêm sợ mình không ngủ được, liền hát cho mình nghe."

Tiểu Diệp Tử: "Vậy mình thích cậu, thích bàn tay rất to của cậu."

Chu Mặc: "Mình thích cái tính sợ bóng tối lại còn nhát gan của cậu."

Tiểu Diệp Tử: "Mình thích cái cách cậu dùng tấm lưng rộng lớn vững chãi để cõng mình……"

Chu Mặc: "Mình thích cái chiêu húc đầu tên lửa mà cậu dùng để tông vào người mình~"

Cùng với cuộc đối thoại tiếp diễn, hai người đối với bốn chữ "mình thích cậu" đã nói ra ngày càng trôi chảy và tự nhiên hơn.

Thế nhưng, chàng trai vừa mới khiến cô gái đỏ bừng mặt ngượng ngùng ban nãy, cũng sắp sửa bị chạm sâu vào sợi dây đàn nơi đáy tim……

Bởi vì Tiểu Diệp Tử cũng đã chính thức bước vào trạng thái chuẩn bị tỏ tình rồi.

Chỉ nghe Tiểu Diệp Tử tiếp tục nói:

"Mình thích cái cách những lúc đau lòng cậu cố gắng không khóc mà lại mỉm cười để dỗ dành mình."

Chu Mặc khựng lại, nhất thời chẳng biết nên tiếp lời thế nào, còn cô gái thì vẫn cứ tiếp tục giãi bày.

"Nụ cười như thế thật sự rất ngầu, rất cuốn hút……"

"Thế nhưng, mình vẫn không kìm được mà cảm thấy lo lắng nhiều ơi là nhiều……"

"Bởi vì cậu ấy mà, thật sự là một chàng trai rất dễ tự mình gánh chịu mọi thứ trong âm thầm……"

Chu Mặc nhìn thấy cô gái lại một lần nữa hướng ánh mắt về phía mình, trong đôi mắt đẹp tuyệt trần kia toát ra sự quan tâm lo lắng không sao che giấu nổi, trái tim cậu dường như muốn tan chảy ra thành nước.

Đôi mắt của chàng trai thậm chí còn khẽ mở to ra thêm một phần, con ngươi sâu thẳm dường như cũng trở nên trong veo hơn gấp bội, không còn vẻ khó dò như trước kia nữa……

Nhìn thấy bộ dạng ngơ ngác kinh ngạc này của Chu Mặc, đây là lần đầu tiên Tiểu Diệp Tử được chứng kiến, trong lòng không khỏi nảy sinh chút tự hào.

Trên cõi đời này, vẫn là mình hiểu cậu nhất, Chu Tiểu Mặc, đúng không nào?

Bất kể cậu có bao nhiêu bộ mặt, là chú cáo nhỏ xảo quyệt cũng được, là con sói xám lớn vẫy lưỡi cũng xong, hay thậm chí là một con thú non bị thương đang phát cuồng, mình đều thích tất thảy……

Tiểu Diệp Tử lại liếc nhìn ra ngoài cửa sổ, nhận ra đã sắp sửa chạm tới điểm cao nhất rồi, cô gái đã ủ trọn cảm xúc không còn do dự thêm nữa, trực tiếp đứng dậy bước đến trước mặt chàng trai đang ngẩn người nhìn mình, đôi giày dưới chân giẫm lên mặt sàn phát ra những tiếng "lộp cộp" giòn giã, giữa khoang cabin tĩnh lặng này nghe đặc biệt rõ ràng.

Nhìn thấy Chu Tiểu Mặc vẫn giữ nguyên bộ dạng sững sờ kinh ngạc như ban nãy, cô gái nhỏ liền dùng đôi bàn tay nhỏ nhắn của mình khẽ nặn ra trên mặt cậu một nụ cười, dẫu cho nụ cười này trông còn khó coi hơn cả khóc.

Cô gái lại không nhịn được mà bật cười khúc khích, tiếng cười trong trẻo êm tai tựa như tiếng chuông bạc ngân vang giữa không trung.

Thế nhưng thời gian gấp rút, cô cần phải nhanh chóng nói ra những lời này.

"Cái đó…… Sắp sửa lên tới điểm cao nhất của vòng đu quay rồi đấy nhé, Chu Mặc, cậu có điều gì muốn nói không nào?"

Giọng nói của cô gái tựa như khúc nhạc trời, dịu dàng êm ái và ấm áp, khiến Chu Mặc say đắm chìm sâu trong đó.

Chu Mặc cuối cùng cũng bừng tỉnh lại, cậu nhanh chóng rút chiếc bảng đen nhỏ mà cô gái tặng mình đang giấu sau lưng lớp áo khoác bò ra.

Thế nhưng, ngay khoảnh khắc cậu chuẩn bị đưa nó cho cô gái, một bàn tay nhỏ nhắn trắng trẻo lại nhanh hơn một bước vươn ra trước mặt cậu.

Trên bàn tay nhỏ nhắn trắng ngần đáng yêu này, đang kẹp chặt một phong bì thư màu hồng phấn.

Chu Mặc kinh ngạc ngẩng đầu lên, ánh mắt rơi vào chủ nhân của bàn tay nhỏ bé ấy — chính là Tiểu Diệp Tử.

Chỉ thấy trên gương mặt Tiểu Diệp Tử rạng ngời nụ cười rực rỡ, tựa như đóa hoa bung nở rực rỡ trong ngày xuân, đẹp đẽ làm lay động lòng người.

"Chu Mặc tiền bối, em là tân sinh viên Diệp Cẩn Huyên, em thích anh, tụi mình…… có thể ở bên nhau được không?"

Tiểu Diệp Tử nhỏ nhẹ cất lời, trong giọng nói mang theo một tia e thẹn và ngập tràn mong đợi, bàn tay còn lại còn cố ý nhẹ nhàng vén lọn tóc mai bên tai ra sau, đây là chiêu cô học lỏm được trên tivi.

Cuối cùng mình cũng nói ra được rồi!!! Tuyệt quá đi mất!!

[Hình ảnh] Cảm ơn bạn đọc Lục Lục Thất Tứ Nhất đã bỏ công cung cấp tranh minh họa

[Hình ảnh] Cảm ơn bạn đọc Lục Lục Thất Tứ Nhất đã bỏ công cung cấp tranh minh họa

(Chúc Lục Lục Thất Tứ Nhất học hành thuận lợi, cuộc sống viên mãn. Cùng nhau cố gắng nhé.)

Khi Chu Mặc vừa nhìn rõ khuôn mặt cô gái, đối phương đã nở nụ cười rạng rỡ như hoa, cú đánh trực diện này đã giáng thẳng một đòn chí mạng vào lồng ngực chàng trai, khiến cậu cảm thấy vô cùng ngọt ngào, ngọt ngào đến ngất ngây.

Cùng với lời nói của Tiểu Diệp Tử nhẹ nhàng buông xuống, bầu không khí trong khoang cabin dường như ngưng đọng lại trong giây lát, chỉ còn lại những tiếng ồn ào mờ nhạt xuyên qua lớp vách kính vọng vào làm khúc nhạc nền, tăng thêm vài phần lãng mạn và hồi hộp cho khoảnh khắc này.

"Khụ khụ…… Mình, mình cũng thích cậu, nếu cậu có thể làm bạn gái của mình, thì đó cũng là niềm vinh hạnh to lớn nhất đời mình."

Bị cô gái nhanh tay tỏ tình trước, Chu Mặc cười khổ trong lòng, biết là mình đã bị con nhỏ này tính kế rồi.

Thế nhưng hành động có phần tinh nghịch đáng yêu này của cô gái, cậu vẫn cứ thích mê.

Hai người vô cùng ăn ý trao đổi tín vật cho nhau, ngồi lại vị trí của mình, chuẩn bị thưởng thức món quà của đối phương.

Bức thư màu hồng phấn mà Tiểu Diệp Tử đưa sang tựa như vệt ráng chiều dịu dàng nhất của mùa hạ, khẽ chạm vào sợi dây đàn trong tim Chu Mặc, khiến nhịp tim cậu không kìm được mà đập nhanh thêm vài nhịp.

Ánh mắt Chu Mặc từ từ dời từ nụ cười của cô gái dũng cảm sang bức thư cô trao, trên phong bì thư có vẽ một hình trái tim vô cùng tinh tế, xung quanh viền còn điểm xuyết thêm vài cái đầu cáo nhỏ tự vẽ tay, toát lên sự tỉ mỉ và dụng tâm của người viết thư.

Thế nhưng đập vào mắt rõ nhất vẫn là mấy chữ nắn nót thanh tú ở chính giữa: "Hãy để tụi mình cùng nhau băng qua biển lớn, đi tới một thế giới khác."

Chàng trai trong nháy mắt liền nhớ lại những mảnh ký ức vụn vỡ sau khi gieo mình xuống sông, cùng với bóng hình yểu điệu dưới vệt sáng nơi chân trời xa xôi sau khi chìm sâu vào lòng nước……

Khóe mắt cậu trong khoảnh khắc bỗng ươn ướt, chàng trai vội vàng đưa tay lau mạnh một cái, sợ nước mắt của mình sẽ làm ướt mất phong bì thư tinh xảo này.

Cùng lúc cậu nhận lấy bức thư, cô gái cũng đón lấy chiếc bảng đen nhỏ viền hồng từ tay Chu Tiểu Mặc, trên chiếc bảng đen lúc này đang được dán kín bởi một lớp giấy trắng, xem ra nội dung chính phải bóc ra mới có thể nhìn thấy được.

Chỉ thấy những hình vẽ bằng phấn màu trên nền giấy trắng tuy đơn sơ nhưng lại ngập tràn nét trẻ thơ, chính giữa dùng nét chữ to đùng viết rằng:

"Thật ra câu chuyện lúc đó mình vẫn chưa kể hết đâu, tiếp theo đây…… mình sẽ kể tiếp phần sau cho cậu nghe nhé."

Cô gái nhìn mấy chữ to này, khẽ mím chặt môi.

Cô nhớ lại cảnh tượng lần đầu tiên chàng trai kể chuyện dỗ dành mình ngủ trong đêm tối.

Càng nhớ lại dáng vẻ siêu cấp đẹp trai của chàng trai năm xưa trên bục chủ tịch, sau khi giải quyết êm xuôi mọi chuyện, nghiêng người nở nụ cười tà mị với cô, rồi còn đưa ngón trỏ và ngón giữa vuốt nhẹ qua lọn tóc bên tai……

Đây…… chính là sự cứu rỗi song phương của hai người họ.