Chương 253: Bức thư tình gửi tới tương lai

Chu Mặc vuốt ve chiếc phong bì màu hồng phấn một hồi lâu, trong mắt ngập tràn vẻ dịu dàng, đang lúc cậu định mở phong bì ra thì ánh mắt bỗng thoáng qua nét ngạc nhiên, bởi vì chàng trai tinh ý phát hiện ra mấy chữ to trên phong bì dường như được dán đè lên bằng một loại giấy dán bóng loáng, hệt như một miếng vá, những chữ này cũng là được viết thêm vào sau đó.

Chẳng lẽ bên dưới miếng dán này vẫn còn có nội dung khác?

Chu Mặc cảm thấy vô cùng kinh ngạc, lúc này cậu cũng rốt cuộc nhận ra, trên phong bì thư ngoài hình vẽ đầu cáo ra thì những thứ khác dường như đều hơi cũ kỹ, chiếc phong bì màu hồng này cũng có dấu hiệu bị phai màu đôi chút……

Thế là chàng trai ngẩng đầu lên, nhìn sang thiếu nữ ở phía đối diện, lại phát hiện thiếu nữ không hề mở chiếc bảng đen dán giấy của mình ra ngay, mà đang lén lút nhìn trộm sang bên này, gương mặt nhỏ nhắn đỏ ửng, lộ ra dáng vẻ vừa ngây ngô vừa vô cùng đáng yêu.

"Ưm!"

Thấy hành động nhìn trộm của mình bị Chu Mặc bắt quả tang, Tiểu Diệp Tử phát ra âm thanh thương hiệu, sau đó vội vàng cúi gằm mặt xuống, nhưng vẫn không hề có dấu hiệu xem chiếc bảng đen Chu Mặc đưa cho, mà lại lén liếc mắt nhìn trộm Chu Mặc thêm một cái, phát hiện hành động nhỏ của mình lại bị bắt thóp, ngượng ngùng đến mức trên đỉnh đầu dường như sắp bốc cả hơi nước ra ngoài……

Thế này cũng đáng yêu quá mức rồi đấy.

Cô ấy…… dường như đang mong đợi mình bóc miếng dán ra thì phải……

Chu Mặc cảm thấy như vậy, thế là dưới ánh mắt nhìn trộm của cô gái, cậu chậm rãi bóc miếng dán ra……

Chỉ nhìn lướt qua nội dung nguyên bản trên phong bì thư, cậu liền lộ ra vẻ mặt có chút ngơ ngác sững sờ……

Dòng chữ "Hãy để tụi mình cùng nhau băng qua biển lớn, đi tới một thế giới khác" chớp mắt biến hóa, trở thành "Bức thư gửi người bạn trai tương lai của Diệp".

Chu Mặc lại càng thêm mong đợi nội dung bên trong bức thư, cậu căng thẳng nuốt nước bọt một cái, cuối cùng cẩn thận từng li từng tí mở phong bì ra, bức thư này cậu tính sẽ lưu giữ trọn đời, tuyệt đối không thể để bị hư hại dù chỉ một chút, cậu sẽ xót xa lắm.

Sau đó chàng trai rút từ trong phong bì ra một tờ giấy viết thư hơi ngả vàng, trông có vẻ rất đỗi bình thường, được gấp lại vô cùng ngay ngắn phẳng phiu, tựa như một tấm bìa hình chữ nhật rất mỏng, nhưng có thể nhìn ra được, tuy đã có dấu vết của năm tháng nhưng người gấp nó đã vô cùng dụng tâm.

Dưới sự chăm chú dõi theo đầy căng thẳng của cô bé ngồi đối diện, Chu Mặc chậm rãi mở bức thư đến từ quá khứ này ra, và cũng đồng thời mở toang thế giới nội tâm của cô gái……

Bức thư gửi người bạn trai tương lai của Diệp:

Khi cậu nhìn thấy bức thư này.

Mình nghĩ đây chắc chắn là khoảng thời gian hạnh phúc nhất trong cuộc đời mình.

Bởi vì…… cuối cùng mình cũng tìm thấy cậu rồi!

Tuy rằng bây giờ có lẽ tụi mình vẫn chưa thực sự ở bên nhau.

Nhưng mình biết hai đứa tụi mình đều đang trên hải trình tìm đến gặp gỡ đối phương.

Mình đoán, phía trước con đường của cậu có thể sẽ xuất hiện muôn vàn gian nan trắc trở, xin cậu trước khi gặp được mình nhất định phải thay mình chăm sóc bản thân thật tốt nhé.

Dáng người mình không cao, cảm thấy ngoại hình cũng rất đỗi bình thường, nhưng đôi khi trực giác giác quan thứ sáu lại khá là chuẩn xác đấy.

Nếu như gặp được cậu rồi, có thể mình sẽ rất biết chăm lo cho gia đình, cũng có thể sẽ hơi thích ru rú trong nhà.

Mình có lòng tin sẽ quán xuyến nhà cửa gọn gàng ngăn nắp, nhưng mà lại không giỏi đi chợ mua sắm cho lắm.

Mình cảm thấy tinh thần trách nhiệm của mình khá cao, nhưng hễ tính khí bốc lên thì có thể sẽ hơi bá đạo và thích bám người một tẹo.

Thỉnh thoảng mình hay suy nghĩ vẩn vơ nhiều chuyện, cũng vì thế mà đôi khi áp lực hơi lớn.

Thế nên là, thật ra mình rất đỗi bình thường, ngay cả bạn học cùng lớp đôi khi cũng chẳng nhớ nổi tên mình, mà dù có nhớ ra thì cũng nhanh chóng bị lãng quên ngay.

Vậy thì…… cậu có thích một người như mình không?

Nhưng mà, cậu là bạn trai tương lai của mình cơ mà, mình nghĩ tụi mình nhất định sẽ thấu hiểu lẫn nhau thôi!

Tam quan của cậu và mình chắc chắn cũng tương đồng nhau, chính là nhân sinh quan, giá trị quan và thế giới quan đó nha.

Còn nữa, tính cách và tính khí của tụi mình nhất định cũng sẽ bù trừ cho nhau, giác quan thứ sáu của mình chuẩn lắm đó!

Tụi mình nhất định thuộc về kiểu người đời này dẫu có ngắn ngủi, nhưng tri âm thì khó tìm vô cùng.

Mình luôn tin rằng, mọi khổ ải gian nan trải qua lúc này đều là những bước đệm cần thiết để chờ đợi sự ấm áp sau khi đối phương xuất hiện!!

Mình tin rằng tụi mình đều có rất nhiều câu chuyện, rất nhiều trải nghiệm, đợi đến khi gặp được cậu rồi, mình sẽ lần lượt, từng chuyện một chia sẻ hết cho cậu nghe.

Hoặc là viết ra, hoặc là kể lại, hoặc là dùng động tác cơ thể để diễn đạt.

Mình nghĩ mình cũng sẽ nhắc lại những nỗi đau đắng cay từng gặp phải một cách nhẹ bẫng như không.

Cố tình kể cho cậu nghe, để cậu phải xót xa cho mình, thật ra làm như vậy chẳng lý trí chút nào, mình biết chứ.

Nhưng mà mình, chính là muốn đem, muốn đem toàn bộ của mình, toàn bộ của toàn bộ, chia sẻ hết cho cậu mà chẳng giữ lại chút gì……

Mình cũng biết, sau này trong cuộc sống tụi mình có thể sẽ xảy ra vài mâu thuẫn xích mích nhỏ, nhưng chuyện đó bình thường quá đỗi, tụi mình phải đi thích nghi với đối phương, mài giũa sự ăn ý, mình bao dung cậu, cậu bao dung mình~

Quãng đời còn lại, xin hãy ôm ấp tâm trạng xin được chỉ giáo nhiều hơn để đón nhận mình nhé~

Đương nhiên, mình cũng y như vậy!!!

Mình không biết lúc cậu đọc được bức thư này thì mình bao nhiêu tuổi, cậu bao nhiêu tuổi, nhưng mình nghĩ, chắc hẳn sẽ là cái độ tuổi mà đôi bên đều không còn dễ dàng đem chuyện yêu đương ra làm trò đùa con nít nữa rồi nhỉ.

Nè, cậu thử nghĩ mà xem, khi tụi mình vừa vặn độc thân, vừa vặn gặp gỡ, lại vừa vặn trò chuyện hợp cạ, thì đây chính là kỳ tích suốt bao nhiêu năm qua rồi đó!!

Ông nội bảo không phản đối chuyện mình yêu đương, nghe giọng điệu của ông thì chỉ là muốn để lại một vệt dấu vết thật dài trong ký ức sau khi mình trưởng thành mà thôi, để sau này nhớ lại không phải nuối tiếc, chứ lão già này chẳng hề tin tưởng là mình có thể yêu đương được bao lâu đâu.

Thế nhưng, mình nghĩ tụi mình đều sẽ đối đãi với chuyện này một cách vô cùng cẩn trọng.

Tụi mình ở bên nhau, là để khiến cho cuộc sống của đối phương trở nên tốt đẹp hơn!

Vừa cùng nhau cố gắng cổ vũ lẫn nhau tiến bước về phía trước, lại vừa không dốc hết vốn liếng làm liều.

Kết quả thì cứ tận nhân lực tri thiên mệnh thôi nè~ hi hi~

Cậu có thể sẽ nghĩ mình chẳng có chí lớn gì, nhưng mình cho rằng quá trình cùng nhau phấn đấu để trở nên ưu tú này, bản thân nó đã là một điều vô cùng hạnh phúc rồi.

Ưm…… Nói nhiều như vậy rồi, cậu đã hiểu thêm chút nào về quan điểm tình yêu của mình chưa nhỉ?

Thích hay là siêu cấp thích đây?

Mình nghĩ, vào thời điểm mình viết bức thư này, hiện tại hai đứa tụi mình vẫn đang trên con đường thẳng tắp của đời người để chờ đợi một điểm giao nhau!

Mình sẽ tiếp tục tiến về phía trước trước khi gặp được cậu, mang theo phong cảnh, mang theo sự trưởng thành, ghi chép lại thật cẩn thận để sau này tiện chia sẻ cho cậu.

Nếu như, cậu cũng đang trên đường đi, xin cậu hãy thay mình chăm sóc bản thân thật tốt!!

Đây là lời ước hẹn……

Mình có một linh cảm, hiện tại tụi mình thực ra đã đang hẹn hò rồi, chỉ là tụi mình đang yêu xa, mà mình thì lại chẳng biết cậu đang ở phương trời nào mà thôi……

Mình tin rằng tụi mình sẽ có ngày gặp gỡ, mình nghĩ, tụi mình đang ở trên cùng một mặt phẳng, đường thẳng cuộc đời của mình và đường thẳng cuộc đời của cậu có thể cách nhau khá xa, nhưng tụi mình không hoàn toàn song song với nhau, vậy thì ắt sẽ có một ngày, khi thời khắc đó đến, tụi mình sẽ cắt nhau tại một điểm.

Sau khi giao nhau, sẽ còn biến đổi, sẽ vì điểm giao nhau ấy mà xoắn ốc lại thành đường cong, hệt như cấu trúc chuỗi xoắn kép của DNA vậy……

Nó vừa đẹp đẽ, vững chắc, lại không ngừng biến chuyển……

Có lẽ, có lẽ còn có thể LÀMMỘTCHÚTCHUYỆNXẤUHỔ……

Diệp Cẩn Huyên mình…… Cẩn Cẩn Huyên cậu đó nha!!! Xin hãy trả lời!!

Vậy thì, xin hãy ký tên vào đây nhé, người bạn trai tương lai của mình ( )

……

……

……

Chu Mặc ngơ ngác nhìn phong bì thư trong tay, ánh mắt tựa như bị đóng đinh tại chỗ, hai mắt mở to trừng trừng, con ngươi khẽ rung rinh, dường như không dám tin vào tất cả những gì đang hiện ra trước mắt.

Nhịp tim cậu đập nhanh, hơi thở cũng trở nên dồn dập, một cảm giác căng thẳng khó tả trào dâng trong lòng.

Thời gian trôi qua từng giây từng phút, phải qua một hồi lâu sau, biểu cảm cường điệu trên mặt cậu mới dần dần dịu lại, cuối cùng ngưng kết thành một nụ cười vô cùng dịu dàng.

Nụ cười này ấm áp và êm dịu tựa như ánh nắng mùa xuân, khiến người ta cảm thấy thoải mái và an tâm vô cùng.

Chu Mặc và Tiểu Diệp Tử quen biết nhau đã hơn một trăm ngày, đối với nét chữ thanh tú của cô cậu đã sớm quen thuộc đến mức không thể quen thuộc hơn.

Thế nhưng khi mở phong bì thư ra, cậu chỉ cần nhìn một cái là nhận ra ngay nét chữ trong thư có phần xiêu vẹo nghiêng ngả, không giống như xuất phát từ tay của Tiểu Diệp Tử lúc này.

Sau khi cẩn thận nhận diện, cậu phát hiện những nét chữ này hơi non nớt, giống như nét bút của một thiếu nữ thuở mới bắt đầu tập viết thư pháp hơn.

Lòng Chu Mặc khẽ lay động, trong đầu bất giác hiện lên một chuỗi khung hình tươi đẹp được đóng khung lại như thước phim điện ảnh.

Mấy năm trước, cô gái còn ngây ngô non nớt hơn nhiều ôm ấp niềm khao khát về một tình yêu tươi đẹp, khoảnh khắc đặt bút viết nên bức thư tình, thế giới của cô dường như được bao phủ nhẹ nhàng bởi một lớp ánh sáng bình minh dịu dàng.

Cô mặc bộ đồng phục học sinh rộng thùng thình màu xanh lam, ngồi ngay ngắn bên khung cửa sổ nơi góc lớp học, ánh nắng xuyên qua tấm rèm voan mỏng manh rọi lên gương mặt chăm chú nhưng thoáng chút ngượng ngùng của cô, phủ lên khoảnh khắc bình dị này một lớp màu sắc huyền ảo như trong cõi mộng.

Trong ánh mắt cô lấp lánh tia sáng vừa mong đợi lại vừa hồi hộp, hai tay khẽ vuốt ve trang giấy viết thư, tựa như đang tỉ mỉ lựa chọn viên đá quý trân quý nhất thế gian để gửi gắm tiếng lòng mình.

Đầu bút khẽ chạm vào mặt giấy, khoảnh khắc ấy, ngay cả không khí dường như cũng ngưng đọng lại, chỉ còn lại tiếng đập của con tim hòa quyện cùng âm thanh sột soạt rất khẽ khi ngòi bút lướt đi, cô chốc chốc lại cúi đầu trầm ngâm, khóe môi khẽ nhếch lên một nụ cười ngọt ngào, trong đầu hiện lên bao điều tốt đẹp của người trong mộng, mường tượng về cuộc tương phùng trong tương lai; chốc chốc lại khẽ nhíu mày, cân nhắc từng câu từng chữ, chỉ sợ dùng từ nào đó chưa đủ chuẩn xác, không thể biểu đạt trọn vẹn nỗi lòng mình.

Từng chữ, từng câu, đều ngưng tụ trọn vẹn tâm sức vượt bậc của cô, dường như muốn trút hết cả linh hồn mình lên trang giấy mỏng manh này.

Theo dòng cảm xúc tuôn trào, nét chữ của cô cũng từ chỗ gò bó ban đầu dần trở nên bay bổng và đong đầy cảm xúc, giữa các hàng chữ ngập tràn nét ngây thơ thuần khiết và nồng nhiệt độc nhất của thiếu nữ.

Cuối cùng cô cũng viết xong những viễn cảnh tươi đẹp về tương lai, trong đầu cô tưởng tượng có lẽ là cảnh tượng hai người nắm tay nhau dạo bước dưới ánh hoàng hôn lãng mạn, cũng có thể là trong thư viện đại học, cô cùng người ấy ngồi ở một góc khuất kín đáo nào đó, khẽ khàng giãi bày những cảm xúc tinh tế nơi đáy lòng, kể cho đối phương nghe những rung động tinh tế mà chỉ có người ấy mới thấu hiểu được……

Khi nét bút cuối cùng hạ xuống, cô nhẹ nhàng đặt bút sang một bên, ngắm nhìn bức thư tình chở đầy tâm ý này, trong lòng vừa thấy nhẹ nhõm lại vừa thấp thỏm không yên.

Cô cẩn thận từng li từng tí gấp trang giấy lại, cất vào trong một phong bì thư tinh xảo, cô mang theo chút thẹn thùng và mong đợi, cất giấu bức thư tình này thật kỹ càng, chuẩn bị đến một khoảnh khắc đặc biệt nào đó sẽ trao tận tay người quan trọng nhất trong lòng mình, bất kể phải chờ đợi bao lâu, để tình yêu thuần khiết này lặng lẽ nở hoa giữa hai người……

Khi dòng suy nghĩ quay trở lại, Chu Mặc kết hợp với những trải nghiệm ở hiện tại mà xem xét, lời tiên tri trong bức thư Tiểu Diệp Tử năm xưa viết cho bạn trai tương lai quả thực khá là chuẩn xác.

Điều này thậm chí còn khiến Chu Mặc nảy sinh một cảm giác kỳ diệu vô cùng, vô cùng kỳ diệu……

Đúng như lời cô gái đã nói, cuộc đời của hai đứa họ không phải là hai đường thẳng hoàn toàn song song, vậy thì ắt sẽ có điểm giao nhau……

Đây là định mệnh sao……

Chu Mặc lại bất giác nhớ tới lời cô gái từng nói ở Chu gia trang, bảo rằng 18 năm qua hai đứa không quen biết nhau cảm thấy thiệt thòi quá đỗi……

Phải rồi, đúng là thiệt thòi vãi chưởng!!!!

Thế nhưng, may quá……

May mà mình đã có sự chuẩn bị tương ứng, quả thực là trùng hợp quá rồi……

Khụ khụ.

Vậy thì…… một cô gái tốt đến nhường này, sắp sửa trở thành bạn gái của mình rồi sao?

Thế nhưng rất nhanh sau đó Chu Mặc lại một mình rơi vào trạng thái căng thẳng, bởi vì bức thư này viết hay quá đi mất!!!

Hay đến mức Chu Mặc đột nhiên cảm thấy chiếc bảng đen nhỏ mình chuẩn bị liệu có phải có phần quá đỗi sơ sài rồi hay không……

Tuy rằng bản thân vẫn còn một tuyệt chiêu sát thủ, nhưng vẫn cảm thấy có chút thiếu tự tin……

Chàng trai hít một hơi thật sâu, rồi từ từ thở ra, cố gắng làm dịu đi cảm xúc căng thẳng của mình.

Cậu ngẩng đầu lên, phát hiện cô gái ngồi ở phía đối diện vẫn đang lặng lẽ dõi theo mình.

Thế nhưng lần này, cô gái không hề né tránh ánh mắt Chu Mặc nhìn sang như trước nữa, bởi vì cô thấy Chu Mặc đã đọc xong bức thư đó một cách vô cùng chăm chú.

"T…… th…… thế nào rồi?"

Cô gái lắp bắp hỏi, giọng nói mang theo một tia căng thẳng lẫn mong chờ.

"Mình siêu cấp thích luôn! Thậm chí không chờ nổi chỉ muốn lập tức dắt cậu đi đăng ký kết hôn ngay thôi! Gặp được một cô gái tốt như cậu, đương nhiên mình phải sớm rước cậu về nhà mới yên tâm được chứ, nếu không bị người khác cướp mất thì tính sao?"

Chàng trai khẽ cười một tiếng, trong mắt ngập tràn vẻ dịu dàng và tình yêu tha thiết.

Cô gái nghe thấy những lời này của Chu Mặc, đôi gò má vốn đang ửng hồng trong nháy mắt đỏ bừng như lửa đốt, cô nhẹ nhàng vỗ vỗ vào lồng ngực nhỏ nhắn của mình, dường như muốn xoa dịu nhịp tim đang đập loạn xạ.

Để tránh việc lại nói lắp bắp, cô thậm chí còn chia một câu nói thành nhiều đoạn để thốt ra:

"Phù…… Cậu, thích, là tốt rồi."

"Mình thậm chí còn có thể tưởng tượng ra cảnh năm xưa cậu đã viết bức thư này như thế nào nữa cơ……"

Chàng trai tiếp tục nói, lại một lần nữa thu hút chặt chẽ sự chú ý của cô gái.

Chu Mặc lại để cho bộ vi xử lý CPU đời 14 cùng card đồ họa 4090 trong não bộ hoạt động hết công suất, tóm tắt ngắn gọn khung cảnh mình tưởng tượng ra cho cô gái nghe.

Ngay tức khắc, cô gái há to chiếc miệng nhỏ nhắn, sững sờ kinh ngạc……

Chuẩn quá đi mất……

Mình đâu có kể trong lòng về khung cảnh lúc mình viết thư đâu cơ chứ!!

Còn nữa, lúc đó mình đang nghĩ ngợi cái gì, sao cậu cũng biết rõ mồn một thế hả??

Quả không hổ danh là bạn trai tương lai của mình, Sherlock Holmes họ Chu, đúng là ngầu bá cháy bọ chét!!

"Sao lại gọi là tương lai của Diệp thế, gọi là tương lai của Diệp Cẩn Huyên chẳng phải hay hơn sao?"

Chu Mặc hỏi ra một thắc mắc.

"Cái…… hồi đó, nếu mà viết thẳng thừng quá thì mình không viết tiếp nổi đâu……"

Cô gái từ trong cơn chấn kinh lấy lại tinh thần, hơi ấp úng ngượng ngùng nói.

Bản thân hồi ấy siêu cấp hướng nội, da mặt mỏng dính, có thể viết ra được bức thư này đã là gom hết toàn bộ dũng khí cả đời rồi……

Thế nên có rất nhiều chỗ quá mức bộc trực, cô đều đã chỉnh sửa lại đôi chút, dùng từ ngữ bóng gió hoặc chữ khác để thay thế.

Chu Mặc bừng tỉnh hiểu ra.

"Được rồi, bây giờ cậu có thể xem thứ mình đã chuẩn bị cho cậu rồi đấy."

Chu Mặc liếc nhìn ra ngoài cửa sổ, vòng đu quay đã dừng lại ở điểm cao nhất được một lúc rồi.

Giọng điệu của chàng trai nghe thì có vẻ rất đỗi thản nhiên, nhưng thực chất trong lòng lại căng thẳng vô cùng, cậu vừa dốc hết sức kìm nén sự thôi thúc muốn lao qua ôm chầm lấy cô gái, lại vừa lo lắng món đồ mình chuẩn bị không thể sánh bằng bức thư này của cô, dẫu cho những thứ trên chiếc bảng đen nhỏ này cũng đã ngốn trọn toàn bộ thời gian rảnh rỗi mà cô gái không để ý tới khi ở Chu gia trang……

"Dạ!!!"

Cô gái gật đầu thật mạnh, cũng cẩn thận từng li từng tí bóc lớp màng dán trên chiếc bảng đen nhỏ ra……

Kể từ khoảnh khắc này, cô đã mở ra một cánh cửa thần kỳ khiến cô cảm động đến tột cùng, để rồi chìm đắm thật sâu vào thế giới mộng ảo bên trong cánh cửa ấy……

Dẫu cho không mang theo lăng kính bạn trai để đánh giá đi chăng nữa, cô gái cũng sẽ nhanh chóng nhận định rằng đây tuyệt đối là một sự tồn tại vượt xa cả bức thư tình này của cô……