Chương 254: Cậu viết nên tương lai, mình dệt lại quá khứ

"Đây là…… một bức tranh sao?"

Tiểu Diệp Tử nhìn nội dung trên chiếc bảng đen nhỏ, trên mặt lộ ra vẻ vô cùng kinh ngạc.

Nói một cách chính xác thì đây là một bức truyện tranh, lại còn là tranh phác họa chì.

Khắc họa một góc thung lũng chẳng biết ở nơi nào, một bé gái mặc váy liền thân trông chừng chỉ tầm 10 tuổi đang ngồi bên bờ suối nhỏ, đôi bàn chân trần ngâm trong làn nước suối, trong dòng suối thấp thoáng có thứ gì đó như làn sương đỏ tản mác trôi đi, chẳng rõ là thứ gì.

Thế nhưng điều khiến Diệp Cẩn Huyên rung động con tim nhất chính là, cô bé gái này hai tay ôm chặt một cuốn sách rách nát cũ kỹ, chẳng những lấm lem bùn đất mà khóe miệng còn thấp thoáng một vết bầm tím lớn……

Cô bé ôm chặt cuốn sách rách, cúi gằm đầu, co ro thân hình nhỏ bé lại, dáng vẻ trông vừa đáng thương lại vừa bất lực vô cùng……

Góc trên bên phải của bức tranh này còn có một dòng chữ 【01 Cậu】.

Diệp Cẩn Huyên lập tức nảy sinh hứng thú vô cùng lớn đối với bức tranh mang đầy thủ pháp ẩn dụ này, cô nảy ra rất nhiều suy đoán……

Tiểu Diệp Tử khẽ sờ vào mép tờ giấy, quả nhiên…… bên trong vẫn còn trang tiếp theo!

Cô trước tiên ngẩng đầu nhìn Chu Mặc một cái, phát hiện chàng trai đang nhìn mình bằng ánh mắt vô cùng dịu dàng, trong mắt tựa như có muôn ngàn vì sao lấp lánh, rồi khẽ gật đầu với cô.

Diệp Cẩn Huyên mím chặt môi, lật mở trang tiếp theo……

Bức thứ hai so với bức thứ nhất về tổng thể không có biến hóa gì lớn, nhưng…… trong dòng suối nhỏ trước mặt cô bé xuất hiện thêm một cậu bé trạc tuổi, phần thân trên cậu bé mặc chiếc áo thun ngắn cũ kỹ sờn rách, thân dưới mặc chiếc quần đùi chắp vá, đôi chân trần đứng trong làn nước suối hơi ngả đỏ, nước suối ngập qua bàn chân.

Cậu bé đang khom lưng ghé sát lại trước mặt cô bé, một tay nhẹ nhàng xoa lên đỉnh đầu cô, trên mặt lại lộ ra nụ cười tinh quái xảo quyệt, còn cô bé thì ngẩng đầu lên, dùng đôi mắt đẫm lệ mờ mịt bất lực nhìn cậu bé……

Còn có một điểm biến đổi khá rõ ràng nữa là bức tranh đầu tiên không hề vẽ ánh mặt trời, còn bức này thì phía trên cao xuất hiện một ông mặt trời đáng yêu nở nụ cười, cùng những tia nắng mặt trời vẽ cách điệu cường điệu, điều then chốt nhất chính là bóng của cậu bé và cô bé cũng bị kéo dài ra, hai cái bóng hòa quyện vào nhau, nhìn trông…… giống như…… đang hôn nhau vậy.

Bức tranh này có tên là 【02 Tương ngộ】.

Diệp Cẩn Huyên mím môi, tiếp tục xem xuống dưới……

Bức thứ ba, khung cảnh đột nhiên xảy ra biến chuyển to lớn, cô bé ôm sách và cậu bé mặc quần đùi ngồi dưới gốc một cái cây lớn, hai đứa đang ngửa cái đầu nhỏ lên, ngắm nhìn muôn vàn vì sao lấp lánh trên bầu trời cùng một vầng trăng treo lơ lửng trên cao.

Cậu bé chỉ tay lên trời, há miệng, trong mắt lóe lên tia sáng phấn khích, dường như đang nói điều gì đó với cô bé, còn cô bé thì ôm chặt cuốn sách trong tay, trong mắt lộ ra vẻ khao khát hướng về, hơn nữa vết bầm tím nơi khóe miệng cô bé rõ ràng đã mờ đi rất nhiều.

Bức tranh này có tên là 【03 Dệt nên giấc mộng đẹp】.

Bức thứ tư, chỉ cần nhìn lướt qua một cái, Diệp Cẩn Huyên đã chấn động khôn xiết.

Chỉ thấy bức tranh này được chia cắt từ chính giữa, tách ra làm hai phần.

Phần bên trái:

Khắc họa khung cảnh của một khu vui chơi giải trí, bên trong có đủ mọi loại công trình, nhà hát, máy tách hồn phách, tàu lượn siêu tốc, vòng đu quay vân vân, ở mỗi một trò chơi đều có bóng dáng cô bé ôm sách ban nãy, cô đang chơi đùa vô cùng phấn khởi, khi thì ngậm ngón tay mắt sáng lấp lánh, khi thì dang rộng hai tay mặc cho thân mình tự do bay lượn, khi thì lặng lẽ thưởng thức món ngon, gương mặt nhỏ nhắn ngập tràn vẻ hạnh phúc……

Phần bên phải:

Xuất hiện một khán đài chủ tịch, trên dưới đứng chật ních cả một đám người, toàn bộ khán đài hỗn loạn bát nháo, cãi vã đập phá lung tung, một lão già chui tọt dưới gầm bàn trốn, điều khoa trương nhất chính là những người xuất hiện ở đây đều được vẽ thành những con rối gỗ từng khúc từng khúc một, hơn nữa trên người họ đều thấp thoáng một sợi dây cước dẫn thẳng lên tận trời cao, hội tụ về một chỗ, chính là vị trí cao nhất nơi giao giới giữa hai nửa bức tranh……

Tại vị trí cao nhất nơi giao thoa của hai phần bức tranh ấy, cậu bé ban nãy xuất hiện ở đó, cậu tựa như một đấng chúa tể đứng sừng sững tại nơi ấy, thân hình nhỏ bé lơ lửng tại ranh giới giao nhau, sau lưng còn có một cỗ máy khổng lồ như chiếc đồng hồ, tay trái khẽ đặt lên môi, cánh tay phải vươn về phía trước siết chặt thành nắm đấm, và thứ được nắm chặt trong tay cậu chính là những sợi dây cước nối liền với đám rối gỗ kia……

Biểu cảm trên mặt cậu không chút bi thương cũng chẳng hề hoan hỉ, con mắt bên trái dường như dịu dàng vô hạn, nhưng con mắt bên phải lại toát ra vẻ bá khí ngút trời khinh thị nhìn xuống chúng sinh……

Bức tranh này có tên là 【04 Kiến tạo giấc mộng đẹp】.

Bàn tay Diệp Cẩn Huyên nhẹ nhàng vuốt ve hình ảnh cậu bé tựa như thần thánh này, khóe miệng đang mím chặt khẽ cong lên một nụ cười, sau đó cô lật sang trang tiếp theo……

Bức tranh thứ năm chậm rãi mở ra……

Xuất hiện một bậc thang xoắn ốc kéo dài thẳng lên tận trời cao, xung quanh lơ lửng những đám mây lớn nhỏ, cậu bé mặc quần đùi đang từng bước từng bước trèo lên, sắp sửa leo tới đỉnh cao nhất.

Nét mặt cậu thản nhiên tĩnh lặng, đối với môi trường xung quanh dường như hoàn toàn vô cảm……

Mà tại nơi cao nhất của bức tranh này, điểm cuối của bậc thang là một bệ đỡ, ngay chính giữa bệ đỡ là một chiếc lồng chim khổng lồ đủ sức chứa được một người lớn……

Còn ở vị trí bậc thang thấp nhất phía dưới, cô bé mặc chiếc váy liền thân màu trắng xuất hiện ở đó, trên tay cô bé đã không còn thấy cuốn sách dày cộp kia nữa, mà đang ôm một bọc đồ ăn vặt to đùng, nét mặt có phần hoảng hốt cũng đang ra sức trèo lên trên……

Những vết bùn đất bẩn thỉu trên người cô bé từ lâu đã biến mất không còn dấu vết, trở nên thanh sạch không chút bụi trần, thậm chí sau lưng cô bé còn mọc ra một đôi cánh nhỏ……

Bức tranh này có tên là 【05 Tôi】.

Bức tranh thứ sáu chậm rãi mở ra……

Tại một vùng đất rộng lớn tựa như thành phố trên không, vị trí trung tâm đặt một chiếc lồng chim khổng lồ, cậu bé đang ngồi bó gối bên trong, đôi mắt vô hồn nhìn ra bên ngoài lồng, dáng vẻ khẽ lắc đầu tuyệt vọng.

Còn bên ngoài lồng, cô bé đứng sát cạnh bên, một tay cầm bọc đồ ăn đưa vào trong, một tay thì bám chặt lấy thanh sắt của chiếc lồng.

Nét mặt cô bé đầy căng thẳng, trên mặt thấp thoáng vệt nước mắt.

Bức tranh này có tên là 【06 Tôi vô phương cứu chữa】.

Bức thứ bảy……

Chiếc lồng chim khổng lồ lại bị đập thủng một lỗ hổng to đùng, cô bé đang dùng cú húc đầu tông thẳng vào bụng cậu bé, hai tay ôm chặt lấy cậu……

Cậu bé thì ngơ ngác nhìn cái lỗ hổng khổng lồ kia, dường như cái lỗ hổng to tướng đó chính là do cô bé dùng đầu húc vỡ ra vậy……

Bức tranh này có tên là 【07 Phá tan lồng giam】.

Bức thứ tám lại càng khoa trương hơn nữa.

Cả vùng đất thành phố trên không cùng với chiếc lồng chim ầm ầm sụp đổ, gạch đá ngói vụn từng mảng từng mảng rơi rụng xuống, cô bé và cậu bé ôm chặt lấy nhau, hai đứa chúc đầu xuống dưới, đôi cánh sau lưng cô bé lúc này đang dang rộng ra, nhưng xem chừng chẳng thể ngăn nổi đà rơi rụng.

Hai người họ, cô bé mở to hai mắt, trên mặt là dáng vẻ kiên định quyết tuyệt, còn cậu bé thì khẽ nhắm nghiền mắt, dường như đã chìm sâu vào giấc ngủ say……

Mà ở nơi thấp nhất của toàn bộ bức tranh, thấp thoáng hiện ra một vùng biển lớn, trong lòng biển có vô số loài cá và san hô, cùng vài chú cá voi khổng lồ đang thong thả bơi lội……

Bức tranh này có tên là 【08 Quá khứ sụp đổ】.

Diệp Cẩn Huyên bị những bức tranh truyện mang phong cách siêu thực này làm cho chấn động tột cùng, nhưng điều kỳ diệu là bức nào cô cũng đều hiểu thấu……

Bé gái có cánh kia chính là bản thân cô, còn cậu bé tựa như thần thánh kia chính là Chu Mặc……

Từng chi tiết bên trong đều mang tầng ý nghĩa sâu xa, đủ thấy Chu Mặc đã dồn bao nhiêu tâm huyết vào những tác phẩm này……

Cô hé mở khuôn miệng nhỏ nhắn, dùng đôi bàn tay khẽ run rẩy bắt đầu lật mở, chuẩn bị xem thử bức thứ chín rốt cuộc có hình dáng ra sao……

Có phải hai đứa họ đã chìm sâu xuống đáy biển rồi hay không???

"Hửm?"

Thế nhưng khi cô gái tiếp tục lật ra thì lại phát hiện trống trơn, chẳng còn bức tranh nào nữa.

"Cậu đang tìm bức thứ chín phải không?"

Chu Mặc chẳng biết từ lúc nào đã khom lưng đứng ngay trước mặt cô bé, trên mặt nở nụ cười ấm áp như gió xuân.

Tiểu Diệp Tử khẽ gật đầu.

"Được thôi, nhưng cậu phải hôn mình một cái trước đã."

Chu Mặc vừa dứt lời, vẻ tinh quái trên mặt còn chưa kịp bộc lộ hết thì đã cảm thấy trán mình bị người ta đặt lên một nụ hôn……

Cảm giác man mát một chút, lại vô cùng mềm mại……

Nhưng sức xuyên thấu lại cực kỳ mạnh mẽ, trực tiếp khiến não bộ cậu sản sinh ra một cảm giác sảng khoái khó tả……

Thế nhưng lần này vẫn chưa hết, Chu Mặc bảo hôn một cái, cô gái sau đó liền hôn liên tiếp thêm mấy cái nữa, đúng chuẩn kiểu mua một tặng kèm cả đống.

"Cậu có thể xem mặt sau."

Gương mặt Chu Mặc bắt đầu ửng đỏ, trở nên nóng ran, rồi cậu đưa tay sờ mũi khẽ nghiêng đầu nói.

Tiểu Diệp Tử đang nóng lòng muốn biết đáp án vội vàng lật mặt sau của bức thứ tám lại, quả nhiên, bức thứ chín đã xuất hiện……

Bức này, thế mà lại được tô màu toàn bộ vô cùng rực rỡ!

Nhưng điều kỳ lạ là vùng biển lớn vốn dĩ theo lẽ thường phải ở nơi sâu nhất lúc này lại nằm lơ lửng trên trời cao, bên trong vẫn có vô số loài cá bơi lội, cùng một chú cá voi khổng lồ toàn thân màu xanh thẫm……

Phía dưới vùng biển lại là một khoảng trời xanh, trên trời ngoài mây trắng, muôn ngàn vì sao, thế mà lại còn có một vầng thái dương tỏa sáng rực rỡ, còn ở tận cùng bên dưới lại là một đô thị phồn hoa tấp nập, nhưng rõ ràng là cảnh đêm, giữa những tòa nhà cao tầng san sát, các ô cửa sổ đều hắt ra ánh đèn sáng ngời, ngập tràn hơi thở ấm áp của chốn nhân gian……

Hai người đang ôm chặt lấy nhau kia chẳng biết từ lúc nào đã lớn lên thành dáng dấp của chàng trai và cô gái trẻ, họ vẫn chúc đầu rơi xuống, dường như sắp sửa giáng lâm xuống thế giới mới này……

Điều then chốt nhất chính là, hai người họ lúc này đang trao nhau nụ hôn say đắm.

Tên của bức tranh này là 【Tương lai mới toanh】.

"Sao hả? Vẫn lọt được vào mắt xanh của Diệp cô nương chứ?"

Chu Mặc thấy cô gái ngắm nhìn bức tranh này mà ngẩn người hồi lâu, khẽ cười hỏi.

"Hừ, tàm tạm thôi……"

Cô gái lí nhí lầm bầm, sau đó từ tốn bắt đầu xếp từng bức tranh này cất lại vị trí cũ, chỉ sợ làm rách hỏng mất.

Đợi khi cô đã cất gọn gàng xong xuôi, động tác của cô đột nhiên nhanh như chớp!

Một tay kéo Chu Tiểu Mặc trước mặt lại gần, trực tiếp ôm lấy sau gáy cậu, dâng lên một nụ hôn dồn dập như gió bão sấm sét……

Thế nhưng Chu Mặc dường như cũng đã sớm có chuẩn bị, cũng trực tiếp ôm chầm lấy cô, đáp lại nụ hôn của cô một cách vô cùng mãnh liệt.

Khụ khụ, phần miêu tả sau đây xin phép lược bỏ 500 chữ.

Nhưng hôn lâu quá quả thực có chút khó thở quá đi mất……

Thế là hai người lưu luyến không rời tạm thời tách nhau ra, đều nhìn thẳng vào mắt đối phương, thở hổn hển dồn dập……

"Phù…… Cẩn Huyên, miệng cậu…… khụ khụ…… sao lại có mùi táo thế?"

"Lúc nãy cậu đọc thư, mình đã ăn táo……"

Cô gái nhỏ giọng nói, ban đầu cô còn bạo dạn lắm, nhưng khi Chu Mặc bắt đầu chiếm thế chủ động thì cô lại hơi luống cuống hoảng loạn.

"Là vì lần trước cậu từng ăn táo sao?"

Chu Mặc mỉm cười hỏi.

"Không chỉ vì lý do đó đâu, mình muốn cơ thể cậu phải nhớ thật kỹ khoảnh khắc này, chỉ cần cậu ăn táo là…… là có thể nhớ ngay tới lúc này!! Ưm……"

Cô gái vừa nói dứt câu thì miệng lại chẳng thể nói thêm được lời nào nữa.

Hiểu rồi chứ?

Hai người cũng bắt đầu ngồi sát vai bên nhau, ôm chặt lấy nhau thật sâu……

Đúng lúc này, trong khoang cabin đột nhiên vang lên tiếng nhạc……

Mà Chu Mặc vừa nghe là biết tiếng phát ra từ trên người cô gái, khá khen cho Tiểu Diệp Tử còn dùng máy ghi âm thu sẵn bài hát từ trước cơ đấy……

Bầu không khí này……

Thế này thì không thể không…… khụ khụ……

"We rise together as our destiny unfolds~" (Cùng với vận mệnh mở ra hãy để tụi mình cùng nhau nghênh chiến)

"We face the darkness and our trials are yet untold~" (Mà thử thách vẫn chưa khép lại tụi mình vẫn cần đối mặt với bóng đêm)

"Through the shadows of despair~" (Xuyên qua bóng tối của tuyệt vọng)

"Oh, in silence, hopes we share~" (Trong tĩnh lặng tụi mình cùng sẻ chia hy vọng)

"To chase our dreams that we've declared~" (Chỉ để đuổi theo lý tưởng mà tụi mình đã tuyên thệ)

"To dawn, the wheels that sing~" (Hướng về phía bình minh, những bánh xe cuồn cuộn lăn đi cất cao tiếng hát)

"An unending dream~" (Một giấc mơ bất tận)

"To break free from chains, and come anew~" (Vùng vẫy thoát khỏi gông cùm, tìm lại sự tái sinh)

"To hope! We bound~" (Và tụi mình cuối cùng sẽ đón chào hy vọng)

"Break free, we chased our dreams, beneath the starry night~~~~" (Thoát khỏi mọi trói buộc, tụi mình đuổi theo ước mơ dưới bầu trời sao rực rỡ)

Một khúc ca kết thúc, hành trình của vòng đu quay cũng đã trôi qua được tầm ba phần tư, hai người lại một lần nữa tách ra, trán khẽ tựa vào trán nhau, cử chỉ thân mật khăng khít vô cùng.

Tựa như đã nghiện mất rồi, rất nhanh sau đó lại ôm chầm lấy nhau thêm lần nữa.

Từng thước phim về những sự kiện trọng đại mà hai người cùng nhau trải qua lần lượt hiện lên trong tâm trí cả hai như một cuốn phim trượt, lướt qua, rồi lại lướt qua.

Tựa như dư âm còn vương vấn quanh xà nhà, không dứt bên tai……

"Không được, cậu đi xuống đi, cậu thích đi đâu nhảy thì đi, ở đây không được, tôi nhảy đây."

"Mình muốn nghe câu chuyện bịa đặt lung tung của cậu……"

"Chu…… Chu Mặc!! Cầm…… cầm lấy này!!!"

"Bạn tốt đã đi cùng mình cả một ngày, cuối cùng mình lại vì chuyện cỏn con này mà bỏ đi chơi một mình thì mình sẽ…… coi thường chính bản thân mình mất…… Thế nên là, cùng đi nhé."

"Cứ xem mình…… giúp cậu san bằng tất cả……"

"Đánh ngã Ngưu Đại Khánh! Cứu lấy học trưởng thâm niên!!!"

"Chu Mặc!!!!! Thằng nhãi ranh!! Ai cho mày dùng đón gót giày đánh người hả? Đứng lại cho tao!!!"

"Đồ ngốc, dưới nước làm sao có người được? Lại còn phát sáng nữa chứ?"

"Quy củ, sinh ra là để phá vỡ!"

"Cậu còn biết đường quay về cơ đấy!"

"Mình sẽ dỡ cầu, đốt biển."

"Chu Tiểu Huyên~~ hi hi……"

"Đem…… tất cả những điều tốt đẹp nhất của mình, trao cho người không bao giờ rời bỏ mình mà đi."

"Nhưng mà…… nhưng mà mình vẫn chưa kịp thực hiện từng điều một, giờ cậu lại cứ nhất quyết nói cho mình biết, lặp đi lặp lại hết lần này đến lần khác!!!"

"Bắt cô ấy rời xa mình…… lại còn dùng cái lý do xảo quyệt thế này nữa chứ!!! Khụ khụ khụ…… khụ khụ khụ!"

"Không cho phép ông bắt nạt Chu Mặc!!!"

"Mặt trời mọc rồi…… hu hu……"

"Món quà mà tụi mình sau này có thể để lại cho thế giới này, chính là một đứa trẻ…… hoạt bát đáng yêu, biết chạy biết nhảy."

Rõ ràng mới chỉ có hơn 100 ngày, nhưng những ký ức trân quý giữa hai người họ lại nhiều hơn người bình thường gấp bao nhiêu lần……

Họ tựa như đôi cá sinh đôi vậy, chỉ cần không rời xa nhau, là có thể trở thành tấm áo giáp chở che cho đối phương, cùng nhau đối mặt với tất thảy phong ba bão táp……