Chương 255: Lời kết

Tôi lén nhìn vào khu bình luận sách, thấy mọi người để lại những lời nhận xét ấm áp vô cùng, tôi không nỡ nên lại quay trở lại rồi đây~~

Tuy rằng mấy ngày tới có thể sẽ có nhiều chuyện vụn vặt bận rộn, không có thời gian viết sách.

Thế nhưng phần chính văn quả thực nên khép lại rồi……

Những điều bình đạm quá thì tạm thời chưa viết tới vội.

Vậy thì, tiếp theo đây, tôi muốn chia sẻ với mọi người về ngọn nguồn đầu đuôi của cuốn sách này, cùng với hành trình tâm lý của tác giả nhỏ bé này.

Tôi rất muốn thử sức với thể loại truyện hối hận chưa bao giờ hết hot ở đây, nhưng cái thân heo rừng này không ăn nổi cám mịn, như cuốn đầu tiên các bạn đã thấy đấy, kết quả là viết thành đầu ngô mình sở chẳng ra thể thống gì.

Sau đó, ý tưởng muốn viết một mở đầu như thế này là nảy sinh sau khi tôi đọc cuốn Khương Mộc Mộc bên cạnh.

Thế nên cuốn truyện thường nhật thứ hai này, tôi quyết định viết theo mạch suy nghĩ của chính mình.

Vừa muốn bắt chước, bắt chước mãi, đột nhiên cảm thấy ngoài chương đầu tiên ra thì mọi thứ đều lệch đi rất nhiều, nhưng tôi không kìm nén được bản thân.

Sau này tình cờ nghe được bài hát "Đại Ngư" trên Bilibili, cảm xúc dâng trào, thế là cứ thả phanh mà viết.

Thực ra tâm hồn tôi mỏng manh dễ vỡ lắm, tôi thấy nhiều tác giả dù ra chương đều đặn nhưng bị mắng thê thảm vô cùng, tôi cực kỳ sợ có người vào mắng mình, nhưng độc giả của tôi lại hiếm khi làm vậy, điều này khiến tôi vô cùng an tâm, và cũng rất thích ngày nào cũng vào xem bình luận sách.

Tôi thấy có người bảo tôi viết đến vài chỗ diễn đạt trừu tượng quá, tôi chỉ có thể nói rằng, bản thân tôi vốn dĩ cũng khá là trừu tượng rồi…… haha.

Đương nhiên, nguồn cảm hứng lớn nhất thật ra đến từ thầy Cao, cuốn sách đó tôi đã đọc đi đọc lại không dưới mười lần.

Thế nên ban đầu tôi thật ra định viết một truyện ngắn, nam chính sau khi được cứu sống, tỉnh lại tìm kiếm nửa ngày trời mới phát hiện nữ chính đã không còn nữa……

Nhưng có lẽ vì đề tài này, độc giả là học sinh sinh viên đọc rất nhiều, nhiều người để lại bình luận tâm trạng rất nặng nề, tôi đã đọc được, thế nên tôi quyết định bẻ lái, thay đổi mạch viết, hy vọng mọi người có thể tìm thấy niềm vui ngắn ngủi trong vỏn vẹn mấy chục vạn chữ này.

Đây là điều mà một tác giả nhỏ như tôi có thể làm được trong khả năng của mình……

Có người bảo tôi từng học qua tâm lý học, tôi xin đính chính ở đây là hoàn toàn không có đâu nhé, tất cả đều là viết theo cảm tính mà thôi.

Tuy nhiên, tôi đã chuẩn bị đọc một cuốn sách về tâm lý học rồi.

Thực ra chứng ngủ nhiều của nam chính, nhiệt độ bàn tay khác nhau của nữ chính, đều được xem là những phục bút cài cắm, chỉ là sau này tôi đã từ bỏ.

Vốn dĩ 5 cốt truyện lớn được sắp xếp ở đoạn kết cũng bị cắt gọt xuống chỉ còn lại ba.

Haizz, nguyên nhân thì các bạn cũng hiểu rồi đấy, tôi cũng đau lòng khôn xiết.

Tóm lại, lần tới, tôi sẽ cố gắng hết sức để tránh tất cả những con đường vòng lắt léo.

Các bạn có thể nhìn xem tôi đã cập nhật liên tục bao nhiêu ngày rồi, ngay cả trong tháng ngày tăm tối nhất, tôi cũng chưa từng ngừng ra chương một ngày nào, chỉ sợ có nhiều bạn thức khuya đến 12 giờ đêm thấy không có chương mới lại thất vọng.

Ngoài một tựa game nào đó ra, thì hoàn toàn dựa vào sự cổ vũ của mọi người tôi mới có thể trụ vững được, quãng thời gian đó tôi thực sự lo âu vô cùng……

Ngoại truyện của cuốn sách này, đợi tôi bận xong việc bên này sẽ xem xét, cập nhật không cố định thời gian nhé.

Sở dĩ nói không cố định thời gian, là vì phải chuẩn bị sách mới nữa mà……

Vẫn là một cuốn truyện đô thị thường nhật, phong cách chắc cũng tương tự, nhưng tôi hy vọng có thể viết ra được nét mới mẻ, hiện tại cứ đọc thêm sách của người khác đã, để khơi gợi thêm nguồn cảm hứng.

Tôi không thích những bộ truyện theo lối mòn khuôn mẫu sản xuất hàng loạt, mặc dù tôi thừa nhận nó rất ăn khách.

Nhưng tôi cũng thực sự muốn dựa vào việc viết sách để trang trải cuộc sống, khó khăn thật đấy……

Tôi biết mình vẫn còn vài cái hố chưa lấp, tôi sẽ thể hiện dưới dạng ngoại truyện ở phần sau.

Về phần sách mới, nếu nhanh thì tầm ngày 20 có thể thấy được rồi, chậm thì chắc phải sang tháng sau.

Những ai thích phong cách viết của tôi, có thể thử ghé qua đọc nhé.

Hiện tại đã có ý tưởng đại thể rồi, tôi muốn viết ra một cuốn truyện ngắn "ngọt ngào" mà chương nào cũng ngập tràn cảm xúc, không có lời thừa thãi.

Một lần nữa xin cảm ơn từng dòng bình luận, từng phần thưởng donate, từng lượt giục ra chương của mọi người.

Cuối cùng, người trong cuộc thì u mê người ngoài cuộc thì sáng suốt, tôi muốn hỏi mọi người về những đánh giá dành cho cuốn sách này, ưu điểm và những điểm còn thiếu sót, tôi sẽ rút kinh nghiệm rồi cải thiện, ở cuốn sau sẽ không phạm phải sai lầm tương tự nữa, tôi khao khát được tiến bộ lắm rồi……

Được rồi, chúng ta hãy tạm thời nói lời tạm biệt ở đây nhé.