Chương 04 - Mắt đỏ


Benjamin liếc nhìn Lucien một cái, sau đó từ tốn, thong thả đi về phía căn nhà hoang tàn của nữ phù thủy với dáng vẻ tao nhã, nhịp nhàng đặc trưng, đồng thời trầm giọng ôn hòa nói: “Lũ phù thủy tà ác vẫn luôn thích bỡn cợt với tâm lý và tri giác của những con người hiền lành, lương thiện, nhất là vào những đêm có trăng bạc soi sáng như thế này, chẳng qua ả phù thủy kia vẫn chưa có được sức mạnh tà ác, khủng khiếp thực thụ nào mà thôi. Ma thuật của ả hiện chỉ có thể tác động lên được một, hai người.”

Lucien mới đầu nghe mà ngơ ngác, mãi đến khi Benjamin nói xong, cậu mới hiểu anh ta đang giải thích tại sao chỉ có cậu nghe thấy tiếng khóc, còn những cư dân gần đó thì lại vẫn ngủ say, thậm chí dù cho có bị đánh thức và lắng nghe thật kỹ thì cũng sẽ chẳng nghe ra được gì.

Không cho Lucien cơ hội cất lời, Benjamin đã giơ bàn tay đeo găng trắng lên rồi tiếp tục nói: “Còn về ta và bốn lính gác giáo đường, bọn ta là vì có ân huệ của Thần nên mới nghe thấy được âm thanh tà ác kia.”

Nghe thấy những lời này, bốn lính gác đi đằng trước và phía sau lập tức điểm thánh giá lên ngực rồi đồng thanh hô to:

“Chỉ có sự thật mới tồn tại mãi mãi.”

Ngay sau khi hô xong, tinh thần bọn họ liền trở nên có chút hưng phấn.

Những cư dân khu ổ chuột đang quan sát từ xa cũng nhỏ giọng cầu nguyện: “Chỉ có sự thật mới tồn tại mãi mãi.”

Kế đó bọn họ liền xì xào bàn tán: “Đó chính là sức mạnh của thần linh đấy. Không hổ là ngài mục sư cao quý.”

Giữa những tiếng ca ngợi phảng phất, gương mặt góc cạnh độc đáo của Benjamin trở nên trang nghiêm. Anh ta từ tốn xòe lòng bàn tay đeo găng trắng ra, đồng thời từ trong miệng cất lên một từ ngắn kỳ quái:

“Paso.”

Những âm tiết ngắn ngủi mà gấp gáp vừa kết thúc, toàn bộ căn nhà hoang phế liền bị bao trùm trong một lớp ánh sáng trắng nhàn nhạt, tựa như vầng trăng bạc trên cao đang rót xuống ánh sáng rực rỡ.

Giữa ánh sáng trắng ấy, trên bức tường ngăn cách giữa đống hoang tàn với phòng của Lucien bỗng hiện lên một màu đỏ quỷ dị, từ đó tạo thành hình dạng của một cửa hầm.

Dưới sự tác động từ hiệu quả của những chú văn cùng thánh chú thần bí, kỳ lạ này, Lucien và những dân nghèo xung quanh đều chấn động, tâm tình cuồn cuộn không yên. Chỉ khác là, nếu như bọn họ phần nhiều là say sưa và kính sợ, thì Lucien lại là kính sợ pha lẫn với niềm khát khao sâu sắc.

Benjamin hạ tay xuống rồi ra lệnh cho các lính gác ở phía trước: “Gary, cửa bí mật ở kia. Không có bẫy ma thuật đâu, mấy cậu đi mở nó ra đi.”

Gary ưỡn ngực, giáp xích trên người va vào nhau làm phát ra những âm thanh kim loại giòn giã: “Tuân lệnh, ngài Benjamin.”

Lúc Gary và một lính gác khác đi ngang qua, Lucien với thính giác nhạy bén ở bên cạnh chợt nghe thấy Gary nhỏ giọng chửi mắng: “Cái lũ Tòa Thẩm Giáo tự cao tự đại, chỉ biết dùng mỗi cái Dò tìm Bẫy Ma thuật chứ không học nổi Dò tìm Cửa Ẩn à? Hừ, chỉ vì đấy là pháp sư học việc nên mới làm ăn chểnh mảng như vậy à?”

Có sự chỉ dẫn từ thần thuật, Gary liền phô bày cơ bắp cuồn cuộn, chỉ hai, ba phát đã đập vỡ bức tường đổ nát kia.

Ngay sau đó, người lính gác còn lại tuốt trường kiếm ra, sau đó gào to và bổ mạnh xuống, chém vỡ cơ quan, để lộ ra một cái hầm đen ngòm ở góc tường.

Căn hầm không lớn, chỉ đủ cho một người đi qua. Gió thổi tới, một mùi hôi thối bốc ra từ đó khiến Benjamin phải khẽ cau mày rồi dùng bàn tay phải đeo găng trắng bịt mũi miệng lại, còn Lucien thì dạ dày thiếu điều trào ngược, bèn vô thức lùi về sau hai bước.

Gary cẩn thận nhìn vào trong cửa hầm rồi chạy qua: “Ngài Benjamin, mật đạo này thông tới cống thoát nước.”

Benjamin cau đôi lông mày vàng mà nhìn vào trong, mũi miệng tựa hồ bị bóp đến có chút biến dạng, giọng liền trở nên nghèn nghẹt: “Chắc chắn không?”

“Vâng. Nhìn chéo xuống cống thoát nước một đoạn là có thể thấy.” Gary đáp chắc nịch.

Benjamin không nói gì thêm nữa, bởi là một mục sư cao quý, thanh lịch, là một thành viên kế thừa vinh quang của gia tộc Rafati, chỉ nghĩ đến đường ống cống bẩn thỉu, hôi hám thôi là toàn thân anh ta đã cảm thấy khó chịu rồi. Hơn nữa, trong số vài cấu trúc thần thuật mà anh ta nắm vững cùng cấu tạo mô hình ấn ký trong linh hồn lại không có Thanh Tẩy, muốn thi triển thì phải dựa vào chú văn, bắt ấn bằng tay và phối hợp thi triển với nguyên vật liệu. Nhưng có trời mới biết cái mật thất dưới cống thoát nước này vị trí như nào, đi ra sao và phải cần đến bao nhiêu thuật Thanh Tẩy.

‘Dù sao cũng chỉ là một pháp sư học việc, cầm Thánh huy Chân Lý đi là được rồi.’ Không quá để tâm, Benjamin nghĩ thầm. Thế rồi anh ta nhìn về phía Lucien, tay phải buông xuống, giọng nói lại trở nên uy nghiêm, ôn hòa một lần nữa: “Cậu ở gần ả phù thủy đó, trên người nhất định là đã nhiễm sức mạnh tà ác của ả rồi, cần phải chuộc tội mới có thể gột rửa được. Tuy nhiên, lòng thành kính của cậu đối với Thần đã lay động được ta, vậy nên ta sẽ cho cậu mượn thánh huy của mình. Chừng nào thanh tẩy được sức mạnh mà ả phù thủy tà ác để lại, cậu sẽ có thể nhận lại ân huệ của Thần một lần nữa. Đi đi, Lucien, hãy làm vì Người. Ánh mắt của Người sẽ luôn dõi theo cậu.”

Sau khi thuận lợi chạy tới được giáo đường và dẫn đám người Benjamin, Gary tới, Lucien đã buông lỏng hẳn tâm lý. Có mục sư và lính gác, việc diệt trừ oán linh, u hồn hẳn là sẽ không khó, mà cho dù có khó cũng chưa đến lượt một dân thường chỉ vừa mới hồi phục như cậu bỏ công bỏ sức. Bởi vậy, lúc nghe Benjamin nói xong, đầu Lucien lập tức vang lên tiếng ong ong. ‘Anh ta bảo mình thanh tẩy oán linh á? Mình… Mình chỉ là dân thường thôi mà!’

Nhìn thấy vẻ kinh ngạc và chống đối hiện đầy trên mặt Lucien, Benjamin hỏi với giọng điềm đạm, hòa nhã: “Cậu, không bằng lòng sao?”

Không có dù chỉ một chút ác ý, song Lucien vẫn rùng mình mà bừng tỉnh trở lại. Nếu đáp không, có thể cậu sẽ lập tức biến thành một cái xác. Nhưng nếu đáp rằng đồng ý xuống dưới, thì từ ý tứ của Benjamin, nghe chừng anh ta sẽ cho cậu mượn thánh huy của mình. Chưa kể, phần lớn các lính gác, tức chừng hai, ba người cũng sẽ theo cậu đi xuống. Đối phó với một oán linh tàn khuyết do một pháp sư học việc tạo ra – người mà không đáng để coi trọng trong lời Benjamin – chắc hẳn là nguy hiểm sẽ không quá lớn.

Cho dù Benjamin thực sự không muốn xuống cống là vì ghét sự bẩn thỉu ở đó, hay là còn có ý nghĩ khác, thì việc làm hỏng một việc xem chừng đơn giản như vậy cũng chẳng có lợi gì cho cậu.

Đè nén những ý nghĩ căm hận mới nảy ra trong lòng lại, Lucien mỉm cười hết sức cứng nhắc mà đáp lại: “Tôi sẵn lòng vì Thần mà tận lực ạ.”

Benjamin không để bụng vẻ cứng nhắc của Lucien mà tháo huy hiệu trên cổ xuống đưa cho cậu: “Đây là Thánh huy Chân Lý. Lát nữa ta sẽ yểm lên cho cậu một phép Chúc Phúc, có nó rồi thì cậu sẽ dễ dàng tập trung tinh thần hơn. Sau đó, chỉ cần phối hợp niệm chú văn, dùng tinh thần và miết ngón tay để tương tác với thánh huy, cậu sẽ có thể kích thích được sức mạnh của Thần ẩn chứa bên trong.”

Sau khi đã dằn hết mọi cảm xúc xuống, Lucien liền cảm thấy tò mò về chiếc thánh huy có thể thi triển thần thuật này.

Chiếc thánh huy này có nền vàng, bên trên khắc một cây thánh giá màu trắng tỏa ánh sáng dìu dịu. Xung quanh thánh giá, trên nền màu vàng sậm khắc la liệt những đường nét cùng những hình tròn, hình vuông, hình tam giác. Chúng kết nối với nhau một cách kỳ quái, từ đó càng làm tôn lên hình thánh giá, khiến chiếc thánh huy trông đầy thần bí và trang nghiêm.

Nắm thánh huy trong tay, Lucien ngay tức thì cảm thấy một thứ sức mạnh ấm áp, dịu dàng truyền tới và thấm đẫm thân thể mình. Ngay cả giữa gió đêm lạnh giá, cậu vẫn thấy ấm áp như được tắm dưới ánh nắng mặt trời.

“Trong thánh huy này có hai phép không chính thức là Chiếu Sáng và Điều trị Thương tổn Nhẹ, mỗi ngày đều có thể sử dụng ba lần, cùng với đó là ba thánh chú bậc một, gồm Quang Thuẫn, Quang Kiếm và Thánh quang Kích, mỗi ngày có thể sử dụng một lần. Được rồi, giờ nghe kỹ chú văn của chúng đây.”

Lucien đã không còn đường lui mà nhất định phải đi xuống, bởi vậy sức mạnh thần thuật này cực kỳ quan trọng đối với cậu, thành thử phải hết sức tập trung học những chú văn Benjamin dạy.

Các chú văn đều có âm tiết ngắn, nhưng những thay đổi trong ngữ điệu lại cực kỳ khó phát âm. Lucien phải dồn rất nhiều tinh thần mới có thể miễn cưỡng làm được mà không mắc sai lầm.

Benjamin gật đầu rất khẽ rồi vươn tay ra.

Lần này không có chú văn nào cả, một tia sáng trắng bao phủ toàn thân Lucien rồi từ từ biến mất, khiến cậu cảm thấy cả người tràn trề sức mạnh và khỏe khoắn hơn bao giờ hết. Đồng thời, tinh thần cậu cũng tập trung và nhạy bén, có thể nghe thấy rõ mồn một những tiếng nói chuyện ở xa.

“Không ngờ ngài mục sư lại để Lucien đi xuống dưới, lại còn cho cậu ấy thánh huy nữa chứ?”

“Không nghe thấy à? Là do ngài mục sư nhân từ nên mới cho Lucien xuống dưới đó để gột rửa tội lỗi trên người.”

“Ngợi ca Thần! Ngợi ca ngài mục sư!”

Lucien vẫn còn có rất ít thường thức về thế giới này, vậy nên nhận Chúc Phúc xong, cậu lặng im đợi Benjamin yểm Chúc Phúc lên Gary và hai lính gác khác.

Khoảng cách giữa mỗi lần thi triển Chúc Phúc của Benjamin đại khái mất chừng hai, ba giây.

Xong xuôi tất cả, Benjamin nhìn đám người Lucien nói: “Paul canh giữ ở lối vào mật đạo, còn Gary, Howson, Corella, ba người đi xuống cùng Lucien.”

Sau đó, với vẻ mặt nghiêm nghị, anh ta điểm thánh giá lên ngực: “Cầu cho vinh quang của Thần che chở mọi người.”

“Chỉ có sự thật mới tồn tại mãi mãi!”

Gary cùng mấy lính gác kia lớn tiếng đáp lại với vẻ mặt có chút hưng phấn. Lucien thì chậm hơn nửa nhịp nên chẳng đáp cũng chẳng không đáp.

May mắn là Benjamin không bận tâm, chỉ nhìn bốn người bọn họ từ từ đi xuống mật đạo thông tới cống thoát nước.

Paul, một lính gác khác, nhỏ giọng hỏi ra vấn đề mà bản thân cực kỳ ngờ vực: “Ngài Benjamin, vì sao lại là cậu ta?”

Có chú văn và thánh huy, anh ta và đám lính gác như Gary cũng có thể kích hoạt được thần thuật trong đó, chỉ là mỗi lần kích hoạt đều sẽ chậm hơn những mục sư, mục sư thực tập như Benjamin hay đám pháp sư tà ác một chút mà thôi. Nhưng kể cả thế thì vẫn ăn đứt cái tên nhãi mà gì cũng không biết, ngay cả thân thể cũng chưa qua rèn luyện chính thống và hoàn chỉnh kia. Ngài Benjamin không muốn xuống thì vẫn hoàn toàn có thể giao thánh huy cho Gary, Howson hoặc Corella cơ mà.

Benjamin nhìn cửa mật đạo, tay phải giơ lên bịt mũi miệng rồi cất giọng trầm thấp mà nhẹ nhàng nói: “Linh lực của cậu ta cao hơn người bình thường một chút, nên là có thể kích hoạt thần thuật trong thánh huy tốt hơn.

Có điều tuổi lại lớn quá rồi, không còn giá trị bồi dưỡng nữa.”

……

Vừa tiến vào mật đạo, đủ loại mùi hôi thối hỗn tạp lập tức xộc thẳng vào mặt, làm Lucien không nhịn được mà nôn khan vài tiếng.

“Thằng nhóc cậu sống ở Aderon mà lại không quen được với mùi cống, thế thì xem ra không nghèo như tôi tưởng nhỉ. Chứ dù là ở thành phố thánh ca này hay Antiffler, trong những đường cống ngầm luôn có rất nhiều người nghèo khổ thực sự sinh sống, những kẻ mà đến cả căn nhà rách nát cũng không có.” Corella, người tiến vào mật đạo trước Lucien, buông một câu giễu cợt. Anh ta có mái tóc đen, đường nét khuôn mặt khác hẳn với Gary và Benjamin, gò má cao và hai bên má gầy hóp vào.

Trước khi Lucien kịp đáp, Gary đi phía trước đã thẳng thừng nói: “Im lặng.”

Corella nhún vai rồi ngậm miệng lại. Anh ta tiến lên vài bước vào trong mật đạo cao ngang đầu người, sau đó nhảy xuống cống thoát nước thông tới mọi ngõ ngách.

Lucien cũng nhảy theo sau, chân giẫm lên thứ gì đó trơn trượt, ẩm ướt.

Những thứ này có đầy rẫy khắp nơi, trên tường thì tràn ngập loại rêu kỳ quái. Chúng phát ra ánh sáng nhè nhẹ, khiến toàn bộ cống ngầm không bị chìm trong bóng tối hoàn toàn.

Gary trầm giọng nói: “Tôi, Howson và Corella đều là cận vệ hiệp sĩ cao cấp. Cậu cần phải phối hợp với bọn tôi trong lúc sử dụng thánh huy, tới lúc gặp nguy hiểm thì lập tức gọi Quang Kiếm ra ngay.” Gã để râu quai nón màu vàng, mỗi một cử chỉ đều vô cùng điềm tĩnh, mang đến cho người ta cảm giác yên tâm. Trong số bốn lính gác, gã xem chừng chính là người âm thầm làm chủ tình hình.

Nói xong, tay phải rút trường kiếm, tay trái cầm khiên tròn nhỏ, Gary bảo Howson, Corella và Lucien tìm kiếm nơi tiếng khóc vọng tới.

Là người không có thường thức ở đây, Lucien dở khóc dở cười mà theo sau: ‘Tôi làm sao mà biết được cận vệ hiệp sĩ cao cấp thực lực ra sao chứ?’ Có điều, chuyện này cậu cũng không dám hỏi thẳng đám Gary.

Bên trong đường ống cống chật hẹp, tiếng khóc thống thiết, bi thảm càng vang vọng dữ dội hơn, như thể truyền tới từ bốn phương tám hướng, khó có thể phân định được rõ vị trí cụ thể.

Tuy nhiên, những lính gác đã trải qua huấn luyện đặc biệt như Gary cũng như người sở hữu linh lực có thể coi là không tệ như Lucien vẫn có thể dễ dàng phân biệt được phương hướng nhờ vào Chúc Phúc.

Đoạn cống ngầm này yên tĩnh đến độ khiến người ta khiếp đảm, không nhìn thấy dù chỉ một người nghèo sống dưới cống như Corella đã nói.

Sau khi băng qua vài lối rẽ, đám người Lucien dừng lại ở một góc cống trông hết sức bình thường.

Gary nhìn bức tường mọc đầy rong rêu, sau đó vừa lãnh đạm vừa nghiêm nghị nói với Lucien: “Gọi Quang Kiếm ra đi.”

Lucien vừa sợ hãi lại vừa háo hức muốn thử. Nhờ sự trợ giúp của Chúc Phúc, cậu bình tĩnh lại rồi tập trung tinh thần vào thánh huy, cảm nhận sức mạnh ấm áp mà nhu hòa của nó. Thế rồi, đặt tay trái lên chiếc thánh huy đeo trên cổ, cậu khẽ miết một cách nhịp nhàng vào hình thánh giá màu trắng ở chính giữa, đồng thời niệm lên một chú văn có âm điệu kỳ quái:

“Geesairon.”

Lucien chỉ cảm thấy tinh thần mà mình dồn lên thánh huy dường như bị nhuộm trong ánh sáng trắng. Từng luồng sáng màu trắng hiện ra trước mắt, sau đó hội tụ lại thành một thanh kiếm ánh sáng lóa mắt.

‘Đây là giọng của mình ư?’ Được sức mạnh và hiệu quả của thần lực hỗ trợ, tiếng kích hoạt thần thuật cùng ngữ điệu kỳ quái khó phát âm của cậu trở nên trầm khàn, thần bí mà quỷ dị, khiến chính bản thân cậu cũng bị dọa cho giật thót.

Nắm lấy thanh kiếm ánh sáng, cảm nhận sức mạnh siêu phàm của nó, Lucien không khỏi sóng lòng cuộn trào, nhưng một câu của Gary liền khiến cậu tỉnh táo trở lại: “Chém vào chỗ bức tường kia đi. Với sức mạnh của thanh kiếm ánh sáng này, bẫy ma thuật nào cũng sẽ bị chém nát hết. Chẳng qua cũng chỉ là pháp sư học việc mà thôi.”

Nhìn vị trí Gary chỉ, Lucien khẽ run rẩy. Cậu hoàn toàn không biết mình sắp phải đối mặt với thứ sức mạnh ma thuật thần bí, mạnh mẽ gì, có gì xuất hiện hay có nguy hiểm nào hay không.

“Đúng là cái ngữ vừa nhát gan vừa nông cạn.” Corella cười khẩy.

Lucien hiểu rõ mình chỉ có thể cắn răng mà làm, thế là cậu bèn hít sâu hai hơi. Mùi hôi thối khủng khiếp kia liền khiến cậu từ từ bình tĩnh trở lại. Kế đó, cậu nghiến răng và la lớn trong đầu: ‘Cùng lắm thì chết thôi!’

Kiếm ánh sáng trong tay phải cậu hung hăng bổ xuống, chém lên bức tường trơn trượt kinh tởm.

Tia sáng trắng lóe lên, bức tường đá như thể bùn nhão không cách nào cản nổi nhát kiếm.

Khoảnh khắc Lucien chém vào đó, cậu có vẻ còn chém vào một thứ kỳ quái khác. Một cảm giác vỡ vụn kỳ lạ truyền tới, khí đen nhàn nhạt ngay tức thì biến mất dưới lưỡi kiếm ánh sáng.

Toàn bộ mặt tường đổ sụp.

Bên trong bức tường đó, là một bóng tối sâu thẳm.

Đột nhiên, hai đốm đỏ quỷ dị, lạnh lẽo và dữ tợn nổi lên trong bóng tối.

Hai đốm đỏ này xuất hiện ngày càng nhiều, dày đặc chi chít trong bóng tối ấy.

Lucien miệng mồm khô khốc, thần kinh căng ra như dây đàn, lòng bàn tay túa đầy mồ hôi.

Chúng hình như là những cặp mắt!