Chương 05 - Biến chuyển bất ngờ


Đối mặt với khung cảnh quỷ dị đáng sợ này, Lucien thực sự có cảm giác tay chân run rẩy, đầu óc căng ra, những ý nghĩ về việc nên làm gì hay không nên làm gì rối tung thành một nùi. Phản ứng ra bên ngoài chính là, cậu bị dọa sợ đến chết trân ở đó, hoàn toàn không phản ứng gì.

‘Thánh huy! Đợi đã, mình vẫn còn có Thánh huy Chân Lý!’

Lucien hoảng loạn nghĩ tới phao cứu sinh lớn nhất của mình, liền vô thức tập trung tinh thần, muốn niệm ra chú văn để kích hoạt thánh chú bậc một Quang Thuẫn. Bất kể thế nào, bảo vệ bản thân vẫn là quan trọng nhất!

“Ha!” Đúng lúc này, một âm thanh như sấm nổ vang lên bên tai Lucien, khiến lưng cậu lập tức căng ra, lông tơ dựng đứng, những luồng suy nghĩ hoang mang, rối loạn ngay tức thì khựng lại.

“Chiếu Sáng.” Giọng nói điềm tĩnh của Gary truyền tới bên tai Lucien. Người vừa phát ra tiếng gầm, kéo đám người Lucien, Corella, Howson giật mình bừng tỉnh khỏi cơn chấn động và hoảng loạn chính là Gary.

Thái độ bình tĩnh không chút hoảng hốt của gã lan sang Lucien, giúp cậu chẳng mấy chốc đã khôi phục lại được phản ứng tối thiểu. Không nghĩ nhiều, cậu chà lên thánh huy rồi trầm giọng phát ra những âm tiết kỳ quái: “Gaya.”

Một quả cầu ánh sáng màu trắng hiện ra trước mặt đám người bọn họ, xua đi bóng tối sâu thẳm.

Thế rồi, Lucien nhìn thấy một bầy chuột đen sì. Kích cỡ của bọn chúng có to, có nhỏ, có trung bình, nhưng đôi mắt thì đỏ rực. Chúng bu chi chít trên mặt đất, trên tường, trên cái cây kỳ dị có hình người, khiến cậu không kìm được mà da đầu tê rần.

Ánh sáng trắng vừa xuất hiện, lũ chuột này liền như nhìn thấy thiên địch của mình, chúng kêu lên chin chít rồi tràn về phía đám người Lucien, Gary như thể triều dâng.

Ngay khi lũ chuột mắt đỏ phân tán ra, dáng vẻ của mật thất liền hiện ra trong mắt đám Lucien. Ở góc phòng đặt một chiếc bàn viết, trên đó là ba cuốn sách lấp loáng chút ánh sáng kỳ quái. Chính giữa căn phòng là một chiếc bàn rộng, bằng phẳng và trông kỳ quặc, bên trên vẽ không ít những hoa văn kỳ dị với đủ màu sắc: đỏ, lục, lam, xem chừng có vẻ tương đồng lạ lùng với những họa tiết xung quanh hình thánh giá của Thánh huy Chân Lý. Và đặt bên trên những hoa văn đó là những vật như lò nhỏ, nồi nhỏ và chai lọ thủy tinh.

Chỉ có điều là cả Lucien lẫn Gary đều không có đủ thời gian để quan sát kỹ, bởi đám chuột điên cuồng kia đã mang theo mùi hôi thối ùa đến trước mặt bọn họ.

Sau khi bị tiếng gầm của Gary lay tỉnh, Howson trầm lặng và Corella cay nghiệt liền thuần thục cầm kiếm và khiên, một trái một phải đứng hai bên Gary, tạo thành một đội hình đơn giản.

Vì đối mặt là lũ chuột chứ không phải những loài ma vật hình thù kỳ quái khác, lại thêm được ảnh hưởng bởi sự điềm tĩnh của Gary, nỗi căng thẳng của Lucien ngày một hòa hoãn lại. Chỉ có điều, lũ chuột này quá đông, quá quỷ dị, khiến cậu không kìm được mà tim đập loạn nhịp.

Con chuột mắt đỏ ở hàng đầu lao về phía cậu với cái mõm há rộng, để lộ ra hai cái răng nanh dài và nhọn hoắt.

Với một tay nắm chặt kiếm ánh sáng, Lucien vội vàng vung thanh kiếm được ngưng tụ từ ánh sáng ấy về phía con chuột mắt đỏ đang lao tới.

Thanh kiếm ánh sáng được thần thuật triệu hồi ra sắc bén hơn hẳn trường kiếm của hiệp sĩ. Tuy nhiên, một nhát này của cậu được chém ra đầy hấp tấp và lóng ngóng, lại phán đoán sai tốc độ nhảy cũng như sự quỷ dị của con chuột mắt đỏ, thành thử thanh kiếm chỉ có thể chém sượt qua bên cạnh.

Nơi kiếm ánh sáng sượt qua, lớp lông đen của con chuột mắt đỏ nhanh chóng cháy sém rồi lan vào trong thịt, nhưng lúc này nó cũng đã vồ tới trước mặt Lucien. Con ngươi đỏ rực lấp loáng ánh sáng dửng dưng trở nên rõ ràng vô cùng, mùi hôi thối rữa nát trong miệng nó có thể loáng thoáng ngửi thấy.

Nhát kiếm khua vào không khí, con chuột mắt đỏ đã tới sát trước mặt, Lucien ngay tức thì hoảng loạn, vừa muốn vung kiếm chém tới, lại vừa muốn đưa tay trái ra đỡ đòn, mâu thuẫn đến độ thiếu chút nữa đã làm rơi kiếm ánh sáng xuống đất.

Thấy lũ chuột sắp sửa cắn vào ngực mình, cậu lại luống cuống, không biết phải làm gì.

Đột nhiên, một lưỡi kiếm lấp loáng ánh sáng lạnh lẽo vươn tới từ bên cạnh, vừa vặn chém vào cổ con chuột mắt đỏ và chẻ nó ra làm đôi.

“Đừng hoảng. Nếu chặn không kịp thì chỉ cần tránh những nơi yếu hại. Có thần thuật trị liệu rồi.” Thanh âm trầm thấp của Gary truyền tới.

Giọng sắc bén của Corella cũng cùng lúc vang lên: “Lùi ra sau, áp sát vào bọn tôi. Tên gà mờ cậu đứng đằng trước là muốn chết à?”

Ở vào tình thế này, bất kể Gary, Howson hay Corella có ấn tượng xấu gì về Lucien đi chăng nữa cũng đều hiểu rõ rằng, một khi cầm trong tay Thánh huy Chân Lý thì cậu chính là một chiến lực không thể coi nhẹ. Thậm chí, nếu có biến chuyển nào khác phát sinh, cậu sẽ càng là mấu chốt để xoay chuyển tình thế. Ai mà biết sau lũ chuột mắt đỏ này còn có quái vật hay bẫy ma thuật gì hay không chứ.

Sau khi thoát được cú vồ cắn của con chuột mắt đỏ, Lucien, người vừa một lần nữa trở nên hoảng loạn, lặng lẽ buông một tiếng thở phào rồi dần lấy lại được bình tĩnh. So với một cận vệ hiệp sĩ cao cấp đã trải qua huấn luyện, thậm chí còn có kinh nghiệm chiến đấu dày dạn như Gary, cậu quá non, quá xanh, tay chân quá bất lực khi phải đối mặt với tình cảnh nguy hiểm, với những biến chuyển bất ngờ. Không phải ai sinh ra cũng có khả năng chiến đấu thiên bẩm, hay là có dị bẩm trời cho để gặp nguy vẫn đủ sức giữ được bình tĩnh.

Ở vào trận chiến thực sự đầu tiên trong đời này, có thể có một tay lão luyện như Gary ở bên cạnh chỉ dẫn, hỗ trợ chính là một may mắn to lớn, là kinh nghiệm quý báu khi phải đối mặt với những trận chiến và hiểm nguy sau này của cậu.

Lucien lần này không loạn nữa, vừa vung kiếm ánh sáng về phía trước, cậu vừa từ từ dịch người về sau, lùi tới bên cạnh nhóm Gary.

Số chuột mắt đỏ đang lao tới cắn đã không còn chỉ một, hai con, mà là tận mấy chục con, và lũ chuột phía sau thì cũng đang ùa đến không ngừng.

Thanh kiếm ánh sáng bóng loáng và bén nhọn, thân kiếm vung tới đâu đều để lại tàn ảnh nhàn nhạt tới đó. Nhát kiếm Lucien vung lên và chém ra này là dựa trên chỉ dẫn của Gary, lấy thủ làm trọng, phát huy được triệt để đặc điểm của kiếm ánh sáng, đồng thời tránh được những khiếm khuyết trong việc căn bản chưa học qua kiếm thuật của cậu.

Hào quang tỏa ra từ cú vung này dường như tạo nên một bức bình phong màu trắng nhạt ngay trước mặt Lucien. Đám chuột đang lao tới cắn đâm sầm vào ánh kiếm đều bị chẻ ra làm đôi một cách bất lực như thể đất sét. Nội tạng và lớp da đứt lìa đều cháy đen thui rồi rơi rụng lả tả xuống đất, không một giọt máu nào chảy ra.

Còn về những con chưa bị kiếm chém trúng, lúc chạy qua phần tàn dư ánh sáng sót lại, lông trên người chúng cũng bắt đầu khô quắt vào và cháy đen, tốc độ trở nên chậm dần, thành thử hoặc là dừng lại trước mặt Lucien, hoặc là bị Gary, Corella ở bên cạnh vung kiếm chém nát.

“Hê, nhóc con, thực sự không tệ đâu. Một kiếm này chém chết được hơn chục con chuột quái vật đấy.” Corella huýt sáo, nhưng chẳng biết là anh ta đang khen ngợi hay móc mỉa.

Bản thân Lucien thì lại không hài lòng chút nào. Có thể một nhát chém chết chừng này chuột mắt đỏ hoàn toàn là nhờ sự mạnh mẽ của kiếm ánh sáng cùng chỉ dẫn của Gary. Bởi vậy lúc này, cậu chỉ nói: “Tôi cảm thấy sức mạnh của kiếm ánh sáng bắt đầu thất thoát rồi.”

Kinh qua vụ giết chuột mắt đỏ lần này, Lucien có cảm giác mình đã phần nào thích ứng với tình hình.

Gary phối hợp với những cú vung kiếm ánh sáng của Lucien và không ngừng đâm, chém để đánh lui những con chuột lọt lưới. “Đừng căng thẳng, để giết đám quái vật này thì chỗ sức mạnh còn lại là đủ rồi.”

Sau khi bị đánh lui một đợt, lũ chuột mắt đỏ lại lao tới, lần này là nhung nhúc một mảng đen kịt, xem chừng phải có đến hàng trăm con.

Lucien vung kiếm ngày một thuần thục. Dù trong lòng vẫn có chút sợ hãi, lo rằng sẽ không chặn hết được hàng trăm con chuột này, nhưng cậu vẫn tràn đầy lòng tin vào Gary và Corella, tin rằng bọn họ sẽ có thể giúp mình ngăn đám chuột ở hai bên.

Kiếm ánh sáng chém chéo từ trên xuống dưới, vạch ra một tàn ảnh đẹp đẽ giữa không trung. Chát, chát, chát, chát, không biết bao nhiêu con chuột mắt đỏ lao vào đường kiếm, khiến áp lực trên tay Lucien tăng lên gấp bội. Là một người bình thường chưa từng trải qua huấn luyện hiệp sĩ, cậu gần như không thể nắm được kiếm ánh sáng nữa.

Lũ chuột thực sự quá đông. Dù ở phía trước thanh kiếm ánh sáng này, xác chuột bị chém làm đôi đang rơi xuống như mưa, nhưng vẫn có hàng chục con đột phá được sự ngăn trở của Lucien, xuyên qua bức tường tàn ảnh ánh sáng mà thanh kiếm vạch ra.

‘Lũ chuột đông quá, trừ khi Gary và Corella có thể chém được năm, sáu lần mỗi giây, còn không thì căn bản không cách nào ngăn nổi!’ Lucien không còn đủ thời gian để chém lại nữa, chỉ đành lo lắng nghĩ thầm. ‘Biết đâu cận vệ hiệp sĩ cao cấp do giáo hội bồi dưỡng sẽ có sức mạnh nào đó tương tự thần thuật cũng nên.’

Trong lúc cậu đang nghĩ vẩn vơ, thứ chặn lại từ hai phía không phải là trường kiếm hiệp sĩ, mà là hai chiếc khiên nhỏ hình tròn bọc trong lớp kim loại màu xám bạc.

Hai chiếc khiên nhỏ đột nhiên khua lên đầy khí thế và hung mãnh, hàng tá âm thanh va chạm dồn thành một tiếng “uỳnh”. Đám chuột mắt đỏ bay thẳng ra ngoài rồi ngã xuống đất, sau khi giật giật vài cái thì rất nhanh liền lăn ra chết.

Corella cười nói: “Một hiệp sĩ giỏi thì không chỉ kiếm, mà cả khiên cũng phải thạo nữa.”

Vừa buông một tiếng thở phào, Lucien vừa tiếp tục vung kiếm ánh sáng để ngăn đám chuột mắt đỏ tấn công.

Sau nhiều lần vồ hụt, lũ chuột mắt đỏ dường như cũng cảm nhận được có điều không đúng, thế là có con không lao tới nữa mà trực tiếp từ dưới đất chạy lên, có con lại bò lên tường, chuẩn bị tập kích từ trên đầu.

Tình hình chỉ trong chớp mắt bỗng hóa thành ngàn cân treo sợi tóc.

“Phía trên để tôi.” Howson cao lớn tráng kiện, người vẫn luôn trầm lặng ít lời, bất chợt lên tiếng.

Vừa vung kiếm từ trên xuống dưới để cản đám chuột giữa không trung và dưới mặt đất, Lucien vừa hỏi: “Có nên dùng Quang Thuẫn không?”

Gary lắc đầu: “Từ từ đã.”

Cả bốn người giống như một con thuyền nhỏ lênh đênh giữa sóng to gió lớn, lắc lư tròng trành giữa đám chuột mắt đỏ đang lao tới từ trên trần, giữa không trung và dưới mặt đất, tưởng chừng như có thể bị nhấn chìm bất cứ lúc nào.

Đột nhiên, hàng phòng vệ của Howson xuất hiện một lỗ hổng, khiến một con chuột mắt đỏ đáp xuống vai Corella. Kiếm và khiên của anh ta đang chặn phía trước, không kịp phòng bị nên liền bị nó ngoạm thẳng vào cổ. Phát ra một tiếng rên rỉ, anh ta giật mạnh vai, hất văng con chuột mắt đỏ kia.

Corella hậm hực nói: “Vết thương tê quá, bọn chúng xem ra có độc tính nhất định rồi.”

“Được rồi, tôi sẽ dùng thần thuật trị liệu.” Lucien vừa nói vừa dùng tay trái rảnh của mình miết lên thánh huy.

Gary ngăn lại: “Trước mắt không vội. Corella vẫn có thể trụ được. Cái đà này xem chừng không thể ngăn được hết chúng đâu. Đợi bị cắn thêm vài phát nữa rồi hẵng dùng thần thuật.” Lũ chuột thực sự quá đông, thần thuật trị liệu phải sử dụng tiết kiệm.

Lời còn chưa dứt, gã cũng trầm giọng rên lên một tiếng khi bị một con chuột mắt đỏ cắn vào vị trí giữa ủng và giáp gối.

Có trải nghiệm này rồi, Gary, Corella và Howson đều thay đổi một chút phong cách chiến đấu. Đám chuột này dù rằng có thể cắn người, song răng bọn chúng cũng chẳng sắc đến mức có thể cắn thủng được mũ giáp. Bởi vậy, ở những vị trí đã có giáp xích, giáp gối bảo vệ, họ đều hơi buông lỏng một chút để dồn toàn lực phòng bị cho những chỗ khác, nhờ vậy mà tình hình lập tức chuyển biến tốt hơn.

Duy chỉ có Lucien, người mặc áo vải lanh và quần dài cùng màu, là không có gì bảo vệ. Ngay tức thì, cổ chân cậu liền bị một con chuột mắt đỏ cắn vào.

Cảm giác tê ngứa từ cổ chân bò lên rồi nhanh chóng lan ra, khiến Lucien suýt chút nữa đã không đứng vững nổi. Cùng lúc đó, cậu cảm thấy miệng khô lưỡi rát và cực kỳ khát nước.

“Thể chất của cậu thua kém bọn tôi rất nhiều, trước tiên dùng khiên ánh sáng đi, sau đó hẵng dùng thần thuật trị liệu.” Gary phân tích cục diện. Lúc này, số chuột mắt đỏ đã chết được hơn một nửa.

Việc liên quan đến bản thân, Lucien không hề chậm trễ, bèn tập trung tinh thần rồi chà chà lên thánh huy: “Simen.”

Chú văn thần bí mà kỳ quặc vang lên, một lá chắn ánh sáng màu trắng nhạt xuất hiện trên người Lucien.

Sau lần kích hoạt thần thuật này, tinh thần cậu không cách nào tập trung được nữa, thế là cậu bèn tiến một bước lên trước, sau đó dùng khiên và kiếm ánh sáng để chặn tất cả đám chuột mắt đỏ ở trước mặt.

Đám chuột tránh được Quang Kiếm liền ùn ùn lao tới công kích vào Quang Thuẫn, thế nhưng được bao bọc trong vầng sáng lấp lánh, chiếc khiên ánh sáng lại chẳng mảy may rung lắc, tạo cơ hội cho Gary và Corella ung dung chém giết và đánh bay lũ chuột.

Qua chừng hai, ba giây sau, tinh thần của Lucien hồi phục. Cậu một lần nữa miết lên thánh huy, đồng thời niệm ra chú văn trúc trắc khó đọc: “Gourdi.”

Một tia sáng trắng bắn ra từ cây thánh giá trên thánh huy rồi đáp lên chân Lucien. Cảm giác tê ngứa liền biến mất ngay tắp lự.

Nhờ có Lucien cầm khiên ánh sáng chống đỡ phía trước, tuy rằng thỉnh thoảng Corella và Gary vẫn có lúc không tránh kịp mà bị cắn trúng, song cục diện đã dần dần xoay chuyển. Khi số lượng chuột mắt đỏ ngày một ít đi, nguy hiểm cũng từ từ tan biến.

Lucien liền tranh thủ kích hoạt thánh huy để điều trị vết thương trên người Gary và Corella.

Không lâu sau, Corella chém chết một con chuột mắt đỏ, làm máu của nó văng ra tứ phía, sau đó từ từ thở phào một hơi: “Cuối cùng cũng giết sạch rồi.”

Trên mặt đất la liệt xác chuột mắt đỏ, cùng với đó là những vũng máu đỏ sẫm tích tiểu thành đại mà đọng lại.

Lucien có chút đờ đẫn nhìn cảnh này, không dám tin đây lại là do mình làm. Gary gật đầu nói: “Lucien, làm tốt lắm.”

Lucien hoàn hồn, đang tính cảm ơn Gary thì gã đã thở hắt ra một hơi rồi dặn dò: “Howson, cậu theo Lucien vào mật thất xem thử xem.”

Lucien có khiên ánh sáng, Howson thì vẫn luôn đứng phía sau nên không bị chuột cắn, thành thử lúc này Gary tự nhiên cũng muốn mỗi người đều phát huy được tác dụng.

Tuy nhiên, sau lưng họ lại hoàn toàn im ắng. Howson, người vẫn luôn trầm lặng ít nói, không hề đáp lời.

Cảm thấy kỳ quái, Corella quay đầu nhìn qua, thế rồi liền tràn đầy kinh ngạc và hoảng hốt mà lắp bắp nói: “Howson, Howson biến mất rồi.”

Howson, người mới đây còn đánh lui lũ chuột từ trên đầu và điềm tĩnh canh giữ phía sau ba người họ, ấy vậy mà lại biến mất?

Lucien lại cảm thấy sởn hết cả tóc gáy.