Chương 06 - Sự cố bất ngờ


Cho dù là Lucien hay Gary, Corella cũng đều không hề nghe thấy một âm thanh nào như tiếng hét, tiếng kêu la hay tiếng bỏ chạy.

Một cận vệ hiệp sĩ cao cấp cao lớn tráng kiện, trầm lặng ít nói nhưng thực lực không tầm thường như Howson vậy mà lại biến mất không một tiếng động ư?

Một luồng khí lạnh dâng lên từ dưới lòng bàn chân rồi lan ra khắp toàn thân, khiến hô hấp của Lucien trở nên có phần nặng nề.

Siết chặt Kiếm Chân Lý, cậu nhanh chóng quay đầu nhìn lại phía sau.

Trên bức tường ở phía bên kia, rêu xanh đang lấp loáng ánh sáng nhàn nhạt, nhưng sự biến mất không chút dấu vết của Howson lại khiến chúng trông đặc biệt quỷ dị.

Đột nhiên, một tiếng kêu thảm thiết vang lên. Lucien, người vốn vừa quay đầu lại và đang trong trạng thái tinh thần căng thẳng tột độ, liền vô thức nhìn sang.

Một con chuột khổng lồ to bằng con người đã vồ ngã Corella xuống đất, những chiếc móng vuốt sắc nhọn găm chặt vào bả vai anh ta và xé toạc lớp giáp xích kiên cố. Máu liền túa ra, nhuộm đỏ những mắt xích màu xám bạc. Đôi mắt đỏ rực của nó toát lên vẻ quỷ dị, nhưng bên trong chúng dường như còn hàm chứa phần nào đó giễu cợt.

Tuy nhiên, cái miệng ngoác rộng cùng hàm răng khiến người ta nhìn mà phát khiếp của nó lại đang cắn chặt lấy thanh trường kiếm mà Corella kịp thời giơ lên đỡ ngang.

Là một cận vệ hiệp sĩ cao cấp, trong thời khắc nguy cấp nhất, Corella đã dùng động tác kiếm thuật tiêu chuẩn nhất để tự cứu lấy mạng mình. Cùng lúc đó, khiên trong tay trái anh ta hung hăng vung lên, đập vào bụng con chuột khổng lồ.

Nỗi kinh hoàng đã xuất hiện thì thua xa nỗi kinh hoàng chưa biết. Ít nhất đối với Lucien mà nói, một con chuột mắt đỏ có kích cỡ của một người bình thường và hành động lẳng lặng vô thanh vô tức vẫn dễ chấp nhận hơn chán so với sự “mất tích thần bí”.

Hít một hơi thật sâu, cậu không chút chậm trễ vung kiếm ánh sáng chém vào con chuột mắt đỏ để cứu Corella.

Nhưng đúng lúc này, một tiếng gầm trầm thấp như của dã thú phát ra từ phía sau Lucien.

‘Gary cũng có chuyện rồi sao?!’ Ngay khi Lucien nghĩ tới Gary, người đang đứng đằng sau mình, một thanh trường kiếm hiệp sĩ sắc bén bỗng hung hãn chém vào lưng cậu.

Ánh sáng màu trắng nhạt của khiên ánh sáng lay động dữ dội rồi lập tức mờ hẳn đi. Đồng thời, lực xung kích quá lớn khiến cậu không đứng vững nổi mà liên tục lảo đảo bước chếch về phía trước mấy bước.

Thanh trường kiếm hiệp sĩ xông lên truy kích và liên tục chém tới, làm cho Lucien trong lúc vội vã hoàn toàn không giữ được thăng bằng, ngay cả kiếm ánh sáng cũng khó lòng vung lên chứ đừng nói đến tập trung tinh thần, ma sát thánh huy hay dùng chú văn để kích hoạt thần thuật.

Cậu hoảng loạn né tránh, trong lòng vừa kinh sợ vừa nghi hoặc: ‘Sao Gary lại muốn tập kích mình?’

Đòn tập kích của kiếm hiệp sĩ lại chém tới từ phía sau. Nếu như đó không phải là Gary, vậy thì chỉ còn một khả năng, đó là Gary đã chết!

Nhịp độ tấn công của thanh trường kiếm hiệp sĩ được kiểm soát vô cùng tốt, hoàn toàn không cho Lucien cơ hội ổn định lại trọng tâm, khiến cậu loạng choạng mà tiến vào trong mật thất.

Nhưng sau khi bị chém dồn dập, cậu phát hiện bản thân lại chẳng hề bị thương chút nào, trong lòng liền dần bình tĩnh trở lại. Đã có khiên ánh sáng rồi, còn phải tìm cách lấy lại thăng bằng để cận chiến với gã làm gì cơ chứ?

Ý nghĩ này vừa thoáng xẹt qua, khi thanh trường kiếm hiệp sĩ lại chém tới lần nữa, Lucien liền thuận thế lăn một vòng ra đất, bàn tay trái sớm đã chuẩn bị từ trước lập tức nắm chặt lấy thánh huy.

Thời điểm này, cậu rốt cuộc đã thấy được rõ kẻ tập kích mình là ai.

Đích thực là Gary, là Gary điềm đạm, kín kẽ ấy!

Chỉ có điều, các cơ trên mặt gã đã vặn vẹo biến dạng, đôi mắt thì phát ra ánh đỏ cùng dã tính trần trụi.

‘Lẽ nào độc tính của lũ chuột mắt đỏ kia vẫn chưa được loại bỏ hoàn toàn, lại còn có thể khiến cho con người mất đi lý trí, trở thành dã thú khát máu?’ Vừa nhìn thấy dáng vẻ của Gary, Lucien liền nghĩ ngay đến phương diện này. ‘Nhưng sao mình lại không hề hấn gì, cũng không cảm thấy có gì bất thường chứ?!’

Không kịp ngẫm nghĩ về nỗi ngờ vực và sự kỳ quái này, cậu tập trung tinh thần, tay trái lần tới mặt thánh giá trên chiếc thánh huy và chuẩn bị mở miệng niệm chú văn.

Thế nhưng chiếc khiên tròn bọc sắt đã hung hãn vung tới và đập mạnh vào khiên ánh sáng, làm nó lung lay chập chờn.

Dù rằng cái khiên này không đập vỡ được khiên ánh sáng, nhưng dao động và lực xung kích truyền tới vẫn khiến ngực Lucien thắt lại, không hít thở nổi, câu chú mới niệm được một nửa liền nghẹn ở cổ họng.

Những cú nện khiên dồn dập nặng nề khiến nhịp thở của cậu hỗn loạn, không thể tập trung tinh thần được nữa.

Là một cận vệ hiệp sĩ có triển vọng trở thành hiệp sĩ chính thức, Gary đã được huấn luyện chính quy và khá giỏi trên phương diện ngắt thi triển phép.

Đương nhiên, dù là mục sư, pháp sư hay bất kỳ người thi triển phép nào khác, một khi nhìn thấy Lucien như này thì cũng đều sẽ lắc đầu thở dài, bởi chỉ có những kẻ ngay cả kỹ năng tập trung thi triển phép cơ bản nhất cũng chưa từng học qua mới có thể bị cận vệ hiệp sĩ cắt ngang quá trình niệm chú như vậy. Nếu đổi lại là bất kỳ người học việc hay mục sư thực tập nào khác, khi có trong tay Thánh huy Chân Lý bậc một cùng với khiên ánh sáng đã được kích hoạt thì Gary hẳn đã phải bỏ mạng từ lâu rồi.

Khi đối mặt với những kẻ ở cùng cấp bậc, người thi triển phép sẽ luôn luôn chiếm giữ ưu thế tuyệt đối.

Trong lúc Lucien còn đang khổ não vì không thể tập trung tinh thần để kích hoạt thần thuật thì ở phía bên kia, Corella đang càng lúc càng rơi vào nguy hiểm, tay chân dường như đã bắt đầu rã rời. Bàn tay phải cầm trường kiếm của anh ta bị áp chế chặt chẽ mà ép sát vào trước ngực, cổ tay đã xuất hiện đôi chút run rẩy khó bề nhận thấy.

May mắn thay, con chuột hình người khổng lồ đang bám lấy anh ta hình như cũng đã đuối sức, không còn hung mãnh như trước nữa.

Không thể niệm chú, Lucien dứt khoát vung kiếm ánh sáng đang cầm trong tay phải rồi chém ngược lên, không cố chấp với việc thi triển thần thuật nữa.

Sau trận chém giết đàn chuột mắt đỏ vừa rồi, cậu đã có hiểu biết nhất định về độ sắc bén của thanh kiếm ánh sáng này. Nó chắc chắn hơn xa thanh trường kiếm hiệp sĩ mà Gary cầm trong tay.

Dưới những cú nện nặng nề từ khiên của Gary, kiếm của Lucien dường như chỉ vung bừa, không thể duy trì ổn định mà nhắm vào điểm yếu hại của gã.

Thế nhưng, đối mặt với thanh trường kiếm tựa như ánh mặt trời này, biểu hiện của Gary lại không hề giống như một dã thú đã đánh mất lý trí. Trái lại, gã còn vội vàng giơ kiếm ra đỡ phía trước.

Gã dường như không dám né tránh, bởi một khi kéo giãn khoảng cách với Lucien và phải đối mặt với thần thuật bậc một thì sẽ vô cùng nguy hiểm, dù cho có là hiệp sĩ chính thức và đã kích hoạt sức mạnh huyết mạch đi chăng nữa, chỉ cần sơ sẩy một chút thôi là sẽ trọng thương, thậm chí mất mạng.

Thanh kiếm ánh sáng chém vào trường kiếm hiệp sĩ, thế nhưng lại chẳng có tiếng kim loại va chạm chát chúa nào vang lên.

Một cách lặng lẽ, thanh trường kiếm hiệp sĩ bị bổ làm hai nửa như thể khúc gỗ. Chỉ có điều lúc này, Gary đã thu khiên tròn về chắn trước người.

Trên chiếc khiên tròn xuất hiện một vết cắt sâu hoắm, chỉ thiếu chút nữa đã tách được nó ra làm đôi.

Lucien đang định chớp lấy thời cơ để phản công thì kiếm ánh sáng, thứ vốn đã trông ảm đạm hẳn đi, ngay lúc này lại đột nhiên vỡ vụn, những mảnh ánh sáng bay ra tứ tán rồi rơi xuống.

Kể từ khi chém rách bức tường có bẫy ma thuật, thanh kiếm ánh sáng vốn đã bắt đầu hao hụt thất thoát sức mạnh cuối cùng cũng cạn kiệt, không thể duy trì được nữa.

Lucien thoáng ngây người, còn Gary thì chớp lấy cơ hội đó mà mạnh mẽ vung khiên tròn lên, đập mạnh vào tấm khiên ánh sáng đã trở nên mờ nhạt. Mảnh khiên vỡ văng tung tóe, khiên ánh sáng chập chờn dao động một hồi rồi cứ thế mà tiêu tan.

Khiên ánh sáng, chỗ dựa lớn nhất của Lucien, đã hoàn toàn vỡ vụn sau khi chịu hàng loạt công kích không ngừng nghỉ.

Không có thời gian để tự kiểm điểm lại những sai lầm mà bản thân đã phạm phải do thiếu kinh nghiệm chiến đấu hay không đủ bình tĩnh, cậu lập tức chà lên mặt thánh giá trên chiếc thánh huy, dốc hết sức bình sinh mà tập trung tinh thần niệm lên chú văn.

“S… Hự!”

Âm tiết ngắn chỉ mới phát ra được một nửa, cú đấm được chuẩn bị từ sớm của Gary đã nặng nề thụi vào bụng cậu, khiến cậu phải cuộn tròn người lại như một con tôm, cổ họng trào lên vị chua nồng.

Cắt ngang chú văn của Lucien xong, bàn tay kia của Gary liền thu về rồi mạnh mẽ chộp lấy cổ cậu, hung hãn siết chặt lại.

Tay phải Lucien ra sức cạy năm ngón tay của Gary, nhưng là một cận vệ hiệp sĩ cao cấp, dẫu cho đã trải qua một trận chiến dài như vậy, cả thể lực lẫn tinh thần đều đã tổn hao nghiêm trọng, nhưng đối mặt với một người bình thường như cậu, ưu thế về sức mạnh của gã vẫn lớn vô cùng.

Hít thở ngày một khó khăn, cổ họng đau đớn kịch liệt, tầm nhìn trước mắt Lucien trở nên tối đen, bàn tay trái cầm thánh huy thì bị tay kia của Gary ghim chặt trước ngực, sẵn đà đè nghiến toàn thân cậu xuống.

Tiếng thở dốc như của dã thú vang lên bên tai Lucien, cảm giác lạnh lẽo của găng tay sắt truyền từ da thịt lên tới tận óc, khiến cho ý thức ngày một mơ hồ của cậu bất chợt tỉnh táo lại đôi chút.

Linh hồn phiêu diêu lơ lửng, một cảm giác kỳ quái giống như đang quan sát từ bên cạnh sinh ra. Khao khát sống của Lucien bùng nổ, tinh thần tựa như đột phá một giới hạn nào đó mà tuôn ra như nước biển.

Đúng lúc này, bàn tay phải đang nắm cổ cậu bỗng nhiên buông lỏng hẳn đi. Có vẻ gã cũng đã rơi vào tình trạng kiệt sức giống như Corella và con chuột khổng lồ hình người đang điên cuồng cắn xé ở bên kia, giúp Lucien có được cơ hội thở dốc quý giá.

Tuy cảm thấy kỳ quái trước việc Gary bất thình lình bị mất sức, hơn nữa sức lực của gã còn đang tiêu tan ngày một nhiều, nhưng Lucien đã rút ra được bài học xương máu khi trước, đó là không đờ đẫn, ngây ngẩn cũng như kinh ngạc, ngờ vực, mà lập tức tập trung luồng tinh thần đang lan tràn lại, sau đó chạm vào Thánh huy Chân Lý.

Vừa mới tiếp xúc, linh hồn cậu bất chợt chấn động mạnh, tựa như đã tiến vào một biển thánh quang. Những hình vẽ kỳ quái được tạo thành từ các đường thẳng, hình tròn, hình tam giác, hình vuông và hình chữ thập nhưng được phóng đại lên vô số lần hiện ra trong cảm quan của cậu, tựa hồ chứa đựng những điều huyền bí, thâm sâu.

Sau khi cẩn thận cảm nhận, cậu phát hiện trên hình chữ thập kia tỏa ra khí tức của Benjamin, một thứ khí tức rất khó tả.

Lucien tò mò chạm thử vào hình chữ thập này một chút. Thế rồi đột nhiên, nó trở nên cuồng bạo như thể vừa bị xâm phạm. Một trong những hình vẽ kỳ quái xung quanh đột nhiên sáng bừng lên, ánh sáng ngưng tụ tràn trề, mạnh mẽ.

Bị dọa cho giật nảy, Lucien cấp tốc thu cảm ứng tinh thần của mình về, thế nhưng vẫn chậm một chút. Một cột sáng trắng tinh bắn ra từ chiếc thánh huy, quẹt qua rìa tinh thần của cậu, khiến cậu có cảm giác nôn nao trào ngược trong dạ dày, đầu đau như muốn vỡ tung, từ lỗ mũi chảy ra hai dòng chất lỏng lành lạnh, tanh tanh đầy mùi gỉ sắt.

Sau khi bắn, cột sáng không ngừng hấp thụ sức mạnh từ xung quanh mà phình ra mỗi lúc một lớn. Tựa như cảm nhận được nguy hiểm tột cùng, Gary cuống cuồng né sang một bên, thế nhưng ở cự ly gần như vậy, gã có phản xạ nhanh đến mấy cũng không cách nào né kịp. Cột sáng lập tức làm bốc hơi cánh tay phải cùng một phần vai của gã. Vết thương cháy đen thui, không có một giọt máu nào chảy ra.

‘Không dùng chú văn và cọ vào mà cũng thi triển thần thuật được ư?’ Đây là suy nghĩ đầu tiên xẹt qua trong đầu Lucien, thế rồi cậu vội vàng lăn sang một bên, sợ rằng Gary vẫn còn sức chiến đấu dù đã bị đòn như vậy.

Sau cú lăn này, cậu mới phát hiện bản thân cũng đã rã rời tay chân một cách quái lạ, chẳng còn chút sức lực nào. Vừa lăn, cậu vừa nhìn về phía Gary.

“Thế này là?!” Lucien kinh ngạc bật ra thành tiếng, bởi khung cảnh mà cậu nhìn thấy trước mắt hoàn toàn nằm ngoài dự liệu.

Gary nằm trên mặt đất, đôi mắt khép hờ, cái chết cận kề, còn khuôn mặt méo mó cùng ánh đỏ tỏa ra từ mắt gã thì đã biến mất không một dấu vết.

Còn ở xung quanh, những vũng máu mà đám chuột mắt đỏ để lại sau khi bị giết thì không biết từ khi nào đã bốc hơi thành một màn sương đỏ nhạt, bảng lảng khắp căn mật thất và quanh khu vực đường ống cống.

Bên trong mật thất, cái cây hình người kỳ quái kia đang vươn cành lá giữa màn sương đỏ nhạt, trông đến là thỏa mãn.

Mặt khác, trận chiến ở phía bên kia lại càng phát sinh biến chuyển nằm ngoài tưởng tượng. Kẻ đã sống chết vật lộn với Corella không phải là con chuột khổng lồ, mà là Howson, người đàn ông trầm lặng, ít nói đó.

Thanh trường kiếm hiệp sĩ của họ thì đang cắm trên người nhau.