Chương 08 - Aalto


Vừa lật mở cuốn ghi chép ma thuật ra, Lucien chỉ thấy từng hàng chữ cái xa lạ và kỳ quái, không thuộc về một trong hai loại chữ viết mà cậu từng biết trước khi chuyển sinh. Còn bản thân thân xác sau khi chuyển sinh này lại thuộc về tầng lớp dân nghèo, việc chưa từng học qua bất cứ loại chữ nghĩa nào âu cũng là điều bình thường. Có thể dựa vào bản năng để nghe hiểu và nói được ngôn ngữ của thế giới này, không ảnh hưởng đến việc giao tiếp hiện tại đã là điểm sáng hiếm hoi và may mắn nhất giữa muôn vàn khó khăn mà cậu từng gặp phải rồi.

Chính vì vậy, Lucien của hiện tại đã biến thành một kẻ mù chữ thực thụ đầy bi thảm, chỉ còn nước trơ mắt nhìn vào cuốn ghi chép ma thuật, đến một từ cũng không hiểu được.

Cậu nở nụ cười tự giễu: “Cảm giác làm kẻ mù chữ đúng là tệ thật.”

Chỉ trong ngày đầu chuyển sinh đến đây đã phải trải qua biết bao nhiêu chuyện, điều đó khiến Lucien trở nên trưởng thành và điềm tĩnh hơn rất nhiều so với trước kia. Trước khi xem cuốn ghi chép, trong lòng cậu còn nghi ngại mối đe dọa từ giáo hội mà lưỡng lự không biết có nên học ma thuật hay không. Thế nhưng lúc này, nỗi thất vọng tràn trề vẫn bủa vây lấy tâm hồn cậu. Là một sinh viên đại học thế hệ mới có lý tưởng, có đạo đức, có văn hóa, có kỷ luật, cảm giác làm một kẻ mù chữ thật sự rất tệ, nhất là khi chữ viết lại có liên quan đến sức mạnh phi phàm.

Không mấy do dự, chỉ sau một lát lấy lại bình tĩnh, Lucien liền kiên định nghĩ thầm: ‘Việc quan trọng nhất trước mắt chính là phải học chữ của thế giới này!’

Ngay cả khi sau này bản thân không chọn học ma thuật nữa, thì để thoát khỏi cảnh sống và địa vị của tầng lớp dân nghèo, việc biết chữ và tiếp thu tri thức vẫn là một con đường khả thi. Nhất là dưới tiền đề bản thân Lucien đang không có sức mạnh vượt trội hay thể chất cường tráng, lại không biết kiếm thuật, thì khả năng thoát khỏi thân phận hiện tại bằng những con đường như lập chiến công, thám hiểm hay đi đánh thuê là rất mong manh.

Đã có suy nghĩ và quyết định, cậu nhanh chóng gạt bỏ cảm giác thất vọng. Trong lòng trào dâng đôi phần nhiệt huyết muốn phấn đấu, cậu tiếp tục lật giở cuốn ghi chép ma thuật, muốn xem xem trong đó có ẩn giấu bí mật nào khác hay không, những thứ đại loại như bản đồ kho báu chẳng hạn.

Sau khi nhìn một hồi, Lucien khẽ nhíu mày, bởi cậu thấy rất nhiều thứ quen thuộc trên cuốn ghi chép ma thuật này, như một vài hình vẽ kỳ quái được cấu thành từ những đường nét và hình vẽ hình học tiêu chuẩn chẳng hạn.

‘Đây là pháp trận, hay là ấn ký ma thuật ư?’ Lucien suy đoán dựa trên Thánh huy Chân Lý. Thế rồi, cậu nhanh tay lật sang phần sau của cuốn ghi chép và nhìn thấy từng hàng công thức trông tương tự như phương trình hóa học, chỉ khác là trong những công thức này không có ký hiệu mà là một vài con chữ. ‘Phương trình ma thuật? Công thức điều chế ma dược chăng?’

Hai thứ tương đồng này khiến Lucien có vài ba suy đoán, nhưng vì không đọc được chữ, hiện cậu chỉ đành ôm mối hoài nghi trong lòng.

Sau khi lật giở xong cuốn ghi chép ma thuật này, cậu lại mở một cuốn khác. Các văn tự trong cuốn này thậm chí còn uốn lượn hơn, trông gần như họa tiết.

‘Không cùng chung chữ viết à?’ Thế là vì tò mò, Lucien mở cuốn thứ ba. Trong cuốn này vẽ hình một vài loài thực vật, quặng và quái vật. Nó từa tựa như sách minh họa, chỉ khác là chữ trên đó giống với chữ trong cuốn ghi chép ma thuật thứ hai.

‘Ngôn ngữ mình biết rất có thể là loại chữ viết trong cuốn ghi chép ma thuật đầu tiên.’ Từ độ khó dễ của chữ viết, Lucien suy đoán mức độ thông dụng của nó.

Sau khi lật qua lật lại ba cuốn ghi chép ma thuật và tài liệu mà không thu hoạch thêm được gì, cậu nằm xuống giường, ép bản thân phải chìm vào giấc ngủ.

Đối với Lucien mà nói, khao khát muốn thay đổi cảnh ngộ của bản thân là vô cùng mãnh liệt. Kể từ ngày mai, mỗi ngày cậu đều sẽ phải nỗ lực vì cuộc sống, nếu như tinh thần uể oải vì ngủ không ngon giấc, cậu sẽ chẳng cách nào đón nhận ngày mai và nắm bắt cơ hội tốt được.

Mặc dù thần thuật trị liệu của Benjamin đã chữa khỏi hoàn toàn các vết thương của Lucien, nhưng sau một trận chiến kịch liệt, sự mệt mỏi cả về thể xác lẫn tinh thần vẫn khiến cậu nhanh chóng chìm vào giấc ngủ.

Trong khi đó, ở bên dưới cống ngầm, mật thất của nữ phù thủy đã bị phá hủy hoàn toàn.

Đồng thời, một con chuột đen không biết từ đâu chui ra. Hai mắt nó đỏ rực, lạnh lẽo và quỷ dị.

Nó bò một vòng quanh phế tích, kêu hai tiếng chít chít rồi lao về một hướng khác của cống ngầm. Một hồi lâu sau, tìm thấy một cái lỗ nhỏ khuất tầm mắt, nó bèn chui vào trong rồi biến mất hút không thấy đâu nữa.

……

Sáng sớm, tiếng người ồn ã, tiếng tạt nước và đủ thứ tiếng ồn khác dần vang lên nơi khu Aderon, phá vỡ sự thanh tĩnh của màn đêm, khiến Lucien ngay tức thì cảm thấy tràn đầy sức sống.

Lucien, người ngày thường thích lăn lộn trên giường hồi lâu mới dậy, lúc này vừa tỉnh đã ép mình rời giường. Cậu nhóm lò, đun nước rồi nướng ổ bánh mì đen cuối cùng.

Vừa khổ sở ăn chiếc bánh mì có vị như mùn gỗ, cậu vừa lên kế hoạch cho ngày hôm nay.

Nếu không làm bản thân phân tâm bằng việc suy xét mọi sự, Lucien sẽ không tài nào nuốt nổi ổ bánh mì đen này khi mà cái bụng không đến mức đói cồn cào.

‘Trước tiên phải đi hỏi thăm xem nơi nào có thể học chữ, cũng như điều kiện tương ứng là gì đã. Ngoài ra, mình còn phải tìm một công việc khác để làm, bằng không chưa kịp biết chữ thì đã đói mốc meo ra trong nhà rồi.’ Lucien hẵng còn chưa hiểu gì nhiều về thế giới này, vậy nên chỉ đành vạch ra một kế hoạch đơn giản. ‘Tốt nhất là không được để người quen biết, tránh làm lộ sơ hở.’

Dùng nước sạch trong vò rửa mặt qua loa xong, cậu lấy bảy đồng tiền trong chiếc thùng gỗ ra rồi giắt vào người. Tuy số tiền chẳng đáng là bao, nhưng tốt xấu gì cũng có được chút cảm giác an toàn.

Khóa cửa lại, Lucien đi thẳng về phía căn nhà dì Alisa đang ở. Cậu chẳng có chút ấn tượng nào về địa hình của thành phố thánh ca này cả, đương nhiên phải tìm người hỏi thăm.

“Chào, Lucien.” Một cô gái tóc đen đầy vẻ tò mò gọi giật Lucien lại.

Lucien của hiện tại không biết cô, vậy nên chỉ có thể nở một nụ cười tiêu chuẩn rồi gật đầu lấy lệ: “Chào, tôi đang có việc phải qua nhà dì Alisa rồi.” Sau đó cậu liền vội vội vàng vàng đi ngang qua cô.

“Ê, Lucien, hồn ma trông thế nào?”

“Lucien, thi triển thần thuật có cảm giác gì thế?”

“Tôi thấy có một lính gác bị mất tay phải. Tối qua nguy hiểm lắm hả?”

Khoảng cách đến nhà dì Alisa chỉ có mười mấy bước chân, thế mà Lucien đã bị tận mấy hàng xóm tra hỏi. Chỉ sau một đêm, cậu dường như đã trở thành người nổi tiếng của khu Aderon này.

Không biết một ai trong số họ, Lucien chỉ đành ừ hử cho qua chuyện rồi tiếp tục đi về phía nhà dì Alisa.

Còn chưa đến cửa, cậu đã nghe thấy một âm thanh quen thuộc: “Nhóc Evans, hôm nay dậy sớm thế.”

Lucien thầm thở phào: “Buổi sáng tốt lành, chú Joel.”

Hôm nay Joel ăn mặc khá chỉnh tề, trong tay ôm một cây đàn hạc mang đậm phong cách cổ điển. “Con chưa ăn sáng phải không, nhóc Evans? Thân thể con mới khỏe lại, chưa cần phải vội tìm việc làm đâu. Dì Alisa của con cứ bảo con qua ăn sáng đấy.”

Vốn dĩ Lucien cũng định viện cái cớ này để tìm chú Joel hỏi thăm địa hình, giờ thấy ông chủ động nhắc tới, trong lòng cậu lại càng thêm yên tâm: “Cảm ơn chú, chú Joel, con ăn rồi. Với lại hôm qua được thần thuật của ngài Benjamin chữa trị, con khỏe hẳn rồi, không cần phải nghỉ đâu.”

Joel gật đầu rồi gọi Lucien đi sóng vai mình: “Có thần thuật của ngài mục sư thì chú yên tâm rồi. Lát nữa con qua quán rượu Vương Miện Đồng tìm ông chủ Cohn đi. Ổng vẫn còn nợ chú một chai rượu Lesse nên sẽ giới thiệu một công việc tốt cho con.”

Lucien nói lời cảm ơn xong, đang định rời đi thì Joel lại ngẫm nghĩ gì đó rồi thu lại nụ cười thường trực trên mặt, nghiêm túc nói: “Nhóc Evans, con đã mười bảy rồi, tuổi không còn nhỏ nữa, cũng nên nghĩ đến cuộc sống sau này rồi.”

“Chú Joel, ý chú là?” Thoáng hiểu ra điều gì đó, Lucien liền hỏi.

Joel buông một tiếng thở dài: “Nếu cứ chỉ dựa vào mỗi lao động chân tay thì sau bốn mươi tuổi, thân thể sẽ lão hóa rất nhanh, khó mà tìm việc được nữa. Còn nếu không có tiền tích cóp, lại chẳng có con trai con gái thì chỉ vài năm thôi là sẽ bị cái nghèo và bệnh tật mang đi. Những người như vậy, chú Joel của con đây thấy nhiều lắm rồi, hiếm có ai sống qua được tuổi bốn lăm hết. Tranh thủ lúc còn trẻ, con nên học lấy một cái nghề đi. Dù rằng hợp đồng học nghề kéo dài tới mười năm, nhưng nếu học ra trò thì mai này đi tới địa phương nhỏ chắc chắn có thể sống một cuộc sống không tệ.”

Trong lúc trò chuyện, hai người đi dọc theo một con đường rồi băng qua một cổng thành có lính gác canh giữ. Ngay tức thì, mắt Lucien sáng lên. Hiện ra trước mắt cậu là những con đường rộng thênh thang, phố xá sạch sẽ, hai bên là các cửa hàng náo nhiệt, sầm uất, cùng với đó là dòng người qua lại nhộn nhịp trong những bộ quần áo và váy dài đủ mọi kiểu dáng, rực rỡ sắc màu. Thậm chí, thi thoảng còn xuất hiện cả những vị quý tộc quần là áo lượt, đeo trên người châu báu, trang sức. Ngay cả không khí tựa hồ cũng đang ngân vang những giai điệu tuyệt mỹ. Nơi này với khu Aderon cứ như ở hai thế giới khác nhau vậy.

“Con cảm ơn, chú Joel.” Lucien có thể cảm nhận được sự quan tâm chân thành của Joel.

Joel ngừng một lát, sau đó lại lộ ra vẻ cười cợt thường ngày: “Mà, nếu thầy dạy nghề cho con chỉ có một đứa con gái, chưa biết chừng con lại có thể từ người học việc lên thẳng ông chủ luôn ấy chứ. Nhóc Evans nhà ta lớn lên cũng bảnh bao lắm mà.”

Bị chú Joel trêu chọc như vậy, Lucien chỉ biết lúng túng cười trừ.

Đang nói, Joel bỗng dừng bước, sau đó đi tới một góc phố rồi đặt chiếc mũ đã chuẩn bị sẵn xuống đất, còn bản thân thì ngồi bệt xuống, chuẩn bị diễn tấu đàn hạc.

Chú Joel là nghệ sĩ đường phố ư? Lucien chẳng hề lạ lẫm gì với cách kiếm sống này.

Joel chỉ vào tòa kiến trúc xa xa, nơi vẫn còn có thể thấy được thấp thoáng vẻ xa hoa tráng lệ, mang đậm phong cách Baroque giống như trong kiếp trước của Lucien, sau đó cười nói: “Từ nơi này có thể trực tiếp nhìn thấy Thánh vịnh Thính phòng ở kia. Đối với chú mà nói, biểu diễn ở đây cũng cho chú cảm giác như được chơi trong đó vậy.”

Lucien còn chưa kịp đáp, Joel đã giống như bị chạm trúng mạch tâm sự, bèn tiếp tục chỉ tay về phía Thánh vịnh Thính phòng rồi thao thao bất tuyệt: “Con biết không, hơn bốn trăm năm trước, giáo hội đã chỉ dẫn Thánh quốc Heilz tiến quân về phía Tây và chiếm đóng Aalto, cái nôi cuối cùng của Đế quốc Ma thuật Sylvanas cổ đại, sau đó đánh đuổi lũ sinh vật hắc ám và ma thú ra khu vực lân cận và sâu trong Dãy núi Hắc ám. Kể từ đó, Aalto mình đã luôn là một trong những thành phố nổi danh bậc nhất trên khắp cái đại địa này rồi.

Rồi tầm ba trăm năm trước, cái hồi Đức Thánh Cha Charles I còn là Đại hồng y ấy, Ngài đã ở ngay tại Aalto này chỉnh lý lại hết thánh ca với những cuốn tuyển tập nhạc từ các triều đại của giáo hội, rồi thì định ra mấy cái quy chuẩn cho nhạc lễ và diễn xướng. Đợi đến khi Ngài lên làm Giáo hoàng, sau đó chính thức đem cách hát thánh vịnh Charles[note85681] và dàn hợp xướng đi phát triển khắp các giáo đường, thì lúc ấy Aalto mới được gọi là ‘thành phố của thánh ca’.

Do là ở gần Dãy núi Hắc ám, thế nên vẫn thường hay có elf, người lùn, kobold các loại cải đạo rồi trở thành một phần của Công quốc chúng ta. Nhờ âm nhạc được giao thoa, Aalto mới trở thành kinh đô âm nhạc của cả đại địa như bây giờ. Nào là polyphonic,[note85682] nào là giao hưởng, đến cả việc đàn violin Jisu được phát minh nữa, đều từ đây mà ra cả. Các nhạc sĩ vĩ đại nhất trong lịch sử cũng đều lưu danh ở đây hết đấy.

Đối với mỗi một người hát rong, mỗi một nhạc công, mỗi một nhạc sĩ mà nói, được biểu diễn âm nhạc của mình ở Thánh vịnh Thính phòng Aalto chính là vinh dự cả đời.

Chú Joel này của con tuy là không thể vào được Thánh vịnh Thính phòng, nhưng có thể diễn tấu ở gần đó là chú cũng vui lắm rồi.”

……

Tạm biệt Joel xong, Lucien vừa hỏi đường vừa tận hưởng phong cảnh và nhịp sống của Aalto. Trên lề đường và các góc phố có rất nhiều người hát rong đang diễn tấu và hát xướng, còn trong các cửa hàng và nhà dân, thi thoảng lại có tiếng hát, tiếng đàn bay ra. Cả thành phố dường như được bao trùm trong âm nhạc.

Vừa quay trở lại khu Aderon từ một cổng thành khác, Lucien liền nhìn thấy một quán rượu có vẽ hình vương miện bằng đồng.

Nhưng ở bên ngoài quán rượu, chốc chốc lại có mấy cô, mấy bà đi tới, thập thò dòm ngó vào bên trong rồi lại thất vọng bỏ đi.