Chương 12 - Khoản tiền lớn đầu tiên


Liên tiếp bị ba tiệm may trông có chút sang chảnh từ chối, Lucien cực kỳ phiền muộn. Dù cho đã cầm tấm sa đen đi vào ngay từ đầu, những thợ may đó vẫn không tin cậu, không buồn giám định xem thứ này là chất liệu vải gì, đồng thời tràn ngập sự cảnh giác đối với một người lạ như Lucien.

Khu chợ này rất lớn, dọc ngang cộng lại cũng phải hơn mười con phố, người qua kẻ lại, chốc chốc lại thấy những dị tộc như người lùn hay elf, nom cực kỳ tấp nập. Do đó, Lucien chẳng mấy chốc lại tìm thấy một tiệm may thanh nhã, sạch sẽ khác ở cuối một con phố.

Túc trực ở sau quầy là một cậu thiếu niên tóc vàng độ mười lăm, mười sáu. Cậu ta nở nụ cười ngây ngô, rụt rè: “Thầy tôi đang may quần áo ở phía sau. Tôi tên là Banster, quý khách đây cần gì ạ?”

“Có thể xem qua tấm sa đen này giúp tôi được không?” Rút kinh nghiệm, Lucien lấy tấm sa đen ra và hỏi vòng vo.

Cho rằng Lucien muốn chọn loại sa đen tương tự, Banster liền không chút nghi ngờ nhận lấy. Dùng ngón tay mân mê rồi lại đưa lên nhìn dưới nắng, nét mặt cậu trở nên kinh ngạc: “Quý khách, đây là ‘Nightingale đen’ từ Vương quốc Holm, chỉ có quý tộc thực thụ mới mua nổi thôi. Cậu lấy nó ở đâu vậy?”

Cũng giống như những thợ may khác, Banster để lộ ra sự cảnh giác và lo ngại. Một Lucien với chiếc áo chẽn sợi lanh sờn rách chắc chắn không đời nào có thể mua nổi Nightingale đen, thứ mà rất nhiều người giàu có lắm tiền cũng không mua được. Bởi vậy, lai lịch của nó cực kỳ khả nghi.

Thấy ai nấy đều có cùng phản ứng, Lucien bèn dứt khoát hạ thấp giọng nói: “Đừng lo, chắc chắn sẽ không mang phiền toái tới cho mấy người đâu.”

“Thật thế sao?” Một người đàn ông chừng độ ba mươi với khuôn mặt gầy gò bước ra từ phía sau cửa tiệm. Anh ta là McDowell, cũng chính là chủ tiệm may này. Vừa nãy do Banster quá kinh ngạc, không kiểm soát được giọng nói nên đã quấy rầy đến anh ta, vì thế khi ra kiểm tra, anh ta vừa hay nghe thấy lời giải thích của Lucien.

Không đuổi thẳng cổ mình đi luôn à? Thấy rằng cuối cùng cũng có tương tác tích cực, trong lòng Lucien không khỏi dâng lên một niềm kỳ vọng và đôi chút phấn khởi: “Tôi xin thề nhân danh Thần. Vả lại, ngài xem này, nó đã rách một lỗ rồi, chẳng có vị phu nhân, tiểu thư quý tộc nào bận tâm đến nó nữa đâu. Chỉ cần ngài biến nó thành đăng ten hay ruy băng trên váy thì vĩnh viễn sẽ chẳng ai biết nó vốn dĩ đã từng là cái gì hết.”

McDowell cầm lấy tấm sa đen từ tay Banster rồi tỉ mỉ quan sát. Sau một hồi trầm mặc, anh ta bình thản mở miệng: “Vậy cậu muốn bao nhiêu?”

Lucien mở cờ trong bụng, hai nắm tay siết chặt chỉ thiếu điều vung lên. Chẳng qua, những trải nghiệm với lũ chuột mắt đỏ đã giúp cậu duy trì được vẻ bình tĩnh ngoài mặt, vậy nên cậu bèn nhoẻn cười nhìn McDowell: “Tôi tin là ngài sẽ không khiến tôi thất vọng.”

McDowell nhìn chằm chằm vào Lucien vài giây. Thấy cậu chẳng chút cấp bách, anh ta bèn từ từ mở miệng: “Bốn mươi đồng Fell. Nó chỉ lớn có chừng này, lại còn rách một lỗ, phần dùng được chẳng nhiều nhặn gì.”

“Một bạc Nar. Một chiếc váy dài lộng lẫy nếu như được tô điểm bằng những họa tiết trang trí từ Nightingale đen đẹp đẽ, sâu thẳm như bầu trời đêm thì nhất định sẽ càng hoàn mỹ, càng phù hợp với các tiểu thư, phu nhân cao quý hơn.” Kìm lại sự kích động, Lucien mặc cả theo nguyên tắc nhân đôi.[note103555]

McDowell lắc đầu rồi trả tấm sa đen lại cho Lucien: “Cùng lắm là năm mươi Fell. Không được thì cậu cầm nó đi đi.”

“Vậy đành chịu rồi.” Lucien ngoài mặt bình thản nhận lấy tấm sa đen và quay người bước ra khỏi cửa tiệm, nhưng thực ra trong lòng đang đầy căng thẳng và mâu thuẫn. ‘Sẽ gọi mình lại chứ? Sẽ tăng giá chứ? Nếu mà bỏ lỡ cửa tiệm này thì chưa chắc đã có thể tìm được người nào khác sẵn lòng mua thứ hàng hóa không rõ nguồn gốc như thế này nữa đâu!’

Một bước, hai bước, ba bước… Tới khi Lucien thấy mình sắp bước ra khỏi tiệm may đến nơi rồi thì giọng McDowell cuối cùng cũng vang lên từ phía sau: “Tám mươi đồng Fell. Nếu không phải vì vừa hay đang có một chiếc váy rất hợp để dùng Nightingale đen làm đăng ten thì tôi tuyệt đối sẽ không ra cái giá cao như thế này đâu.”

Gút chóp! Trong khi quay lưng về phía McDowell, Lucien kích động và phấn khích vung mạnh nắm tay phải trước ngực, sau đó quay người lại và nở một nụ cười bình thản: “Thành giao.”

Tám mươi đồng xu leng keng được nhét vào túi của Lucien, khiến nó căng phồng cực kỳ vướng víu, nhưng cậu lại cảm thấy chúng đáng yêu không lời nào tả xiết.

Trước khi Lucien rời đi, McDowell một lần nữa gọi cậu lại: “Tôi không quen cậu, cũng chẳng muốn biết tên cậu, nhưng về sau nếu còn loại vải quý giá thế này mà lại không rước tới rắc rối, cậu có thể cân nhắc đến chỗ tôi.”

“Tôi rất lấy làm vinh dự.” Tâm trạng đang rất tốt, Lucien liền mỉm cười và khẽ cúi chào.

Rời khỏi tiệm may của McDowell, cậu chợt phát hiện bầu trời sao mà xanh trong, ánh nắng sao mà rực rỡ, không khí sao mà trong lành đến vậy. Tất cả mọi thứ đều tuyệt vời vô cùng.

Tám mươi đồng Fell nói nhiều thì không nhiều, nhưng bảo ít thì cũng chẳng ít. Ngoài việc giúp tiến thêm một bước dài đến mục tiêu năm bạc Nar, nó còn chứng minh được phương pháp thu gom đồ đồng nát kiếm tiền của cậu là khả thi. Đối với Lucien mà nói, đây mới là điều quan trọng nhất!

……

“Anh Lucien, cuối cùng anh cũng về. Anh trai em về nhà rồi đó. Mẹ bảo em mời anh sang ăn tối.”

Về tới gần nhà, Lucien thấy Iven đang đứng trước cửa nhà mình. Cùng lúc đó, Iven cũng phát hiện ra cậu, bèn vui vẻ vẫy tay gọi lớn.

‘John, con trai lớn của dì Alisa? Cậu thanh niên trẻ mà đã trở thành cận vệ hiệp sĩ ấy hả?’ Lucien nhớ lại những thông tin về anh trai của Iven rồi mỉm cười nói với cậu nhóc: “Em đợi tí nhé, anh đi lau mồ hôi chút đã.” 92 đồng Fell trên người không thể để Iven thấy, có trời mới biết thằng nhóc có lỡ miệng nói ra hay không. Phải đợi đến khi cậu gom đủ năm bạc Nar tiền học phí thì mới không còn mấy vấn đề nữa. Cậu tin chắc mình sẽ không làm công việc này mãi.

Iven cười tươi rói đáp: “Vâng, anh Lucien. À đúng rồi, anh trai em mang về một tảng thịt bò rừng đấy. Đó là chiến lợi phẩm các anh ấy săn được trong đợt huấn luyện hiệp sĩ ngoài rừng dạo trước, được Tước sĩ Wayne phân đều cho mỗi người.

Cuối cùng cũng được ăn thịt bò hầm khoai tây rồi. Từ ngày anh ấy được ngài Tước sĩ Wayne chọn đi tới trang viên để huấn luyện, hai năm qua em được ăn còn chưa đến nổi hai mươi lần nữa!”

Trên khuôn mặt lem luốc của cậu nhóc chẳng thể giấu nổi sự khao khát và thèm thuồng.

Trong giới nghệ sĩ đường phố, Joel được tính vào loại khá. Thu nhập dù rằng lúc lên lúc xuống, nhưng so với những người chỉ thuần túy bán sức lực hay lao động khổ cực thì vẫn tốt hơn rất nhiều. Cộng thêm việc Alisa vẫn luôn nhận làm những việc lặt vặt như giặt quần áo cho Hiệp hội Dệt may, thu nhập của gia đình họ thực chất đã gần mức bình dân rồi. Chẳng qua trước đây, vì việc huấn luyện của John, họ rất hiếm khi tằn tiện về đồ ăn, thành thử mới luôn chật vật mãi, thậm chí thi thoảng còn phải nhờ lão Evans giúp đỡ.

Tới sau khi John được Tước sĩ Wayne chọn, không còn phải để hai người họ lo lắng nữa, thì Alisa lại phải bắt đầu tính toán cho cuộc sống của Evans, kết quả là bữa ăn thậm chí còn khổ hơn trước nhiều.

Đối với điều này, một người vẫn chưa mấy hiểu về thế giới này như Lucien không hề cảm thấy kỳ quái. Ngược lại, cậu còn cho rằng nhà nghèo mà mỗi tháng được ăn thịt bò một lần đã có thể coi là tốt lắm rồi.

Sau khi bình an giấu tiền xong, Lucien nhanh chóng rửa mặt rồi đi theo Iven về phía nhà dì Alisa.

Một nhóm hàng xóm đang tụ tập trước căn nhà gỗ của họ.

“Nhóc John bây giờ đã là cận vệ hiệp sĩ tuyên thệ đi theo Tước sĩ Wayne rồi, phải không?”

“Đúng vậy, chính Alisa bảo với tôi thế đấy.”

“Còn chưa đầy mười chín tuổi đã là cận vệ hiệp sĩ chính thức, nhóc John nói không chừng thực sự có thể thức tỉnh được sức mạnh huyết mạch, nhận được Thần ân rồi trở thành hiệp sĩ chính thức ấy chứ.”

“Vậy thì không còn là nhóc John nữa. Chúng ta sẽ phải gọi là ngài John rồi!”

“Giờ John còn có thể trở thành chỉ huy của Lực lượng Cảnh vệ Thành phố với tư cách là cận vệ hiệp sĩ đã tuyên thệ nữa đấy.”

“Joel và Alisa may mắn ghê cơ… họ hẳn phải tự hào về con trai mình lắm!”

Iven gật đầu đầy tự hào.

Khi họ bước vào phòng khách, một chàng trai trẻ tóc vàng đứng dậy khỏi ghế. Thừa hưởng vẻ ngoài của cha, John là một chàng trai trẻ đẹp trai, cao ráo và chính trực. Cử chỉ tao nhã của cậu ấy khiến Lucien khá ấn tượng.

“Lúc nghe chuyện xảy ra với cậu, tớ lo lắm đấy Lucien.” John vỗ vai Lucien và mỉm cười. “Thật mừng khi thấy cậu ổn. Tớ đoán rằng đấy hẳn là một bài kiểm tra mà Thần dành cho cậu.”

Dù chỉ hơn Lucien một hoặc hai tuổi nhưng John lại trông trưởng thành hơn rất nhiều. Bộ trang phục hiệp sĩ màu xám cũng khiến cậu trở nên khác biệt.

“Cảm ơn, John. Thực sự không có vấn đề gì lớn đâu. Dì Alisa lúc nào cũng lo cho tớ hết.” Lucien gật đầu.

Khi họ ngồi quanh bàn ăn tối, John đặt tay lên vai Lucien.

“Sao tớ lại thấy giữa chúng ta có gì đó kỳ lạ nhỉ? Thôi nào, chúng ta là bạn thân mà.”

“Umm… Chắc là do từ khi rời khỏi nhà, cậu có thay đổi một chút.” Lucien có chút lo lắng.

John nghiêm túc gật đầu. “Ừ… tớ cũng cho là vậy. Việc huấn luyện ở đó đã thay đổi tớ rất nhiều, cả về thể chất lẫn tinh thần. Vất vả lắm nhưng tớ cũng đã học được rất nhiều từ nó.”

Bữa ăn tối không phải là một bữa tiệc. Họ chỉ có thịt bò hầm và cá nướng trên bàn. Nhưng đối với Lucien, bữa tối này còn trên cả tuyệt vời. Cậu ngấu nghiến phần ăn của mình và thậm chí còn mấy lần cắn cả vào lưỡi. Cuộc đoàn tụ vui vẻ còn mãn nguyện đến mức mà Joel có được cơ hội thưởng thức một cách hiếm hoi món thịt bò cùng với bia của mình.

Alisa thậm chí còn nói nhiều hơn trong suốt bữa tối. Bà ấy là người duy nhất nói trong hầu hết thời gian. Một vài lời chen vào của Joel, Lucien hoặc Iven là đủ để bà ấy tiếp tục câu chuyện. Theo quy tắc của một hiệp sĩ, John không nói nhiều lắm.

“Con no quá…” Bữa tối vui vẻ kết thúc với tiếng ợ lớn của nhóc Iven.

John mỉm cười lắc đầu, “Iven, ăn nhiều quá cũng không tốt cho em đâu.”

Sau đó, cậu quay sang Lucien. “Cậu có kế hoạch gì cho tương lai chưa?” Cậu hỏi.

Cẩn thận sắp xếp lại ngôn từ, Lucien gật đầu.

“Ừ… Vẫn chưa rõ ràng, nhưng tớ không muốn cứ tiếp tục sống cuộc sống như hiện tại.”

“Tốt đấy.” John nhìn vào mắt cậu, “Ngài Wayne đã bảo bọn tớ rằng, ‘việc không hài lòng với cuộc sống sẽ thúc đẩy các cậu tiến về phía trước’. Tiệm bánh và hầm rượu trong trang viên của ngài Wayne hiện đang tìm kiếm người học việc. Đây là một cơ hội khá tốt nhưng cậu sẽ phải làm việc ở đó mười năm. Nếu cậu hứng thú với công việc này thì cho tớ biết trước thứ Hai tới nhé.”

Mọi người trên thế giới này cũng tin vào thần thoại rằng Thần tạo ra mọi thứ trong bảy ngày. Họ cũng đến giáo đường vào mỗi Chủ Nhật.

Trở thành cận vệ hiệp sĩ mang đến rất nhiều hứa hẹn: Giờ đây, John đã có thể giúp đỡ gia đình và bạn bè của mình. Mặc dù sự giúp đỡ này không thể thay đổi hoàn toàn cuộc sống của họ nhưng nó vẫn có tầm quan trọng rất lớn.

“Cảm ơn nhé, John.” Thành thật mà nói, Lucien vẫn không muốn gò bó bản thân trong mười năm tiếp theo, đặc biệt là khi cậu vừa kiếm được khối tài sản nho nhỏ đầu tiên. Tuy nhiên, cậu vẫn muốn suy nghĩ một chút trước khi đưa ra quyết định.

“Được rồi, con phải quay lại ngay rồi.” John đứng dậy khỏi ghế và ôm gia đình mình. Và rồi cậu ôm Lucien thật chặt.

“Tớ ước gì cậu biết đọc, Lucien ạ. Downey đang tìm một thư ký cho tòa án. Đó là một công việc rất tốt với mức lương cao.”

“Tớ đang định bắt đầu học đây.” Lucien nắm lấy cơ hội và nói với John.

John khá ngạc nhiên. Ngay sau đó, cậu mỉm cười và gật đầu, “Tớ sẽ xem xem liệu có cơ hội nào cho cậu không nhé.”

Lucien chân thành cảm ơn John một lần nữa, nhưng cậu cũng không đặt hết hy vọng vào John. Cậu phải tự làm việc của mình.

……

Trong ba ngày tiếp theo, Lucien không tìm thấy thứ gì có giá trị được như Nightingale đen. Tuy nhiên, cậu vẫn dành dụm được một Nar và sáu mươi tư Fell. Lúc này cậu đang vô cùng tự tin đi về phía cổng thành như thường lệ.

Nhìn bóng lưng Lucien, Andre huých nhẹ Mag.

“Tại sao sáng nào nó cũng rời thành phố nhỉ?”

“Rời thành phố?” Một giọng nói thân thiện vang lên từ phía sau họ.

Andre vội vàng quay lại, vẻ mặt nghiêm túc.

“Chào buổi sáng, Jackson.”

Jackson Riodors, một trong những thủ lĩnh của băng Aaron, sở hữu một khuôn mặt hiền lành. Tuy nhiên, sự ranh mãnh và xảo trá của hắn chắc chắn ít ai bì được.