Chương 23 - Ghi chép của phù thủy


Victor cũng bắt đầu bật cười. Ông suýt thì cười ra nước mắt. Ngay cả một người nghiêm túc như Shavell cũng mỉm cười và lắc đầu, chưa kể Lott, Felicia và Herodotus. Những học sinh còn lại chưa có cơ hội trở thành học sinh học nhạc của thầy Victor cũng cười theo, mặc dù có phần cay đắng.

Lucien cảm thấy có chút khó xử. “Thầy Victor?" Cậu cẩn thận dò hỏi.

Victor đằng hắng mấy tiếng rồi dừng lại, nghiêm túc nhìn Lucien. “Ý thầy là, Lucien… em có muốn học nhạc dưới sự hướng dẫn của thầy không? Thầy biết ở độ tuổi của em hiện tại thì thật khó để bắt đầu lại từ đầu, nhưng một chàng trai trẻ thông minh và chăm chỉ như em vẫn có thể trở thành một nhạc sĩ có trình độ trong tương lai. Ngoài ra thì, hoàn toàn miễn phí.” Victor hài hước nói thêm.

Victor có ba kiểu học sinh: những người học chữ, trả năm Nar một tháng; những người được chọn trong nhóm người trước đó sẽ học nhạc từ ông với học phí mười Nar một tháng; và kiểu còn lại, chỉ một học sinh thực sự tài năng và xuất sắc mới có thể biểu diễn cùng ông và hưởng lợi từ danh tiếng cũng như mạng lưới quan hệ của ông. Hiện tại, Victor chỉ có một học sinh như vậy, và người đó đã là một nhạc sĩ nổi tiếng.

Vì vậy, những gì Victor đề xuất mang ý nghĩa là Lucien có thể tiết kiệm được mười Nar mỗi tháng. Mặt khác, số tiền đó vẫn chẳng nhiều nhặn gì đối với vị nhạc sĩ này, kể cả khi ông có đang gặp khó khăn vì thu nhập hiện tại. Victor sẽ chỉ kiếm được khoảng bảy Thale vàng mỗi năm khi dạy những học sinh này, nên tất nhiên nó không có ý nghĩa gì nhiều đối với ông, bởi khi Victor biểu diễn cho các quý tộc, thu nhập của ông ở khoảng một trăm Thale vàng mỗi năm lận.

Trên thực tế, bảy Thale một năm đã là khá nhiều nhặn đối với hầu hết dân thường. Cha của Annie, một thư ký tòa án, cũng chỉ kiếm được chưa đến mười lăm Thale mỗi năm.

Mặc dù được các học sinh khác ghen tị nhưng cậu vẫn hơi do dự trước lời đề nghị này. Cậu chưa bao giờ nghĩ mình sẽ học nhạc. Những suy nghĩ khác nhau lập tức lóe lên trong đầu cậu: ghi chép của phù thủy, gia đình John và kế hoạch của chính cậu…

‘E rằng mình sẽ phải sống ở Aalto lâu hơn, cho đến khi tìm được một nơi tốt hơn để học ma thuật. Xét cho cùng, Aalto là thành phố lớn và sầm uất nhất ở phía Tây. Việc trở thành một nhạc sĩ được kính trọng có thể đóng vai trò là vỏ bọc khá tốt cho mình.’

Lucien rất nhanh đã hạ quyết tâm, trên mặt hiện lên nụ cười.

“Tất nhiên rồi ạ. Em rất lấy làm vinh dự. Cảm ơn thầy, thầy Victor. Thật đấy ạ.”

Victor gật đầu hài lòng. “Em vừa thông minh, siêng năng, lại còn có một trái tim giản dị. Thầy chắc chắn em sẽ gặt hái được thành quả nào đó nếu cứ tiếp tục như hiện tại.”

‘Em không có đơn giản như vậy đâu…’ Lucien tự nghĩ. Đồng thời, cậu cảm thấy có hơi không thoải mái với cách các học sinh khác nhìn mình.

Mang theo từ điển và năm Nar được trả lại, Lucien rời khỏi ngôi nhà và chuẩn bị trở về.

“Giỏi lắm, Lucien!” Cô gái với mái tóc nâu và đôi mắt xanh lục đuổi kịp Lucien từ phía sau. “Tôi là Renee, Renee Weisz. Tôi chỉ muốn nói rằng tài năng của cậu thực sự làm tôi ấn tượng đó… “

Đang háo hức đọc phần ghi chép còn lại của phù thủy, nên Lucien lúc này không có tâm trạng trò chuyện. “Chào Renee. Tôi sắp trễ hẹn rồi… Tôi xin lỗi nhưng… chúng ta nói chuyện sau nhé?”

“Ồ… được rồi..” Vẻ mặt cô cứng đờ trong giây lát nhưng ngay sau đó nụ cười đã quay trở lại.

Lúc này Annie và một học sinh quý tộc khác, Maxi, đi ngang qua họ, miệng Annie nhếch lên một nụ cười khinh thường. Giữ cho bước đi thanh lịch, Annie trực tiếp lướt qua mà không buồn liếc Renee.

Từ xa, Colin và David cũng cười nhạo Renee. Nhưng họ cũng ước mình có thể may mắn được như Lucien.

……

Vào khoảng năm giờ chiều, thời điểm mà nắng đầu hè vẫn rọi sáng bừng Aderon, Lucien về đến nhà. Cậu nóng lòng muốn đọc phần còn lại của ghi chép. Tin vui cậu có thể đợi đến ngày mai chia sẻ với Alisa và gia đình bà ấy cũng không muộn.

Vừa ngấu nghiến chiếc bánh mì nâu, Lucien vừa khóa trái cửa gỗ. Sau khi lấy bút lông và giấy ra, cậu đã sẵn sàng tiếp tục cuộc khám phá. Sau đó cậu tiến vào thư viện linh hồn của mình để sao chép lại từ điển.

Xong xuôi đâu vào đấy, Lucien lại mở ghi chép của phù thủy ra.

Đến mười giờ đêm hôm đó, Lucien đã đọc xong hết. Thở dài một hơi, cậu thong thả giãn cơ.

Có vẻ như nữ phù thủy nọ cũng không giỏi đọc các văn bản cổ của Sylvana, bởi vì cô ghi chú lại rất rất là nhiều chi tiết. Một số phần được ghi chép lại trực tiếp từ tổ tiên của cô. Lucien khá tự tin rằng chỉ cần làm theo ghi chép của cô là đủ để cậu có thể bắt đầu học ma thuật.

Vấn đề duy nhất là các ghi chép không giải thích gì thêm ngoài cách trở thành một pháp sư sơ cấp. Sau thời điểm đó, Lucien sẽ phải tìm cách khác để thăng tiến. Hoặc có lẽ cậu có thể học một vài ký tự cổ của Sylvanas từ ghi chép đó để tìm hiểu nội dung của cuốn sách Chiêm tinh và Nguyên tố.

Dù sao thì bây giờ Lucien đã sẵn sàng để bắt đầu học ma thuật.

Theo ghi chép, người dân ở Đế chế Ma thuật cổ đại tin rằng việc ma thuật hoạt động là kết quả của bốn nguyên tố cơ bản – thổ, hỏa, phong, thủy – chúng giải phóng sức mạnh dưới sự chỉ dẫn của tinh thần. Sau đó, ánh sáng, bóng tối và ma thuật chiêu hồn tham gia vào nhóm đó. Và rồi các pháp sư có thể triệu hồi quỷ từ Địa ngục, từ Vực thẳm hoặc từ các dị độ không gian khác.

Đồng thời, mọi ma thuật đều có thể được chia thành tám hệ: Nguyên tố, Chiêm tinh, Chiêu hồn, Ảo ảnh, Triệu hồi, Trường lực, Biến đổi và Giả kim thuật. Cuốn sách Chiêm tinh và Nguyên tố chủ yếu tập trung vào ma thuật thuộc hệ Nguyên tố và Chiêm tinh.

Trước khi trở thành một pháp sư thực sự, một người học việc chỉ có thể học một vài thủ thuật đơn giản chứ không phải phép thuật bậc một thực thụ.

Theo quan điểm của Lucien, cấu trúc của những thần chú cấp học việc đó rất đơn giản. Chúng chỉ là một vài mô hình hình học được xếp chồng lên nhau, có thể được kích hoạt thông qua việc đọc thần chú và qua các chất phản ứng ma thuật tương ứng.

Pháp sư học việc cũng có ba cấp độ: sơ cấp, trung cấp và cao cấp, được phân loại theo cấp độ của linh lực, và cấp độ của linh lực sẽ được quyết định dựa trên số lượng thần chú mà họ có thể thi triển liên tiếp – Người học việc nào có linh lực cho phép thi triển được năm thần chú liên tục sẽ là sơ cấp, tương tự là mười với trung cấp và mười lăm với cao cấp.

Thông qua quá trình nhập định, người học việc có thể nâng cao linh lực của mình. Với sự trợ giúp của một số loại ma dược nhất định, người đó có thể bắt đầu xây dựng trong đầu một cấu trúc ma thuật bậc một. Người thành công sẽ trở thành pháp sư thực sự. Yếu tố then chốt trong quá trình này chính là phải có đủ linh lực, bởi vì việc kích hoạt ma thuật bậc một không yêu cầu bất kỳ thần chú, chất phản ứng ma thuật hay kết ấn nào.

“Hôm nay mình đã gặp một pháp sư khác ở Aalto. Mình thực sự rất vui. Nhưng anh ta trông hơi kỳ lạ… rất khác với một người đang phải lẩn trốn.” Lucien thực sự cảm thấy được khích lệ khi biết rằng vẫn còn những pháp sư khác trong thành phố.

…

“Mình tìm thấy một vài con chuột mắt đỏ kỳ lạ trong cống. Mình dò ra được ma thuật ở chúng, nhưng vẫn chưa thể theo dấu lũ chuột này.”

…

“Thí nghiệm cho thấy chúng sinh sản rất nhanh và máu của chúng có độc, có thể dẫn đến ảo giác và tê liệt. Loại máu này chính là sự kết hợp hoàn hảo cho huyết ngải Lapland của mình. Mình nghĩ bẫy ma thuật đã sẵn sàng rồi… Nhưng lũ chuột đó thuộc về ai nhỉ?”

…

Lucien kinh ngạc khi biết lũ chuột không thuộc về nữ phù thủy. Tức là có lẽ vẫn còn những thứ nguy hiểm khác ở dưới đó.

Các ghi chép vẫn tiếp tục:

“Mình đã gặp lại pháp sư kia. Suy nghĩ của anh ấy về ma thuật rất độc đáo, kiến thức thì vừa rộng vừa sâu sắc. Anh ấy… rất hấp dẫn.

“Nhưng anh ấy nói rằng ma thuật cổ đã lỗi thời, chỉ trừ những ma thuật thực sự mạnh mẽ thì còn có thể có giá trị. Ngoài ra, anh ấy còn đề cập đến những pháp sư cổ đại đó là những người ngu dốt và thiếu văn minh… Mình không biết nữa… Đối với mình điều này khá vớ vẩn.”

……

“Anh ấy cho mình xem một cuốn sách ma thuật tên là [Arcana]. Nó mỏng dính. Thực ra anh ấy gọi nó là… tập san. Anh ấy cho rằng arcana là bản chất, là lý thuyết của ma thuật. Nhưng mình chưa bao giờ nghĩ ma thuật thực sự có thể được giải thích. Mình đã bị sốc…

Cuốn sách, hay tập san này, được xuất bản lần đầu tiên cách đây hơn ba trăm năm. Nó bắt đầu từ bản thảo của một Grand Arcanist tới từ một nghị viện pháp sư. Ba trăm năm trước… mình chưa bao giờ nghe nói đến điều này trước đây… Sau khi đọc nó, mình chỉ biết bàng hoàng. Mình thậm chí còn không biết mình đã về nhà bằng cách nào.”

Nữ phù thủy viết ra một số đoạn trích từ tập san. Chữ viết tay của cô ở đoạn này rất lộn xộn. Lucien hiểu ra rằng lúc đó tay cô đang run lên vì phấn khích.

Một đoạn trích trong tập san như sau:

“Kính thưa các vị. Nhiều năm về trước, để chiến đấu chống lại các ma vật, tổ tiên đáng kính của chúng ta đã học cách sử dụng linh lực của mình trực tiếp từ rồng, elf , người khổng lồ, quỷ và nhiều loài ma vật khác nhau. Họ nghiên cứu những chủng loài này: cơ thể, máu, các dạng ma thuật nội tại… rồi phân tích cấu trúc cơ thể và những đặc tính trong huyết mạch của chúng. Dần dần, từng bước một, họ dung hợp huyết mạch và cải tạo cơ thể của chính họ. Họ để lại cho chúng ta phương pháp nhập định để chúng ta củng cố tinh thần của mình. Họ còn để lại cho chúng ta nhiều thần chú khác nhau bằng cách tham khảo những cấu trúc ma thuật ở bên trong và bên ngoài cơ thể họ. Nhờ đó, chúng ta mới có được sức mạnh to lớn để xua đuổi ác ma trở lại Vực thẳm và đá văng ác quỷ quay về Địa ngục. Rồng, người khổng lồ, elf cũng đều phải hoặc là rút lui vào sâu trong những ngọn núi xa xôi, vùng hoang dã hay dị độ không gian khác, hoặc là đầu hàng dưới chân chúng ta.

Chiến thắng đầy vinh quang và vẻ vang đã khiến các Pháp sư huyền thoại ngày càng kiên trì theo đuổi quyền lực cũng như tiếp tục tìm kiếm sức mạnh lớn hơn, từ Vực thẳm cho đến Địa ngục, từ Địa ngục cho đến các dị độ không gian khác. Để rồi đến một ngày, giáo hội lớn mạnh, ba đế quốc ma thuật chỉ trong vài trăm năm đã bị tiêu diệt. Vinh quang trong quá khứ của chúng ta chết đi và biến thành sự cay đắng, hỗn loạn và tuyệt vọng của ngày hôm nay.”

“Các quý ông, quý bà, đã đến lúc chúng ta phải bình tâm lại, đừng để sức mạnh và quyền lực mê hoặc. Phải bình tâm để suy xét đến một số vấn đề. Chúng ta cần làm rõ:

Chính xác thì bản chất của ma thuật là gì?

Tại sao các sinh vật lại có linh lực?

Bản chất của linh lực là gì?

Nó tồn tại dưới hình thức nào?”

“Thổ, hỏa, phong, thủy có thực sự là những nguyên tố cơ bản nhất trên thế giới hay không? Nếu đúng là như vậy, chúng gắn kết với nhau như thế nào để tạo thành mọi thứ chúng ta biết ngày nay? Và nếu không phải thì đâu mới là những nguyên tố ma thuật thực sự?

Bản chất của linh hồn là gì?

Nó có khác với ý thức không? Nếu không thì ý thức tồn tại ở dạng nào?

Chúng ta có cần bất kỳ ‘công cụ’ nào để giúp chúng ta xây dựng các mô hình ma thuật hay không?

Thần có tồn tại thật hay không? Nếu có thì bản chất và hình thức tồn tại của Người là gì? Thủy tổ Ma cà rồng Alterna tồn tại dưới hình thức nào? Tại sao vị đó lại bất tử?

Tại sao trên thế giới lại có mặt trời và mặt trăng? Tại sao chúng mọc lên và lặn xuống mỗi ngày? Điều gì khiến chúng chuyển động theo quy luật như vậy? Trong thế giới vật chất có những điều tưởng chừng như rất bình thường, rất hiển nhiên, nhưng nếu tiếp tục thắc mắc nhiều hơn, chúng ta sẽ dần nhận ra rằng chúng ta vẫn chưa hiểu gì về nguyên nhân thực sự đằng sau những điều ấy hết. Phải chăng những nguyên tắc, quy luật và tri thức này có liên quan đến ma thuật? Nếu có thì chúng có thể kết hợp với ma thuật để giúp chúng ta khám phá bản chất của thế giới ma thuật này hay không?

Người bạn của mọi người, Douglas.”