Chương 24 - Pháp sư học việc


Những ghi chép này khiến Lucien xúc động. Khi mới đến đây, cậu cũng có rất nhiều câu hỏi về thế giới. Tuy nhiên, cậu đã sớm quên đi mọi câu hỏi bởi phải vật lộn để sinh tồn.

Những câu hỏi đầy choáng ngợp này chỉ thẳng vào nguồn gốc của thế giới. Lucien tin rằng nếu có thể tìm ra được, cậu sẽ có thể biết được mình đến đây bằng cách nào và làm thế nào để quay về.

‘Ngay cả khi vị Arcanist tên Douglas này không hoàn toàn hiểu được bất kỳ vấn đề nào, miễn là ông ấy vẫn đang cố gắng giải quyết chúng thì hiện tại ông ấy hẳn đã là một Arcanist đầy phi thường, có thể sánh ngang với các pháp sư ở bậc huyền thoại.’ Lucien đang sắp xếp lại suy nghĩ của mình.

‘Có một cuốn tập san tên là [Arcana]. Nữ phù thủy này đã gặp một pháp sư khác ở ngay tại thành phố này. Tất cả dường như đều cho thấy vẫn còn những nơi an toàn để mọi người học ma thuật. Nhưng tại sao nó lại là một cuốn tập san? Nghe học thuật thế nào ấy nhỉ…’

‘Tại sao ông ta lại được gọi là Arcanist chứ không phải là pháp sư? Arcanist có thứ hạng cao hơn pháp sư chăng?’

……

Lucien càng nghĩ càng hào hứng. Cậu ước mình có thể gặp được một pháp sư càng sớm càng tốt rồi chuyển đến nơi nào đó có thể học ma thuật một cách an toàn. Khi nào mạnh hơn, cậu sẽ quay lại Aalto để làm chút gì đó báo đáp cho gia đình nhóc Iven.

Trong số tất cả các câu hỏi, hai câu hỏi mà Lucien cảm thấy quan tâm nhất là:

“Thổ, hỏa, phong, thủy có thực sự là những nguyên tố cơ bản nhất trên thế giới hay không? Nếu đúng là như vậy, chúng gắn kết với nhau như thế nào để tạo thành mọi thứ chúng ta biết ngày nay? Và nếu không phải thì đâu mới là những nguyên tố ma thuật thực sự?”

“Tại sao trên thế giới lại có mặt trời và mặt trăng? Tại sao chúng mọc lên và lặn xuống mỗi ngày? Điều gì khiến chúng di chuyển theo quy luật như vậy?”

Theo những gì Lucien đã học được trước đây, thổ, hỏa, phong, thủy không phải là những nguyên tố cơ bản. Còn đối với câu hỏi thứ hai, nó thu hút sự chú ý của cậu là vì họ dường như muốn kết hợp các quy tắc của vũ trụ với ma thuật, trong trường hợp đó kiến thức của Lucien thực sự sẽ có lợi ích là giúp cậu học ma thuật nhanh hơn.

Tuy nhiên, Lucien không biết kiến thức của mình ở thế giới này sẽ hữu ích đến mức nào. Đây là một thế giới đầy những sinh vật khó tin, rồi ma thuật, thần thuật và linh hồn. Tuy nhiên, Lucien chưa gặp bất cứ điều gì nằm ngoài các định luật vật lý cơ bản. Cậu còn tìm thấy những loại vật chất giống như ở Trái Đất, như bạc, đồng và sắt.

“Có lẽ trước đây mình đã hiểu sai về lý do tại sao một số sách trong thư viện của mình lại bị khóa rồi.” Lucien đoán, kích động trước quan điểm này của chính mình.

Dần dần cậu đã bình tĩnh lại. Cậu giờ đã trưởng thành hơn và hiểu rằng dù có tham vọng lớn đến đâu thì việc ngồi đó mà mơ mộng cũng không thay đổi được bất kỳ điều gì. Suy cho cùng, con người ta vẫn phải sống thực tế chút.

Cậu lật tới trang cuối cùng của quyển ghi chép:

“Đôi khi, trong khoảng thời gian nghỉ giữa những lúc nhập định và thí nghiệm, mình lại nghĩ về anh ấy. Anh ấy thông minh, lịch lãm và hấp dẫn làm sao.”

……

“Anh ấy nói anh ấy đến Aalto để thực hiện một nhiệm vụ bí mật quan trọng. Nếu mọi việc suôn sẻ, trong vài tháng nữa anh ấy sẽ có thể đưa mình đến thiên đường của các pháp sư - ‘Ma pháp Nghị viện’.

Bọn mình đã hẹn nhau ở nghĩa trang. Mình tự hỏi anh ấy định nói gì.”

Ghi chép của nữ phù thủy kết thúc ở đây. ‘Cô ấy và người bạn pháp sư của mình chắc chắn đã bị phục kích bởi những kẻ gác đêm. Không biết pháp sư kia có trốn thoát được không…’ Lucien có chút thất vọng nghĩ. Ma pháp Nghị viện là manh mối duy nhất cậu có lúc này. Nhưng cậu không biết làm cách nào để tìm ra những pháp sư đang lẩn trốn khác.

Hít một hơi thật sâu, Lucien quyết định bắt đầu bài tập nhập định đầu tiên của mình. Cậu loại bỏ mọi phân tâm trong tâm trí và vào tư thái sẵn sàng.

Làm theo như trong ghi chép, Lucien nhẹ nhàng thở ra. Cùng với hơi thở, cậu để tinh thần mình tự do lan tỏa như nước rồi lại rút vào trong như những đợt sóng, rồi lặp đi lặp lại cho đến khi cậu bước vào một thế giới trống rỗng. Một thế giới nơi không có gì tồn tại.

Dù rất tài năng nhưng cô vẫn phải mất hơn hai năm mới đạt được đến trình độ này. Rồi cộng thêm một năm nữa để cường hóa tinh thần cho đến khi nó đủ mạnh để cảm nhận được các nguyên tố ma thuật xung quanh với tư cách là một người học việc sơ cấp.”

Tuy nhiên, sau khi đã trở thành người học việc sơ cấp, cô vẫn phải mất một khoảng thời gian kha khá nữa thì mới đủ để có thể thăng tiến và trở thành một pháp sư thực sự. Một người học việc cần phải tiếp tục rèn giũa tinh thần của mình bằng cách nhập định, chỉ khi đó mới có thể phân tích và xây dựng các cấu trúc ma thuật khác nhau.

Bắt đầu nhập định khi mới mười tuổi, nữ phù thủy đã trở thành người học việc ở tuổi mười ba. Một năm sau, cô trở thành người học việc trung cấp và thực sự hài lòng với sự tiến bộ của mình. Nhưng sau đó, vì không giỏi phân tích các mô hình ma thuật và xây dựng cấu trúc của chúng nên cô không thể tiến xa hơn được nữa. Do đó, cô đã thử dùng một loại ma dược quý giá được gọi là “Cổng Ma Thuật” để đột phá cái nút thắt cổ chai này.[note54483]

Lucien cảm thấy vừa thất vọng lại vừa hào hứng. Từ ghi chép của nữ phù thủy, Lucien hiểu rằng việc học ma thuật cần có thời gian, nên xui thay là cậu không có cách nào để trả thù bọn côn đồ trong thời gian ngắn được. Trên thực tế, với tư cách là học sinh theo Victor học nhạc, Lucien hiện tại không cần phải vội vàng bảo vệ mình bằng ma thuật, bởi vì chỉ cần một sai sót thôi là có thể gây ảnh hưởng đến địa vị xã hội của thầy cậu. Còn bởi vì, bất ngờ thay là Lucien lại rất giỏi nhập định. Sau cuộc chiến cam go dưới lòng đất, linh lực của Lucien đã được cải thiện rất nhiều. Cậu chỉ mất chưa đầy ba mươi giây là đã thành công bước được vào thế giới nhập định! Lucien tinh ý nhận ra, vì vậy cậu đoán rằng mình có thể rút ngắn đi đáng kể thời gian để trở thành người học việc sơ cấp, có lẽ có thể rút xuống còn vài tháng hoặc thậm chí vài tuần nữa mà thôi!

Trên thực tế, tiến độ thậm chí còn nhanh hơn cậu nghĩ.

Thế giới nhập định rất khác biệt. Lucien có thể cảm nhận được ở nơi đây có đủ loại năng lượng: có loại thì ổn định, có loại thì không yên, có loại thì sôi nổi, thậm chí còn có loại nhẹ nhàng, cùng với nhiều loại khác…

“Chúng là… thổ, hỏa, phong và thủy… bốn nguyên tố? Linh lực của mình đạt đến cấp độ người học việc sơ cấp rồi?!” Lucien kinh ngạc đến mức suýt chút nữa không duy trì được trạng thái nhập định. “Cái huy hiệu đấy hữu ích thật sự luôn!”

Cậu cực kỳ sung sướng. Chẳng bao lâu nữa cậu sẽ bắt đầu được học phép thuật đầu tiên!

“Mình tự hỏi… tại sao bốn nguyên tố cơ bản lại có cảm giác giống như… lực… hơn vậy nhỉ…” Khi Lucien đang chuẩn bị làm theo phương pháp nhập định Nguyên tố căn bản được đề cập trong cuốn Chiêm tinh và Nguyên tố, một câu hỏi bỗng nhiên nảy ra trong đầu cậu. Sau đó cậu nhận thấy thắc mắc của cậu có sự tương đồng với câu hỏi mà Douglas đã đưa ra. “Có lẽ nào… chúng thực sự chính là bốn loại lực cơ bản[note54484] trong vũ trụ – lực hấp dẫn, lực điện từ, lực hạt nhân yếu và lực hạt nhân mạnh?”

“Nhưng thế thì lực hấp dẫn chắc chắn có liên quan đến nguyên tố thổ, còn ba nguyên tố còn lại trên thực tế là những biểu hiện khác với các lực khác, theo những gì mình học được ở thế giới cũ…”

Ngay khi ý tưởng nảy ra, Lucien nhận thấy thế giới xung quanh mình thay đổi: Một bầu trời đầy sao hiện lên và những ngôi sao tỏa sáng rực rỡ trên nền trời tối tăm. Mỗi ngôi sao đều có một sợi dây lực vô hình rủ xuống Trái Đất. Là thứ thu hút vô số sợi dây đó, Trái Đất dịu dàng và sâu lắng như một gã khổng lồ thầm lặng nắm trong tay những sợi dây bí ẩn.

Mặt khác, ba nguyên tố còn lại - hỏa, phong, thủy - không có sự thay đổi nào như vậy, vì Lucien vẫn chưa thể tìm ra mối liên hệ tương ứng giữa chúng với ba lực còn lại. Tuy nhiên, ranh giới rõ ràng trước đây giữa chúng giờ dường như đã nhòe đi.

“Thế giới… thay đổi theo nhận thức của mình sao?” Lucien đoán rằng bầu trời xuất hiện là do cậu tình cờ hiểu được mối liên hệ giữa lực hấp dẫn và thổ nguyên tố. Cậu chợt nhớ lại một đoạn trong ghi chép của phù thủy: “Những ngôi sao – Đó là phương pháp nhập định của những người học việc cao cấp thuộc một hệ khác.”

Ghi chép đã từng đề cập, có tám hệ trong thế giới ma thuật và mỗi hệ đều có phương pháp nhập định riêng. Nữ phù thủy chỉ mô tả sơ lược về hệ Chiêm tinh vì cô chuyên về hệ Nguyên tố. Tuy nhiên, cách thức nhập định cơ bản nhất của hệ Chiêm tinh là, lần đầu tiên một người học việc bước vào thế giới nhập định của mình, họ sẽ nhìn thấy bầu trời đêm của chính họ, ở đó họ có thể tự mình chọn một “Sao chủ Định mệnh”. Ngôi sao này có thể được liên kết với một người, điều này sẽ giúp ích rất nhiều cho việc học tập trong tương lai của người đó. Quan trọng hơn, nếu không có Sao chủ, một người sẽ không thể tạo được phép thuật thuộc hệ Chiêm tinh, như Tử Vi chẳng hạn.

Hệ Chiêm tinh tin rằng mỗi linh hồn đều tương ứng với một ngôi sao trên bầu trời vô tận. Số phận của một người sẽ liên tục thay đổi cùng với Sao chủ Định mệnh của người đó. Một pháp sư nếu không có liên kết đó thì sẽ không thể nhìn thấy những sợi dây định mệnh, và do đó sẽ không thể niệm được phép Tử Vi.

Vì vậy, ngay cả phương pháp nhập định cơ bản của hệ Chiêm tinh cũng đòi hỏi phải có cấp độ tinh thần của người học việc cao cấp mới thực hiện được. Trước khi đạt được yêu cầu đó, người học việc phải tham khảo các cách nhập định khác để nâng cao sức mạnh của mình cho đến khi đạt đủ điều kiện.

‘Ở thế giới này, lực hấp dẫn lại dính dáng đến vận mệnh? Thú vị thật…’ Lucien thầm nghĩ. ‘Có vẻ như có nhiều điều xảy ra ở đây không phù hợp với kiến thức mình từng học… Hoặc có lẽ chỉ là mình chưa hiểu được nó một cách đầy đủ mà thôi.’