Chương 25 - Thần chú đầu tiên


Nhìn lên bầu trời đêm, Lucien tìm kiếm Sao chủ của bản thân bằng cách nhập định Chiêm tinh.

Tìm kiếm trên bầu trời rộng lớn mênh mông, chẳng mấy chốc cậu đã phát hiện một ngôi sao đằng xa mà không biết vì lý do gì lại cảm thấy quen thuộc. Ngôi sao không sáng lắm, giống như chỉ mới sinh.

Mở rộng tinh thần, Lucien tiếp cận ngôi sao. Được phương pháp nhập định dẫn đường, từng chút một, cậu bắt đầu kết nối linh hồn của mình với ngôi sao đó.

Đột nhiên, như thể một sợi dây bị gảy vào, linh hồn Lucien chấn động và bắt đầu rung lên mãnh liệt. Biết đây là phần khó nhất nhưng cũng là phần quan trọng nhất của quá trình liên kết, Lucien nhanh chóng lấy lại tinh thần để nắm lấy sợi dây sắp đứt nối giữa ngôi sao và mình.

Dần dần, sợi dây mảnh bắt đầu tỏa sáng rực rỡ như những ngôi sao và dần dần trở nên mạnh hơn. Rung động dần dần biến mất. Cuối cùng, sau khi đột nhiên rung thêm một cái nữa, hình ảnh ngôi sao đó hiện lên trong linh hồn cậu.

Tham lam rút sức mạnh từ ngôi sao, Lucien tiếp tục rèn giũa linh hồn và tinh thần của mình cho đến khi linh hồn cậu có cảm giác “sưng phồng” lên. Sau đó, cậu chuyển sang phương pháp nhập định Nguyên tố để cải thiện sự tương tác và củng cố mối liên kết giữa tinh thần của mình với các nguyên tố. Liên kết càng mạnh thì người ta có thể sử dụng các thần chú dành riêng cho từng nguyên tố càng nhanh, lại còn có thể rút ngắn thời gian thần chú đóng băng.

Khi Lucien bắt đầu cảm thấy mệt mỏi rã rời trong linh hồn, cậu cuối cùng cũng mở mắt ra. Trong đôi mắt cậu chứa đầy phấn khích và ngây ngất.

‘Ngay cả khi không thực hành nhập định, mình vẫn có thể cảm nhận được Sao chủ trong linh hồn. Còn nếu tập trung hơn, mình thậm chí còn có thể cảm nhận được có một ngôi sao đang tỏa sáng từ xa xa phía trên bầu trời đang được liên kết với mình. Mình có thể cảm nhận được sức mạnh của ngôi sao ấy…’

Nhưng rồi cậu lại cảm thấy hoang mang. ‘Đợi đã… mình vô tình đến đây cơ mà. Mình đâu có thuộc về thế giới này, thế thì làm sao mình lại tìm thấy Sao chủ Định mệnh của mình ở đây? Về mặt lý thuyết mà nói, nếu một người chết đi, ngôi sao của người đó đáng ra sẽ dần dần mờ đi rồi biến mất chứ nhỉ. Nhưng ngôi sao mà mình cảm thấy vừa rồi… Nó thuộc về mình, con người thật của mình…Hạ Phong.’

Lucien không hiểu.

Đồng thời, từ những ghi chép, Lucien thu hoạch được thêm một điều rằng, một pháp sư cần phải sử dụng một loại phép thuật cụ thể mới có thể đo được linh lực của người khác. Chỉ có những ai đang ở giai đoạn vừa mới đột phá lên một cấp bậc mới mới dễ bị phát hiện linh lực một cách trực tiếp mà không cần sử dụng đến bất kỳ phép thuật nào, bởi khi đó là thời điểm sức mạnh của họ không ổn định.

Tất nhiên, loại ma thuật có thể che giấu sức mạnh của một người là có tồn tại.

Sau một khoảng nghỉ ngắn, Lucien hào hứng mở lại ghi chép. Cậu nóng lòng muốn xem những loại thần chú nào đang đón chờ cậu.

Vì hiện giờ đã có Sao chủ Định mệnh, Lucien có thể thành thạo cả ba thần chú cấp học việc thuộc hệ Chiêm tinh, tương đối mạnh so với những thần chú cùng cấp thuộc các hệ khác. Nhưng tạm thời, linh lực của Lucien chỉ vừa đủ để cho phép cậu niệm thần chú được hai đến ba lần mà thôi.

Người học việc lên cấp tùy thuộc vào số lượng thần chú mà người đó có thể thi triển trước khi cạn kiệt linh lực. Một người học việc sơ cấp có thể thi triển tối đa năm thần chú, trung cấp gấp đôi, và cao cấp thì lại tiếp tục gấp đôi, họ có thể thi triển không dưới hai mươi phép thuật rồi mới hết linh lực. Điều đó có nghĩa là, tạm thời Lucien chỉ có thể sử dụng liên tục tối đa năm thần chú cấp độ học việc. Đối với ma thuật hệ Chiêm tinh, hẳn là rớt xuống chỉ còn ba. Một khi cảm thấy kiệt sức, người ta cần phải nghỉ ngơi hoặc uống ma dược thì sức lực mới được phục hồi trở lại.

Ba phép thuật ở cấp độ học việc là: Tử Vi (Cơ bản), Phồn Tinh chi Nhãn và Vòng Giải giới.

Trong số đó, Tử Vi là phổ biến nhất. Dù thần chú này chỉ ở cấp cơ bản nhưng cũng cần phải có rất nhiều kiến thức nhằm mục đích hiểu chuyển động của các ngôi sao và biết được thời điểm nào là chính xác để đọc tử vi. Nữ phù thủy kia tốn mất vài năm cũng mới chỉ hiểu được vài phần, chưa kể những dự đoán của cô còn không chính xác.

Còn với Lucien, phần thách thức cậu nhất lại là tìm một quả cầu pha lê làm từ pha lê ánh sáng ban mai tinh khiết và quý giá. Cậu không biết phải đi đâu để tìm một thứ như vậy. Quả cầu pha lê của nữ phù thủy đến từ gia đình cô ấy nhưng giáo hội đã đem nó đi.

Đối với kiến thức cơ bản liên quan đến Chiêm tinh mà nữ phù thủy cảm thấy phức tạp, Lucien nhận ra rằng, về cơ bản đó là cơ học thiên thể[note54487] được dạy ở bậc phổ thông, chỉ là ở đây người ta mô tả nó một cách lộn xộn mà thôi.

Tuy nhiên, với lượng kiến thức hiện tại, Lucien không thể giải thích được tại sao một ngôi sao lại có liên quan đến số phận của một người.

Tưởng tượng bản thân trong tương lai ngồi trước một quả cầu pha lê rồi niệm thần chú, Lucien rùng mình. Nếu cậu khoác thêm một cái áo choàng pháp sư màu đen bên ngoài nữa thì Lucien có cảm tưởng rằng chắc cậu sẽ trông giống một tên phù thủy độc ác lắm.

Phồn Tinh chi Nhãn: Ma thuật thôi miên. Người niệm cần phải để đối phương nhìn vào mắt mình.

Vòng Giải giới: Những gì Lucien hiểu về thần chú này là nó có thể sử dụng lực hấp dẫn từ những ngôi sao để dựng nên một cái vòng dày khoảng hai mươi centimet, nơi mà lực hấp dẫn có thể được kiểm soát. Đây là một loại ma thuật chuyên dùng để phòng thủ.

Lucien quyết định sẽ bảo vệ bản thân trước tiên, tức là cậu sẽ học Vòng Giải giới.

Bên cạnh đó, các thần chú còn lại đều yêu cầu các vật liệu khác. Ví dụ, Phồn Tinh chi Nhãn cần sao đêm (một loại thảo dược) làm chất phản ứng. Và gần như tất cả những thần chú chuyên biệt về Nguyên tố đều đòi hỏi những thứ tương tự.

Mặc dù Lucien cũng có thể học ma thuật của các hệ khác, nhưng kỹ thuật nhập định của cậu lại giúp cậu dễ dàng hơn nếu bắt đầu bằng Chiêm tinh và Nguyên tố.

Giữ bản thân tập trung, Lucien trầm giọng niệm ra một câu thần chú kỳ lạ, cố gắng tìm kiếm sức mạnh từ sợi dây nối ngôi sao với Sao chủ Định mệnh của chính mình. Đang niệm, cậu bỗng cảm thấy tinh thần của mình bắt đầu rung chuyển. Cậu có thể cảm nhận được lực hấp dẫn từ ngôi sao!

Lucien vội vàng cố gắng định hình tinh thần của mình theo như bản vẽ ma thuật đơn giản trong ghi chép. Tuy nhiên, bản vẽ còn chưa kịp thành hình, sự kết hợp giữa tinh thần của cậu và lực hấp dẫn đã bị ngắt. Lucien đã thất bại.

Sau năm lần thất bại, cuối cùng những nỗ lực của cậu cũng được đền đáp. Một vòng ánh sáng dìu dịu vô hình rơi xuống bàn, được bao quanh bởi những ngọn nến đã được thắp từ trước. Dưới sự kiểm soát của Lucien, ánh lửa trên ngọn nến đột nhiên bị cưỡng ép rồi ngay lập tức bay vút lên không trung. Sau hai phút luyện tập, Lucien dừng lại.

Đan ngón tay vào nhau, Lucien cắn môi suy nghĩ. ‘Mình không thể tạo ra sự khác biệt lớn với lực hấp dẫn. Ở một mức độ nào đó, cái vòng này chỉ vừa đủ để khiến đối thủ mất kiểm soát vũ khí chứ không đủ mạnh để tước vũ khí hoàn toàn. Suy cho cùng thì đây cũng chỉ là một thần chú cấp học việc.’

‘Và việc niệm mất quá nhiều thời gian. Nếu luyện tập nhiều hơn, mình hẳn sẽ có thể tạo vòng trong ba giây.’

‘Dù sao thì đây cũng là phép thuật đầu tiên của mình.’ Lucien mừng vì có thể làm chủ Vòng Giải giới chỉ trong thời gian ngắn như vậy, trong khi nữ phù thủy kia phải mất tới hơn một tháng.

‘Trong ghi chép, nữ phù thủy có giải thích rằng cô ấy gặp khó khăn bởi không biết tại sao các ngôi sao lại dẫn đến sự hỗn loạn của thổ nguyên tố, vì vậy cô ấy không còn cách nào khác ngoài luyện đi luyện lại mà không biết bản chất lý thuyết. Nhưng mình thì biết nguyên nhân đằng sau, đó chính là lực hấp dẫn. Có vẻ như câu châm ngôn ‘Tri thức là sức mạnh’[note54488] cũng có tác dụng ở thế giới này.’

Nhớ lại toàn bộ quá trình vừa rồi, Lucien cố gắng tìm cách giảm bớt thời gian thi triển. ‘Mình cảm thấy câu thần chú chỉ tạo ra một tần số nhất định rồi khiến tinh thần của mình bắt đầu rung động theo. Nếu… nếu mình chỉ nhớ rồi bám sát tần số cụ thể đó và trực tiếp bỏ qua luôn câu thần chú thì sao?

Câu trả lời là có thể, nhưng chắc chắn nó sẽ đòi hỏi khả năng kiểm soát linh lực ở cấp độ cao hơn. Sau một thời gian dài luyện tập, Lucien kiệt sức và phải dừng lại, nhưng cậu đã thành công giảm được thời gian kích hoạt (không niệm vì bây giờ không cần thần chú nữa) xuống còn hơn ba giây một chút.

‘Ngày mai mình phải luyện tập nhiều hơn nữa mới được. Và… mình sẽ cố gắng tìm một vài nguyên liệu phổ thông để làm ma dược…’ Do cơn buồn ngủ, những suy nghĩ của Lucien không được liền mạch.

Cho dù một pháp sư có không nhắm đến việc trở thành một giả kim thuật sư đi chăng nữa, thì quá trình học hỏi từ việc chế tạo ma dược vẫn rất quan trọng.