Chương 30 - Con ma trong bóng tối


Mùi hôi thối nồng nặc của cái chết tỏa ra từ khuôn mặt thối rữa của Andre. Lucien có thể mường tượng được nỗi sợ hãi và đau đớn tột cùng trước khi chết của hắn từ khuôn mặt kia.

‘Đám côn đồ dưới trướng Aaron gần đây có những hành động rất kỳ lạ… Nó có liên quan gì đến cái chết của Andre không nhỉ?’ Cậu hoàn toàn mờ mịt.

Lấy một mảnh vải quấn bàn tay lại, Lucien ấn thi thể của Andre xuống nước. Lần này thi thể không mắc vào lưới sắt nữa. Nó bị cuốn thẳng xuống sông Belem rồi biến mất.

Lucien đứng dậy rồi bắt đầu lên lại mặt đất, nhưng để tránh mấy kẻ ăn xin, cậu không quay lại đường cũ. Theo bản đồ cậu vẽ trong thư viện linh hồn, cậu đi theo một hướng khác cách khoảng hai mươi mét với nơi đám ăn xin tụ tập. Nếu bản đồ chính xác, Lucien sẽ đi ngang qua căn hầm đổ nát của phù thủy rồi quay trở lại mặt đất từ chính lối vào mà cậu đã leo xuống lúc nãy.

Cách chỗ rẽ vài mét, Lucien nghe thấy tiếng bước chân nặng nề, rồi cậu đột ngột dừng lại. Tiếng bước chân vang vọng trong cống rất to và rõ. Nghe có vẻ như có rất nhiều người đang tiếp cận, và vài người trong số đó hẳn là khá to con.

Lucien bình tĩnh nhìn xung quanh. Cậu rất nhanh đã phát hiện ra có một cái lỗ ở trên tường, đủ lớn để một người trốn vào. Lucien ẩn mình trong cái lỗ, dựa lưng vào tường.

Một lúc sau, những kẻ đó đi thẳng qua cậu, rẽ vào một ngã rẽ ở phía trước vài bước. Ở một nơi tối tăm như vậy, họ sẽ không phát hiện ra Lucien đang trốn trong lỗ nếu không kiểm tra cẩn thận.

“Ném hết những thi thể này xuống sông. Nhanh.” Giọng nói trầm thấp từ một người đàn ông vang lên. Tuy nhiên, tiếng của hắn nghe ú ớ, như thể bị mất vài cái răng cửa vậy.

Lucien cảm thấy mình đã từng nghe thấy giọng nói này ở đâu đó, nhưng lại không nhớ ra là ở đâu.

“Sao mất nhiều thời gian thế. Nhớ đừng có làm rối tung toàn bộ kế hoạch lên đấy.” Đó là giọng của ông già.

Sau vài giây im lặng, người đàn ông nói lúc đầu có chút sợ hãi trả lời.

“Xin lỗi… Nhưng mười ngày nữa thôi, chúng tôi hứa sẽ đủ… bằng bất cứ giá nào, như Aaron đã nói.”

Aaron… Rosan Aaron?

Bây giờ Lucien cuối cùng cũng nhận ra giọng nói đầu tiên phát ra. Là Jackson, kẻ đã đập nát lán của Lucien, và cũng nhờ ơn Lucien mà Jackson bây giờ thậm chí chỉ có thể ú ớ nói ngọng.

Từ cuộc đối thoại của bọn chúng, Lucien suy đoán rằng băng Aaron hoàn toàn không phải là nạn nhân của dị giáo mà chính là đồng phạm, và có lẽ Andre đã bị giết vì bất tuân.

Ông già tỏ ra không hài lòng. “Xin hãy nói với ngài Aaron… và người đó rằng chỉ cần các vị không ngừng nỗ lực giúp chúng tôi phát triển, các vị sẽ nhận được những phần thưởng khổng lồ. Tôi biết rằng, trong mắt các vị, tôi chỉ là một ông già vô dụng sắp chết, dù đó là sự thật, nhưng chúng tôi cũng không phải chỉ là những con sâu nhỏ bé trên mặt đất. Các tư tế của chúng tôi đủ mạnh để đánh bại giám mục của bọn họ. Chúng tôi sẽ chẳng cần đến bất cứ sự giúp đỡ nào của các vị nếu không phải là để duy trì… thứ đó.”

“Được rồi.” Jackson chán nản trả lời.

“Nhưng… Jackson, tôi không nghĩ chúng ta có thể đáp ứng được yêu cầu của họ đâu…” Một giọng khác run rẩy vang lên. “Chúng ta phải đảm bảo rằng đó là những kẻ mà không có ai quan tâm. Đám vô gia cư là lý tưởng nhất, nhưng chúng ta không thể tìm thấy bất kỳ ai như vậy ở đây, ngoài người của ông ta…”

“Đúng đấy, Jackson. Tìm năm mươi tên trong vòng mười ngày là quá khó.” Một tên khác đồng tình.

Ông già bật cười. “Đám còn lại đều ở dưới đáy sông Belem cả rồi. Lươn dưới sông sẽ dọn sạch bọn chúng cho chúng ta.”

“Skar này, Aaron bảo chúng ta phải làm được bằng bất cứ giá nào. Chúng ta không nhất thiết phải tập trung vào đám người vô gia cư. Nếu như chỉ là người nghèo… thì Aaron vẫn sẽ lo liệu được.” Một nụ cười lạnh lùng xuất hiện trên khuôn mặt Jackson.

“Mày đã có mục tiêu rồi sao, Jackson?” Skar hơi ngạc nhiên.

“Có rồi.” Khuôn mặt của Jackson trở nên gớm ghiếc. “Bọn chúng sẽ phải trả giá… hai thằng nhãi khốn kiếp và gia đình của bọn nó.”

Lucien bàng hoàng. Sự phẫn nộ thiêu đốt ruột gan cậu. Cậu biết Jackson ghét mình, nhưng cậu chưa từng nghĩ tên du côn này lại có thể tàn ác và vô nhân đạo đến mức lên kế hoạch giết cả gia đình cậu như vậy!

Nhưng nhờ trời, Lucien lại ở đây và phát hiện ra kế hoạch của Jackson.

‘Mình phải giải quyết vấn đề này luôn và ngay.’ Ý định giết hết bọn chúng luôn dưới này nảy ra trong tâm trí Lucien. Cậu không thể để bọn chúng quay trở lại mặt đất, nếu không cậu sẽ không thể bảo vệ gia đình John được nữa.

Lucien phải giết tất cả. Xong rồi thì cậu có thể nói cho John biết về đám dị giáo và sẽ không ai biết chuyện gì đã xảy ra ở dưới này.

Nhiều suy nghĩ lướt vùn vụt trong đầu cậu. Lucien thò tay vào túi, đảm bảo rằng tất cả vật liệu ma thuật đều ở đúng vị trí. Thật cẩn thận, cậu bò ra khỏi lỗ và tiếp cận ngã rẽ.

Có chín người ở đó cả thảy. Nhưng Lucien không có lựa chọn nào khác. Bình tĩnh chính là vũ khí quan trọng và mạnh mẽ nhất của cậu.

…………

Ném cái bao tải cuối cùng xuống nước, Skar sợ hãi cầm cái cọc dài chọc chọc vào túi đựng xác. Dù bọn chúng là côn đồ thật, nhưng việc moi sống tim người vẫn là quá sức. Bọn chúng cũng là tín đồ của Thần Chân lý, do đó bọn chúng cầu nguyện trong tâm trí, cầu xin sự tha thứ.

“Jackson, xử xong hết tất cả các túi rồi.” Liếc nhìn ông già kỳ quặc, Skar cẩn thận hỏi. “Chúng ta nên đi ngay thôi… Tao nghe bảo có nhiều thủy quỷ ở sông Belem lắm á.”

Jackson quay sang ông già. “Nó có liên quan gì đến mấy cái xác mà chúng ta đã vứt đi không? Tôi đã bao giờ nghe nói đến việc có xác sống trên sông trước đây đâu.”

Ông già lắc đầu. “Khi mà còn chưa đủ mạnh thì bọn tôi sẽ không muốn gặp rắc rối gì cả đâu. Aalto là thành phố cốt lõi của Đế quốc Ma thuật Sylvanas cổ đại trước đây. Nên có thể chỉ là một loại sức mạnh của cái chết nào đó từng bị phong ấn sâu trong lòng sông, và phong ấn ấy yếu đi theo thời gian mà thôi.”

“Được rồi.” Khi Jackson chuẩn bị rời đi cùng người của mình, hắn nhìn thấy khuôn mặt kinh hãi của Skar. Đồng thời, Jackson nghe thấy một giọng nói trầm thấp kỳ quái từ đằng sau, kiểu như một câu thần chú…

Cách họ hai mươi mét, có một bóng đen hình người đang đứng đó. Một nửa cơ thể và khuôn mặt của người đó ẩn trong bóng tối. Trong ánh sáng lập lòe mờ ảo của rêu, cái bóng bí ẩn lại càng lạ lùng và đáng sợ hơn.

“M… Ma!” Skar hét toáng lên. Vì đã dính dáng vào vụ này nên lương tâm của hắn bị giày vò bởi nỗi sợ hãi rằng những người bị bọn chúng giết sẽ quay lại trả thù. Khi hắn nhắm mắt lại, những quả tim ấm áp đẫm máu mà bọn chúng lấy đi từ lồng ngực của những người đó khi họ còn sống cũng đang đập trong tâm trí của hắn.

Nỗi sợ hãi lớn lao chiếm lấy hắn. Skar lúc này đã hoàn toàn bất động.

Con ma giơ tay phải lên, một chút bột long lanh rơi qua kẽ ngón tay nó. Jackson và lão già bắt đầu chạy ngay khi nhìn thấy con ma, nhưng chúng bỗng nhiên bị bóng tối nuốt chửng hoàn toàn.

Ánh sáng lấp lánh từ rêu biến mất. Bóng tối lan nhanh như lọ mực bị đổ, không một ánh sáng nào có thể xuyên qua được.

Bọn chúng rơi vào trạng thái mù hoàn toàn. Ngoại trừ lão già, còn lại đều vung vẩy con dao găm lia lịa, cố gắng xua đuổi con ma chết tiệt kia đi.

Bên trong ống cống rất hẹp. Bọn chúng vô tình chém lẫn nhau và một số bắt đầu la hét đau đớn. Tuy nhiên, sợ hãi và hoảng loạn là vô ích.

Bóng Tối, một thần chú cấp học việc. Nó có thể chặn tất cả các loại ánh sáng tự nhiên trong một khu vực dưới 6 x 6 mét, bao bọc mọi thứ trong bóng tối hoàn toàn. Hiện tại, với tư cách là một pháp sư học việc, Lucien có thể duy trì thần chú trong một phút.

“Đồ ngốc! Bình tĩnh lại đi! Dừng lại!” Mặc dù không thể sử dụng bất kỳ thần chú nào, nhưng trước đây lão già cũng đã từng nghe các tư tế đề cập đến các loại phép thuật khác nhau.

“…Ối!” Tuy nhiên, lão già chưa kịp ra lệnh thì con dao găm của Jackson đã cào trúng lão.

Trong vòng chưa đầy mười giây đã có hai tên bị đâm bởi sự tấn công hỗn loạn của dao găm để rồi ngã xuống. Những kẻ khác cũng bị thương ở một mức độ nào đó. Bị nỗi sợ hãi khủng khiếp điều khiển, Skar và ba tên khác bắt đầu chạy lùi. Trong bóng tối, hai tên trong số chúng rơi xuống sông như mấy cái túi đựng xác ban nãy, trong khi lão già, Jackson và một tên côn đồ khác bắt đầu lao về phía bóng tối.

Lúc này, tiếng niệm chú kỳ quặc lại vang lên.