Chương 32 - Thủy quỷ đáng sợ


Theo như ghi chép của phù thủy, một thủy quỷ không mạnh hơn nam giới trưởng thành. Nhưng không giống như hầu hết những xác sống khác, loại này vừa nhanh vừa linh hoạt hơn rất nhiều. Dù vậy chúng vẫn mang những đặc điểm của xác sống, đó là khả năng chống chịu sát thương vật lý mạnh mẽ cùng khả năng miễn dịch. Vì vậy, những người bình thường và thậm chí cả một số cận vệ hiệp sĩ đều sẽ không có bất kỳ cơ hội sống sót nào khi đối mặt với đám xác sống này, trừ khi họ có lợi thế đáng kể về nhân số.

Vì thủy quỷ cực kỳ sợ phép thuật loại lửa và ánh sáng nên tùy vào cách sử dụng, chúng ta có thể giết nó chỉ bằng một ngọn đuốc. Tuy nhiên, thủy quỷ này vừa mới xuất hiện từ dưới nước, điều đó có nghĩa là sức mạnh và sự nhanh nhẹn của nó sẽ được tăng lên đáng kể. Ma thuật loại lửa cũng sẽ không còn mạnh nữa bởi vì nước. Chỉ có ma thuật loại ánh sáng mới có thể hữu ích trong tình huống này.

Lucien hoàn toàn không tính đến chuyện này. Dù cậu biết một ngày nào đó cậu sẽ phải đối đầu với thủy quỷ, nhưng chắc chắn cậu không nghĩ đó lại là ngày hôm nay. Phù thủy có nhắc đến trong ghi chép rằng có một loại vật liệu tên là Keo Lửa có thể được sử dụng trong lĩnh vực giả kim. Thậm chí chỉ một miếng thạch cũng có thể cháy trong nước suốt một lúc lâu. Chỉ là bây giờ Lucien không làm chủ loại ma thuật ánh sáng nào hữu dụng cả, cậu cũng không có loại thạch như vậy. Để làm cho vấn đề tệ hơn nữa thì, bằng cách nào đó cậu có cảm giác con thủy quỷ mà cậu đang đối mặt mạnh hơn rất nhiều so với những xác sống thông thường trong mô tả của nữ phù thủy.

Đối với ma thuật ánh sáng, các pháp sư không bao giờ có thể so được với mục sư. Cùng với thần chú Quang Xạ ở bậc một và vài thần chú khác, tất cả các thần chú liên quan đến ánh sáng ở cấp học việc đều không phải thần chú tấn công.

Tuy nhiên, trong số các phép thuật hệ Nguyên tố, ma thuật loại lửa đứng top chủ yếu là vì khó kiểm soát. Ma thuật loại lửa duy nhất trong danh sách phép cấp học việc là Ngọn lửa Nhỏ Marius, chỉ có mỗi tác dụng nhóm lửa khi một người học việc quên đá lửa ở nơi hoang dã.

Chạy là ý tưởng đầu tiên nảy ra trong suy nghĩ của Lucien. Trong lúc đó, con thủy quỷ đột biến đã xử xong não tên côn đồ và nhanh chóng nhảy lên người một kẻ ăn xin. Sau đó Lucien nghe thấy một tiếng ‘rắc’ giòn tan ở cổ gã ăn xin đó. Găm móng tay sâu vào trong hộp sọ, nó bổ đầu gã ta ra dễ dàng như bổ một quả óc chó.

Tốc độ và sức mạnh của nó khiến Lucien phải dừng lại. Nhìn vậy rồi, cậu hiểu rằng trốn chạy đơn giản là đồng nghĩa với cái chết. Không còn cách nào khác để sống sót ngoài chống trả, và để làm được vậy cậu cần phải bình tĩnh lại.

Lucien nhanh chóng huy động tế bào não bắt đầu phân tích.

‘Xác sống thì sợ ánh sáng. Nhưng bây giờ hẵng còn sớm và bên ngoài vẫn còn tối.

Con thủy quỷ này sẽ không cho mình đủ thời gian để dùng đá đánh lửa.

Ngọn lửa Nhỏ Marius… Không được, mình vẫn chưa biết cách niệm chú.’

Lucien đứng đó, nhìn con thủy quỷ xơi xong thêm một bộ não rồi nhảy lên người Skar. Tâm trí cậu còn đang bận rộn từ hết suy nghĩ này đến kế hoạch kia, nhưng rồi cậu bình tĩnh loại trừ các khả năng dần dần từng cái từng cái một.

Khả năng giữ bình tĩnh là phẩm chất quan trọng nhất cần có của một pháp sư xuất sắc.

Thủy quỷ đột biến có thể áp một hiệu ứng ma thuật gọi là Khí tức Kinh hoàng lên mục tiêu để khiến người ta chết cứng vì sợ hãi. Nhưng cứng đến mấy cũng không thắng được nỗi sợ hãi xác sống của Skar, gã cật lực cử động đôi chân và bắt đầu chạy thoát thân.

Tuy nhiên, chỉ mới đi được vài bước, con thủy quỷ đã nhanh chóng bắt kịp và tóm lấy chân gã. Skar tuyệt vọng ré lên chói tai.

‘Vòng Giải giới, Phồn Tinh chi Nhãn, Bàn tay Pháp sư, Triệt Tiêu, Toan dịch Tiễn xạ, Tia Đóng băng… Đó là tất cả những gì mình biết.

Trong số đó, Phồn Tinh chi Nhãn và Triệt Tiêu không có tác dụng gì ở đây.

Vòng Giải giới thì đúng là có hữu ích, nhưng còn khuya mới đủ để ngăn con quái vật.’

Lucien vẫn đứng đó, mắt nhìn chằm chằm vào con quái vật.

Con thủy quỷ gắp Skar lên bằng hai móng vuốt và thẳng tay xé gã ra làm đôi. Lucien có thể nghe thấy tiếng tim, gan và ruột của Skar rơi xuống đất, máu phun đầm đìa. Tiếng hét kinh dị của Skar vẫn còn văng vẳng trong ống cống.

‘Bàn tay Pháp sư… cũng không đủ mạnh.

…Toan dịch Tiễn xạ… Khoan! Cần có lưu huỳnh để sử dụng Toan dịch Tiễn xạ, nó cũng là một thành phần của thuốc súng. Và trong quá trình niệm phép, lưu huỳnh sẽ cháy.’

Não bộ của Lucien đang hoạt động hết công suất để sinh tồn. Cậu sẽ không để não của mình trở thành một bữa tiệc khác cho con quái vật.

Con thủy quỷ mở đầu Skar ra, ở bên trong, mô não màu trắng vẫn còn đang rung rung như một cái bát thạch.

Lucien có thể cảm thấy hiệu ứng Khí tức Kinh hoàng tỏa ra từ nó. Cậu thấy khó thở, tim đập dồn dập.

Cậu biết mình không được mất tỉnh táo lúc này. Vì vậy, cậu bắt đầu phân tích cấu trúc ma thuật của Toan dịch Tiễn xạ, trong khi đó tay phải của cậu thò vào túi và lấy ra một nắm lưu huỳnh.

‘Mình cần phải dừng phản ứng ma thuật lại đúng lúc lưu huỳnh cháy.

‘Ghi chép có đề cập rằng nó sẽ gây phản phệ. Hậu quả sẽ dao động từ cạn kiệt linh lực cho đến tổn thương linh hồn nghiêm trọng, thậm chí còn tệ hơn.”

Phân tích cấu trúc của phép thuật, Lucien cố gắng chia nó thành nhiều phần để lược đi phần phản ứng axit trong quá trình niệm phép, chỉ giữ lại lửa lưu huỳnh.

Quá trình ngắt và tái cấu trúc cần phải được lặp đi lặp lại nhiều lần. Cho dù Toan dịch Tiễn xạ chỉ là một thần chú cấp học việc rất đơn giản, nó vẫn là một thử thách rất lớn đối với Lucien.

Thành thật mà nói, cậu không chắc liệu mình có đang tự sát bằng cách này hay không. Nhưng cậu không còn lựa chọn nào khác.

Con thủy quỷ ngấu nghiến chén xong bộ não thì ném xác Skar đi. Một cách từ từ, nó quay sang Lucien và đột nhiên bắt đầu chạy về phía mục tiêu cuối cùng của nó. Trong mắt Lucien, tất cả những thứ này giống như một thước phim quay chậm, cậu có thể ngửi thấy mùi của cái chết đang bốc lên nồng nặc đồng thời cảm nhận được nỗi kinh hoàng tột độ.

Không có bất kỳ dấu vết nào của sự sợ hãi trên khuôn mặt Lucien. Cậu không hề cử động. Cậu chỉ đứng đó, để lưu huỳnh từ từ rơi xuống qua kẽ ngón tay.

Con thủy quỷ thậm chí còn nhanh hơn Lucien nghĩ. Chỉ trong giây lát, sinh vật đáng sợ này đã chỉ còn cách cậu một mét.

Trong lúc đó, Lucien bắt đầu niệm chú và sau đó tự thúc ép dừng thần chú lại trước khi nó hoàn thành. Như thể bị búa nện vào đầu, cơn choáng váng ập đến và mũi cậu bắt đầu chảy máu, nhưng ngay lập tức một vệt lửa hiện lên trước mặt Lucien.

Móng vuốt của con thủy quỷ chỉ còn cách đầu cậu có vài inch.

Sức mạnh của Lucien đã hoàn toàn cạn kiệt, cậu không thể duy trì ngọn lửa và để nó lớn hơn được nữa. Vào giây phút cuối cùng, cậu giải phóng ngọn lửa và ngã xuống đất.

Cậu đã cố hết sức.

Móng vuốt của con thủy quỷ đã chạm được đến quần áo của cậu và rạch lên đó một vệt dài.

Đột nhiên, một bức tường lửa nổ tung giữa Lucien và con thủy quỷ. Cậu theo bản năng giơ hai bàn tay bị thương lên bảo vệ đầu, đồng thời lăn ra khỏi ngọn lửa xanh.

Bức tường lửa không tồn tại được lâu. Dù vậy, sau một tiếng vút, con thủy quỷ đã bị ngọn lửa bao phủ, trở thành một ngọn đuốc hình người.

Nó ngừng tấn công Lucien, nó quơ quơ móng vuốt và bắt đầu lảo đảo hướng về phía mặt nước, nhưng với tốc độ chậm hơn rất nhiều.

Lẽ tất nhiên, Lucien sẽ không để nó quay trở lại sông.

Cầm lấy con dao găm, cậu đứng dậy và đuổi theo con thủy quỷ. Lucien hung hãn đạp con thủy quỷ xuống rồi cắm con dao găm vào cái lỗ nơi hai đốm lửa trắng đang cháy lập lòe. Lửa nóng làm Lucien bỏng rát.

Một lần, hai lần… Lucien sợ rằng nếu mình ngừng đâm con quái vật, nó sẽ chớp lấy thời cơ và xé xác cậu ra làm đôi khi cậu ngưng đà dù chỉ một giây.

Mặc dù vậy, con thủy quỷ vẫn tiếp tục bò về phía dòng sông với ngọn lửa đang cháy trên lưng. Nhưng khi chỉ còn cách dòng sông vài mét, ngọn lửa trắng trong mắt nó cuối cùng cũng tắt và xương cốt của nó đổ sụp xuống.

Thở hồng hộc, Lucien dùng dao găm khều bộ não của con thủy quỷ ra. Cậu vẫn chưa quên là cậu cần nó.

Sau khi bộ não bị lấy ra, chẳng bao lâu sau, con thủy quỷ đã biến thành tro bụi hoàn toàn, để lại giữa đống tro một thứ gì đó nho nhỏ lấp lánh.