Chương 34 - Băng Tuyết Phục Cừu Giả


Nửa giờ sau, trong đường ống lại xuất hiện một bóng dáng, ở khu vực gần lưới sắt hỏng.

Đây là một người đàn ông độ ba mươi ăn mặc lịch sự - áo sơ mi đen, vest đen, giày đen, hầu hết đều đen. Bộ râu được tỉa cẩn thận, còn tóc thì cắt kiểu Pompadour.

Trông phong nhã là vậy, nhưng người đàn ông này lại mang hào quang đen tối hung ác và tàn bạo, và hắn không phải là một quý tộc.

Hắn là Rosan Aaron.

Người của hắn đều biết Rosan Aaron là một hiệp sĩ đã thức tỉnh sức mạnh huyết mạch. Khi hắn chuẩn bị thăng lên Đại hiệp sĩ, xui thay, sức mạnh của hắn trở nên lệch lạc rồi hóa thành u tối và độc ác. Sức mạnh này không chỉ phá hủy đi danh hiệu quý tộc của hắn mà còn gây ra những lần trốn chạy vô tận của hắn khỏi giáo hội.

Aaron căm ghét Thần vì đã đối xử tàn nhẫn với hắn. Mất hết của cải, hắn sống như một con chuột suốt một thời gian dài, lúc nào cũng phải lẩn trốn. Dù đã cố để ít nhất ăn vận như một quý tộc, nhưng sự căm thù ác liệt vẫn thiêu đốt ruột gan của hắn cả ngày và đêm.

Sự phân cấp của hiệp sĩ và mục sư cũng tương tự với pháp sư.

Khả năng sử dụng thần chú bậc ba Bay, thần chú bậc sáu Kích hoạt Chú thuật, hay nhiều thần chú bậc chín khác, sẽ biểu thị cấp bậc của pháp sư. Khi một pháp sư có thể bắt đầu sử dụng được một trong những câu thần chú này, điều đó có nghĩa là người đó đã đạt được bước đột phá mới. Linh lực sẽ tăng lên một khoảng lớn, còn linh hồn sẽ biến đổi thành hình thái cao hơn. Kể cả tuổi thọ của người đó cũng sẽ được kéo dài.

Ở Đế chế Ma thuật cổ đại, người ta coi pháp sư bậc một và bậc hai là những pháp sư sơ cấp, bậc ba tới bậc năm là pháp sư trung cấp, và từ bậc sáu tới bậc tám là pháp sư cao cấp. Cao hơn nữa, một pháp sư bậc chín sẽ được tôn kính như là một Đại pháp sư.

Tương tự, cấp ba, sáu, chín là những cột mốc thăng tiến quan trọng của một hiệp sĩ. Nếu một người thành công thức tỉnh sức mạnh huyết mạch thì đầu tiên họ sẽ trở thành hiệp sĩ cấp một hoặc hai. Từ cấp ba đến cấp năm, họ sẽ được công nhận là Đại hiệp sĩ; từ cấp sáu đến cấp tám là Hào quang hiệp sĩ, danh hiệu cho cấp chín là Hoàng kim hiệp sĩ, và sau đó là cấp bậc cao nhất, Hiệp sĩ huyền thoại.

Việc phân chia cấp bậc trong giới giáo sĩ cũng như vậy. Ngay sau khi trở thành mục sư cấp trung, hầu hết họ đều sẽ tấn thăng trở thành giám mục, vậy nên từ cấp ba đến cấp năm còn được gọi là cấp giám mục. Với các mục sư cấp cao từ sáu đến tám, họ thường sẽ đảm nhiệm chức vụ Hồng y. Mục sư cấp chín thì không có danh hiệu đặc biệt nào, nhưng nếu có thể thành công vào được Đại hồng y đoàn, họ sẽ được gọi là Đại hồng y cùng với các Thánh Hồng y, còn không vào được thì vẫn là Hồng y.

Có hơn bốn trăm hiệp sĩ chính thức đã được đăng ký tại Công quốc Orvarit. Trong số đó, chỉ có khoảng năm mươi Đại hiệp sĩ và chưa đến mười Hào quang hiệp sĩ.

Hầu hết trong số đó đều là thành viên của Hiệp sĩ Đoàn Violet, đồn trú tại các pháo đài trọng điểm khác nhau.

Hồi đó, khi còn là một hiệp sĩ cấp hai, Aaron đã rất gần với việc trở thành một Đại hiệp sĩ, được xếp hạng trong top năm mươi hiệp sĩ hàng đầu của Công quốc. Còn bây giờ, từ lâu rồi hắn vẫn đang làm việc cho một ông lớn, giở đủ mọi trò đẫm máu và ác độc thay cho chủ nhân chỉ để duy trì cái danh hão của mình.

Jackson và người của hắn không quay về nơi ẩn náu đúng giờ. Aaron cảm thấy có gì đó sai sai, nên hắn tự mình xuống đây.

‘Lưu huỳnh, máu… và cái gì đấy nữa.’ Ngửi ngửi, Aaron cau mày. Với năng lực của huyết mạch, nhìn chung Aaron nhạy cảm với môi trường hơn người bình thường.

Aaron thấy được rằng có người đã dọn dẹp nơi này trước đó. Nhưng vẫn còn dấu vết mờ mờ của máu, mô não, axit và lưu huỳnh trên mặt đất, cho thấy một cuộc chiến ác liệt vừa xảy ra.

“Axit… lưu huỳnh…” Aaron nói thành tiếng. “Toan dịch Tiễn xạ? Đấy là một thần chú cấp học việc điển hình mà. Một pháp sư học việc gây ra tất cả chuyện này?” Hắn còn chẳng tin nổi vào suy đoán của mình, nhưng nếu đúng là nguyên nhân đó thật thì lại hợp lý.

Người gây ra tất cả việc này đã rời đi được một lúc trước khi hắn đến. Đã quá muộn để Aaron truy dấu kẻ chịu trách nhiệm. Aaron lo ngại rằng những gì bọn chúng đang làm sẽ bị báo cáo cho giáo hội hay quý tộc.

Sẽ vẫn còn khả năng theo dấu nếu như hắn quay lại chỗ các tư tế của Ngân Giác để yêu cầu trợ giúp, nhưng hắn lại không làm vậy. Hắn biết ma thuật của bọn chúng không thể đảm bảo tìm được người, nhưng quan trọng hơn, nếu người đó đã báo cáo những gì bọn chúng làm cho giáo hội, thì việc hắn nên làm ngay lúc này là chạy trốn.

Nghĩ vậy rồi Aaron nhanh chóng quay lại và biến mất vào trong bóng tối. Chỉ còn tiếng bước chân của hắn vang vọng trong ống cống.

………….

Nằm trên giường, Lucien lo lắng không ngủ nổi. Chỉ một tiếng động nhỏ cũng có thể dọa cậu chết khiếp mà nhảy dựng khỏi giường. Vì tạm thời hết cơ hội để nghỉ ngơi tử tế, cậu quyết định lại lôi nhẫn ra xem. Việc nghiên cứu giúp Lucien bình tĩnh lại, đồng thời nếu kẻ thù tìm ra cậu, chiếc nhẫn này sẽ hữu ích.

Bên trong nhẫn là một mô hình hình học không gian với cấu trúc không quá phức tạp. Lucien có kiến thức toán và vật lý bậc phổ thông, nên cậu chỉ mất một giờ để hoàn thành phân tích. Nhưng khi Lucien đang cố lưu lại ấn ký tinh thần lên cấu trúc ma thuật, quá trình này lại thất bại một cách suýt soát. Linh hồn của cậu bị tổn thương và cậu cảm thấy sức mạnh của mình trở nên hoàn toàn không ổn định.

Sau rất nhiều nỗ lực, Lucien cuối cùng cũng lưu được ấn ký vào cấu trúc ma thuật. Thông tin của chiếc nhẫn tràn vào tâm trí cậu.

Chủ nhân ban đầu của chiếc nhẫn Băng Tuyết Phục Cừu Giả[note54510] này là một pháp sư học việc bị người bạn thân phản bội. Để trả thù, người học việc đã tìm đến một giả kim thuật sư tài giỏi và đổ hết tiền vào chiếc nhẫn. Chiếc nhẫn lạnh như băng, để anh ta có thể chịu đựng nỗi cay đắng vì bị phản bội trong lòng. Thần chú bậc hai, Băng Nhận Palmeira, được phong ấn bên trong chiếc nhẫn. Thần chú này có thể tra tấn người khác bằng nỗi đau và cái lạnh khủng khiếp.

Chiếc nhẫn có thể tăng ý chí của chủ nhân lên ngang với sức mạnh của một hiệp sĩ cấp một. Hơn nữa, chủ nhân của nó còn có thể sử dụng Băng Nhận Palmeira mỗi ngày một lần. Vì vậy, đây chính là một ma cụ bậc hai cấp trung bình.

Tạm thời Lucien không định đeo nhẫn vội, vì nó sẽ thu hút sự chú ý và mang đến cho cậu những phiền phức không cần thiết. Tuy nhiên, để đề phòng, cậu vẫn để nó trong túi và mang theo.

………..

Lucien thức dậy vào lúc bình minh cùng với cơn đau đầu dữ dội. Cậu cảm thấy chóng mặt và còn lên cơn sốt. Thể chất yếu nhược lúc này của cậu là do nội thương bởi phản phệ ma thuật gây ra.

Không có thời gian để ăn sáng. Lucien muốn báo cáo những kẻ dị giáo cho Tước sĩ Wayne càng sớm càng tốt. Sau khi thay bộ quần áo vải lanh mới, cậu đẩy cửa đi về phía trang viên của Tước sĩ Wayne.

Không khí mát mẻ bên ngoài thật sảng khoái. Cậu hít một hơi thật sâu và cảm thấy cơn đau đầu có chút thuyên giảm. Sau khi đi hết bốn mươi phút, cuối cùng Lucien cũng nhìn thấy trang viên tráng lệ.

Tước sĩ Wayne là một hiệp sĩ cấp hai từng cam kết trung thành với Hiệp sĩ Đoàn Violet. Đại Công tước Orvarit và ông đã trở thành bạn thân của nhau khi Đại Công tước vẫn còn là Bá tước Violet và là chỉ huy của Hiệp sĩ Đoàn Violet. Khi Tước sĩ Wayne già đi, ông rời pháo đài ở Dãy núi Hắc ám và bắt đầu sống một cuộc đời yên bình ở đây. Nhưng thi thoảng ông sẽ lại được triệu gọi vào cung điện để làm cố vấn quân sự cho Đại Công tước.

Trang viên được bao quanh bởi một bức tường cao và vài tháp canh, thể hiện rõ xuất thân quân sự của chủ nhân nó.

Bên ngoài trang viên, một vài người nông dân đã bắt đầu làm việc. Hai người đàn ông trẻ trong bộ đồng phục cận vệ hiệp sĩ màu xám đang tuần tra, theo sau là một số cảnh vệ.

“Cậu là ai? Cậu đang làm gì ở đây?” Nhận thấy Lucien đang đi về phía họ, một hiệp sĩ tóc vàng sẫm nghiêm khắc hỏi.