Chương 35 - Báo cáo


Đối mặt với những cận vệ hiệp sĩ, Lucien lịch sự đáp: “Tôi là bạn của John. Tôi có chuyện quan trọng cần nói với cậu ấy.”

Người đàn ông tóc vàng sẫm, Ian, khịt mũi coi thường. “Tại sao tôi phải tin cậu? Chỉ vì cậu tự nhận là bạn của John? John và các cận vệ hiệp sĩ khác đều đang được huấn luyện. Nên tôi không thể cho cậu vào, trừ khi cậu chứng minh được thân phận của mình.”

Khá rõ ràng là Ian không hòa hợp với John. Tước sĩ Wayne luôn đánh giá cao John, điều này khiến Ian cực kỳ ghen tị. Trong mắt hắn, John chỉ là một tên nghèo khổ đần độn mèo mù vớ cá rán mà có được cơ hội trở thành cận vệ hiệp sĩ rồi còn luôn lôi các quy tắc hiệp sĩ ra để lấy lòng Tước sĩ Wayne, trong khi rõ ràng hắn là người được giáo dục tốt hơn và tài năng hơn.

Cận vệ hiệp sĩ kia, Durago, cũng cảm thấy như vậy. Vì vậy, hắn chỉ đứng đó, nhìn Ian gây khó dễ cho người vừa đến.

Ian tưởng rằng một thanh niên nghèo như cái tên đang đứng trước mặt mình đây sẽ phải khiếp sợ trước tư thái của một cận vệ hiệp sĩ. Nếu là như vậy thì đáng ra cậu ta phải bỏ cuộc hay bắt đầu quỳ gối cầu xin họ rồi chứ.

Sau khi trải qua biết bao khó khăn và thử thách, Lucien đã hiểu rõ mình đang phải đối mặt với điều gì. Trong mắt cậu, hành vi hai cận vệ cố gắng bắt nạt cậu, một kẻ vô danh, trông cực kỳ nực cười.

Lucien nghiêm túc trả lời. “Bạn của John đang gặp nguy hiểm rất lớn. Nếu John không thể quay lại kịp thời để ngăn lại thì cả hai người sẽ phải chịu trách nhiệm cho hậu quả. Tôi khá chắc rằng ngài Wayne sẽ không vui vẻ lắm đâu nếu biết những gì hai người đang làm ở đây.”

Cậu biết rằng Tước sĩ Wayne là một quý tộc luôn luôn tuân thủ nghiêm ngặt các quy tắc của hiệp sĩ trong suốt cả cuộc đời. Nếu Tước sĩ Wayne biết người của mình vi phạm quy tắc, ông sẽ trừng phạt họ một cách nghiêm khắc và không do dự đuổi họ ra khỏi đất của mình.

“Sao ngươi dám đe dọa ta, tên khốn này!” Bước về phía trước, Ian tức giận đến mức suýt thì rút kiếm hiệp sĩ của mình ra.

Lucien có thể cảm nhận được áp lực đến từ một cận vệ hiệp sĩ cao cấp. Ngay cả những lính canh đứng đằng sau hắn cũng cảm thấy sợ hãi.

Điều nằm ngoài dự đoán của bọn họ là Lucien vẫn y như cũ, điềm tĩnh và nghiêm túc. Cậu nghiêm khắc hỏi. “Bây giờ anh định giết tôi, một người vô tội và không có khí giới phải không?”

Lucien dường như không hề bị ảnh hưởng bởi thái độ của Ian chút nào. Ý chí của cậu còn mạnh mẽ hơn cả sự đe dọa kia.

“Anh không nghe thấy tôi nói sao?” Giờ đến lượt Lucien bước lên một bước. “Anh còn muốn làm hiệp sĩ hay không?”

Cơn giận của Ian đang thiêu đốt ruột gan của hắn, nhưng hắn biết nếu hắn thực sự giết tên khốn này, tước hiệu, cấp bậc, đất đai và trang viên trong tương lai của hắn, tất cả sẽ mất hết. Hắn không ngu.

Durago cố làm cho tình hình trở nên dễ dàng hơn cho Ian. Sau khi liếc nhìn Lucien một cách khó chịu, Durago kéo Ian đi. “Đừng phí thời gian vào việc này.”

“Đừng để ta gặp lại ngươi.” Ian nói một cách độc địa. Sau đó hắn quay đầu đi về phía trang viên.

Khuôn mặt của Durago trông có vẻ hung tợn. Hắn chỉ đứng đó, đợi Ian.

Lucien không buồn để ý. Ngay khi nhận ra Ian và Durago đang cố gây rối với mình, Lucien đã thò tay vào bên túi có đựng chiếc nhẫn. Sức mạnh của chiếc nhẫn đã giúp tăng ý chí của cậu lên thêm một cấp, có thể sánh ngang với một hiệp sĩ cấp một. Vì vậy, theo lẽ tất nhiên, áp lực từ Ian, một cận vệ hiệp sĩ, chẳng thể gây nên ảnh hưởng gì đến cậu.

Chưa đầy năm phút sau, Lucien nhìn thấy John vội vàng chạy ra khỏi cổng, Ian chậm rãi đi phía sau. John ngạc nhiên khi nhận ra đó là Lucien.

“Cậu ở đây sao, Lucien! Tớ tưởng cậu mới là người đang gặp nguy hiểm.”

“Đi theo tớ. Tớ sẽ vừa đi vừa giải thích cho cậu.”

Lucien dừng lại sau khi đã chắc chắn rằng Ian và Durago không thể nghe thấy cuộc trò chuyện của họ nữa. Sau đó cậu quay sang John và bắt đầu kể câu chuyện đã được dựng kỹ của mình.

“Mấy ngày trước tớ có gặp một ông già ăn xin kỳ lạ.” Lucien tỏ vẻ lo lắng, “Lúc đầu, ông ta chỉ phàn nàn về quý tộc và hiệp sĩ, nhưng sau đó, chính là ngày hôm qua ấy, khi không có ai xung quanh, ông ta bắt đầu buộc tội Thần. Lúc đấy tớ mới nhận ra ông ta là một kẻ tín ngưỡng quỷ, và đang thực hiện công việc truyền giáo đầy quỷ quyệt ở Aalto này.”

“Tớ đang chuẩn bị đi báo cáo cho giáo hội thì bắt gặp lão ta đang bí mật gặp Jackson. Tớ sợ nếu bọn côn đồ có dính dáng đến dị giáo, chúng có thể sẽ nhân cơ hội trả thù chúng ta, hoặc tệ hơn nữa là trả thù cha mẹ cậu. Nếu cậu có thể báo cáo trực tiếp cho ngài Wayne về những gì đang xảy ra, thì tớ tin là các quý tộc và giáo hội sẽ chú ý đến nó hơn.” Lucien nhìn vào mắt John.

“Lũ cặn bã chết tiệt… Giờ chúng lại đi dính dáng đến quỷ. Ừ, cậu nói phải. Tớ phải báo cáo cho ngài Wayne ngay lập tức.” John thẳng thắn tiếp nhận mọi lời nói của Lucien mà không chút nghi ngờ.

“À này John, tớ e là tình hình thậm chí còn nghiêm trọng hơn cậu nghĩ nhiều đấy. Tớ đếm ra là… hiện chỉ có khoảng mười người ăn xin ở Aalto thôi. Nhiều người trong số đó… đã biến mất.” Lucien tiếp tục cảnh báo. Tuy nhiên cậu không thể nói cho John biết sự thật ở dưới cống.

John cau mày, có thể đoán được chuyện gì đã xảy ra với những kẻ vô gia cư tội nghiệp này. “Hiến tế máu…” Cậu lẩm bẩm.

Lucien nghiêm túc gật đầu. “Ừ, tớ cũng đoán vậy. Nhưng John, nhớ này, đừng nói với ngài Wayne rằng tớ là người phát hiện ra chuyện này. Tớ sợ rằng một số kẻ dị giáo sẽ tìm cách trả thù tớ. Tớ không có sức mạnh để tự vệ đâu.”

“Nhưng cậu sẽ được thưởng vì đã báo cáo chuyện này.” John nói.

Vỗ nhẹ lên vai John, gương mặt Lucien dịu đi một chút. “Tớ bận tâm đến mạng sống của mình hơn, John ạ. Nhớ xin ngài Wayne đừng tiết lộ thông tin của cậu nhé. Cậu còn có gia đình phải chăm sóc. Họ cũng không biết cách chiến đấu đâu.”

“Được. Cậu vẫn luôn cẩn thận như vậy, Lucien ạ.” John gật đầu. Không có gì quan trọng hơn gia đình của cậu. “Nhưng nếu có thưởng thì một phần vẫn là của cậu đấy.” John hứa.

Lucien cười. “Cảm ơn John.”

John ở lại thêm một chút với Lucien. Vì Lucien đã nói với Ian và Durago rằng bạn của John đang gặp nguy hiểm nên sẽ khá đáng nghi nếu John quay lại trang viên ngay lập tức.

Sau khi John rời đi, Lucien quyết định đợi thêm vài phút để đảm bảo mọi việc diễn ra đúng như dự đoán. Một lúc sau, Lucien thở phào nhẹ nhõm khi nhìn thấy một hàng hiệp sĩ phi nước đại qua cánh đồng. Bên cạnh John còn có sáu cận vệ và một mục sư trẻ, cả đội được dẫn đầu bởi một hiệp sĩ lớn tuổi có vẻ ngoài nghiêm túc.

Khi Lucien quay trở lại Aalto, cậu cảm thấy có chút rung chuyển đến từ ống cống dưới lòng đất. Người của Tước sĩ Wayne đã tới nơi.

Để thận trọng hơn thì, Lucien quyết định sẽ không quay lại ống cống trong một khoảng thời gian. Gần đây cậu đã tập trung phân tích ma thuật nhiều quá rồi.

Một lúc trước khi đồng hồ điểm 8 giờ 30 phút, Lucien cuối cùng cũng đến nơi làm việc, Hiệp hội Nhạc sĩ, đúng giờ ca làm của cậu.