Chương 42 - Cuộc họp mặt bí mật


Sau khi rời khỏi phòng, trong lúc đi xuống cầu thang, Lucien đã giải trừ ấn ký tinh thần mà cậu để lại trên người Doro, vì cậu không muốn Smile bằng cách nào đó phát hiện ra phương pháp theo dõi độc đáo của riêng cậu.

Lucien cẩn thận đi tới cửa sau. Một lần nữa, bằng vài thần chú đơn giản, cậu rời khỏi Vương Miện Đồng một cách lặng lẽ mà không để ai chú ý. Để đề phòng, cậu đánh một đường vòng trước, thay vì đi thẳng về lại chỗ ở của mình.

Nằm trên giường, Lucien cảm thấy phấn khích. Hiện tại cậu đã tin chắc, rằng bản thân không phải chỉ có một mình. Cậu cảm thấy được an ủi trước sự thật rằng ở ngoài kia vẫn còn những người học việc khác đang làm việc chăm chỉ trong khi cẩn thận lẩn trốn giáo hội giống như cậu. ‘Không biết có tổng cộng bao nhiêu người học việc và pháp sư ở Aalto nhỉ.’ Cậu tự hỏi.

……

Những ngày tiếp theo, cuộc sống của Lucien khá giản dị nhưng bình yên. Lucien dậy sớm tập thể dục rồi đi làm. Đôi khi cậu sẽ đọc sách âm nhạc, khi khác lại đọc sách tôn giáo và du lịch, khi khác khác nữa thì đọc trong thư viện linh hồn của mình và phân tích các cấu trúc ma thuật.

Mặc dù Pierre đôi lúc có thể hơi kỳ quặc, nhưng khi đọc sách nhạc, Lucien gần như không thể cảm nhận được sự tồn tại của anh ta. Và may mắn thay, Wolf đã rời thị trấn một thời gian và không ai trong hiệp hội gây khó dễ cho họ.

Cuộc sống gần đây gần như hoàn hảo. Điều đáng tiếc duy nhất là Lucien không có cơ hội gặp quý cô Silvia, nghệ sĩ violin nổi tiếng vẫn còn độc thân. Theo Pierre, cô ấy là một quý cô trông như nữ thần và vô cùng tài năng. Vì Pierre liên tục nhắc đến cô ấy vô số lần nên Lucien cũng bắt đầu cảm thấy tò mò. Tuy nhiên, quý cô Silvia không thường đến hội.

Trong khi học nhạc, Lucien vẫn tranh thủ học đọc, nhưng thời gian dành cho việc học đọc về sau ngắn hơn nhiều vì cậu học rất nhanh. Như những học sinh âm nhạc còn lại, sau khi kết thúc buổi học, Lucien sẽ ở lại chỗ thầy Victor và bắt đầu luyện tập piano thêm hai giờ nữa. Phẩm chất kiên trì của Lucien đã giúp cậu rất nhiều. Cậu chưa bao giờ ngừng luyện tập cho đến khi ngón tay, cánh tay thực sự đau nhức và mồ hôi đổ đầy đầu.

Buổi tối được cậu dành cho việc nghiên cứu ma thuật. Trong khoảng thời gian này, không gì có thể kéo Lucien ra khỏi thế giới của ma thuật.

Vào tối thứ Sáu, khi Lucien đang trên đường đến chỗ dì Alisa, cậu nhận thấy có vài họa tiết giống như nét vẽ nguệch ngoạc nằm ở ngay góc tường. Lucien nhanh chóng hiểu thông điệp mà họ muốn truyền tải.

“Mười giờ. Tối thứ bảy. Ngôi nhà bỏ hoang ở khu vực cực Đông của Aderon. Cú.”

Lucien mặt không biểu cảm. Cậu vẫn bình tĩnh đi về phía nơi ở của Alisa như thể không thấy gì bất thường.

…………

Lucien trong chiếc áo choàng đen cùng Băng Tuyết Phục Cừu Giả trên tay trái đến nơi sớm hơn mười phút. Trước khi rời khỏi nhà, cậu còn kiểm tra lại hết chỗ chất phản ứng ma thuật trong túi áo choàng.

Đêm nay không có trăng cũng không có sao. Mây dày đặc xếp chồng lên nhau từng lớp che phủ toàn bộ ánh sáng trên bầu trời.

Ngay khi Lucien vừa đến, trong bóng tối liền vang lên tiếng cú kêu. Đó là Doro đang đứng canh gác trên cây liễu cao. Smile trong chiếc áo choàng đen thì đứng dưới gốc cây. Để Lucien có thể nhận ra mình, Smile không đội mũ trùm đầu.

“Chào mừng ngài, Giáo Sư.” Smile bước về phía Lucien và đội mũ trùm đầu lên. “Tôi đã nói với các thành viên khác về ngài và họ đang rất mong chờ sự hiện diện của ngài. Một số người học việc còn muốn nhờ ngài giúp đỡ một số vấn đề về ma thuật nữa. Tất nhiên là họ sẽ trả phí.”

Dù biết rằng Smile đang thử cậu nhưng Lucien không hề cảm thấy lo lắng. Cậu khá chắc mình tiến bộ hơn hầu hết những người học việc cùng lứa, mặc dù cậu không thể đảm bảo rằng mình có thể giải quyết tất cả các vấn đề. “Tôi chuyên về ma thuật Chiêm tinh và Nguyên tố. Vì vậy, nếu những câu hỏi có liên quan đến lĩnh vực đó, tôi cũng có thể giúp họ một chút.”

Smile gật đầu. “Vậy xin vui lòng đi theo tôi, ngài Giáo Sư.”

Smile dừng lại trước cánh cửa gỗ cũ kỹ của ngôi nhà bỏ hoang. Sau khi gõ cửa theo một tiết tấu đặc biệt, Smile bắt chước tiếng cú kêu.

Vài giây sau, một người đàn ông cũng mặc áo choàng đen chầm chậm mở cửa. Khi người đàn ông nhìn thấy Lucien, người nọ khẽ gật đầu với cậu. “Vậy đây hẳn là ngài Giáo Sư.”

Lucien có thể nhận ra người đàn ông đó không nói bằng giọng thật.

“Đúng vậy, đây là ngài Giáo Sư,” – Giọng của Smile cũng trầm hơn đêm đó – “và ngài Giáo Sư, đây là Sói Lửa.”

“Hân hạnh được gặp mặt.” Lucien hơi cúi đầu chào hỏi. Tay trái của cậu vẫn giấu trong ống tay áo, Băng Tuyết Phục Cừu Giả đang trong trạng thái sẵn sàng kích hoạt bất cứ lúc nào.

Sau khi đi qua phòng khách và một cánh cửa nữa, Sói Lửa dẫn họ đến phòng chứa đồ. Ở góc phòng có một cầu thang dẫn xuống lòng đất.

Một tầng hầm! Cậu tự hỏi tại sao mình lại chưa bao giờ nghĩ đến việc xây một tầng hầm dưới lán của mình chứ, thay vì lần nào cũng mạo hiểm chui lên chui xuống cái ống cống. Cậu còn có thể xây một cái hầm lớn hơn trong rừng đen Melzer để thực hành những thần chú mạnh mẽ được nhiều hơn.

Tầng hầm này không quá rộng rãi. Mười một chiếc ghế đẩu thấp được đặt xung quanh một chiếc bàn dài. Ngọn nến bập bùng chiếu lên nơi này thứ ánh sáng chập chờn. Tám người học việc khác đã ngồi ở đó. Tất cả đều mặc áo choàng đen.

Lucien hết sức thận trọng đi xuống cầu thang, Sói Lửa và Smile đi đằng sau. Họ đóng cửa tầng hầm rồi ngồi xuống.

“Mọi người, hôm nay chúng ta rất vinh dự khi có ngài Giáo Sư tới đây để trao đổi ý kiến và suy nghĩ của mình với chúng ta.” Smile đứng dậy và bắt đầu giới thiệu: “Ngài Giáo Sư là một pháp sư thực thụ. Tôi tin chắc rằng cuộc họp nhóm học việc của chúng ta sẽ đạt được rất nhiều lợi ích từ kiến thức uyên thâm của ngài ấy.”

Sau đó Smile bắt đầu giới thiệu từng người học việc có mặt. “Đây là Mật Ong Trắng, Sao Mai, Tuần Lộc, Găng Tay Trắng, Sồi, Triết Gia, Thủy Ngân và Người Treo.”

“Không, vinh hạnh ấy là của tôi mới phải.” Lucien hơi cúi đầu. “Thứ lỗi cho tôi nói thẳng. Tôi đến đây phần lớn là vì cuốn tập san Arcana. Tôi có thể xem qua nó trước được không?”

“Không thành vấn đề, Giáo Sư. Xin hãy thong thả, chúng tôi có thể thảo luận ngẫu nhiên trước.” Triết Gia gật đầu và chậm rãi đưa cho Lucien một cuốn sách bìa cứng màu đen. Giọng ông nghe khá già nua. “Hơn nữa, tôi nghe từ Cú rằng ngài đang cần cả bộ dụng cụ thí nghiệm nên tôi đã mang chúng đến đây tối nay. Tôi sẽ vui lòng tặng chúng cho ngài như một món quà nếu lát nữa ngài có thể giúp tôi giải quyết một vấn đề.

Lucien không lập tức mở tập san ra mà cẩn thận kiểm tra bìa sách trước.

Trên phần bìa đen, có một vài đường kẻ màu bạc riêng biệt tụ lại với nhau ở phần cuối, tạo thành chữ Arcana ở ngay chính giữa. Dưới tên tập san có dòng chữ “Tập 11, năm 392 Thánh Lịch”. Chất giấy phía bên trong là giấy da.

Từ trang nội dung, Lucien phát hiện cuốn tập san này có hai mươi tư bài báo. Bài đầu tiên là "Thảo luận về Thất bại thứ Năm trong việc Tìm kiếm các Tinh cầu Mới". Lucien cảm thấy hứng thú và bắt đầu đọc.

“Lý thuyết lực hấp dẫn[note54536] do Douglas đề xuất có thể giải thích được rất nhiều thần chú hệ Trường lực, thậm chí là hầu hết các thần chú của hệ Chiêm tinh. Ngoài ra, ba định luật chuyển động thiên thể[note54537] cũng xuất phát từ lý thuyết này, điều đó mang lại ý nghĩa rất lớn trong việc định hướng cho lĩnh vực bói toán.”

“Dựa vào lý thuyết này, chúng ta đã tạo ra nhiều thần chú mới mạnh mẽ. Vì vậy, chúng ta có thể nói, nếu có hai trụ cột chính chống đỡ hệ thống ma thuật cổ điển, thì lý thuyết lực hấp dẫn có thể được coi là nền tảng quan trọng nhất cho một trong hai cột đó - nghiên cứu trường lực.”

……

“Vẫn còn một câu hỏi cần được giải thích: Lý thuyết lực hấp dẫn cho phép chúng ta tìm ra nhiều công thức có tính định hướng, và do đó chúng ta biết rằng đại địa nơi chúng ta đang sống cũng thuộc về một tinh cầu. Tinh cầu này tiếp tục quay và đồng thời quay quanh Mặt Trời, các tinh cầu còn lại trên bầu trời cũng vậy. Theo các công thức được đề cập ở trên, chúng ta cũng có thể xác định được vị trí của các tinh cầu này.”

“Tuy nhiên, không một ai, ngay cả những pháp sư vĩ đại nhất, từng đặt được chân lên các tinh cầu[note71984] dù đã dùng đến loại ma thuật không gian tiên tiến nhất, kể cả tôi. Ngay cả khi có thể tính toán ra tọa độ của các tinh cầu, chúng ta vẫn không thể tìm thấy chúng ở những nơi đoán chừng là vị trí của chúng trong không gian.”

“Khi tôi đang cố gắng thi triển ma thuật không gian cấp cao, mặc dù chưa thể tiếp cận tinh cầu này, nhưng tôi có thể cảm nhận được lực hấp dẫn của tinh cầu mục tiêu từ điểm chuyển tiếp tiền giả định của mình. Các tinh cầu ở đó, nhưng đồng thời lại không ở đó.”[note54538]

Hồi mà Lucien biết được các tinh cầu trên thế giới này có thể báo định mệnh, cậu đã khá bất ngờ rồi. Nhưng bây giờ cậu lại cảm thấy không chỉ ngạc nhiên mà còn bối rối nữa.