Chương 43 - Giáo sư thực thụ


Sau khi xem qua một số công thức trong bài báo, Lucien nhận thấy rằng các công thức trên thế giới này về cơ bản đều khớp với những gì cậu đã học trước đây ở trường. Nếu không có sai sót nào trong tính toán, các pháp sư sẽ có thể xác định được vị trí và tìm thấy tinh cầu. Tuy nhiên, bao gồm cả tác giả, chưa có ai đặt chân đến được tinh cầu mục tiêu.

‘Kỳ lạ thật…’ Lucien bối rối nghĩ thầm. Sau đó cậu nhìn thấy dòng giới thiệu về tác giả:

Oliver Constantine — Grand Arcanist; Pháp sư huyền thoại bậc ba Bàn Tay Hủy Diệt. [note54546]

‘Có vẻ như danh hiệu Grand Arcanist vượt trội hơn so với Pháp sư huyền thoại, và hai danh hiệu này không hề trùng lặp. Chúng hẳn là thuộc về những hệ thống đánh giá hoặc xếp hạng khác nhau – cái sau được quyết định bởi sức mạnh của pháp sư đó trong chiến đấu, còn cái trước phụ thuộc vào đóng góp của một người trong việc nghiên cứu arcana…’ Lucien suy đoán. Sau đó, khi nhìn vào danh hiệu của các tác giả khác trong tập san, suy đoán của cậu đã được chứng minh là đúng: Tất cả họ đều có hai danh hiệu khác nhau, ví dụ như “Arcanist cấp tám, Pháp sư hệ Chiêm tinh bậc chín”, “Arcanist cấp sáu, Pháp sư hệ Nguyên tố bậc tám”… Lucien còn nhận thấy rằng, trong hầu hết các trường hợp, cấp độ arcana của các tác giả thấp hơn cấp độ sức mạnh ma thuật của họ. Vì vậy, có vẻ như việc đạt được thành tựu trong nghiên cứu học thuật là điều khó khăn hơn.

Một vài bài viết còn lại là:

“Nghiên cứu về Dây Dao động trong một số Phép thuật.”

“Giới thiệu Tóm tắt về Phương trình Vi phân và Chuỗi Vô hạn.”

“Suy nghĩ về Bài toán Bảy Cây cầu.”

“Sự Chuyển đổi Lẫn nhau giữa Điện và Từ trong Ma thuật.”

...

“Một Nguyên tố Mới được Phát hiện bằng Phương pháp Mới.”

“Một cuộc Tranh luận Không Hồi kết: Liệu Linh lực Tồn tại ở dạng Sóng hay Hạt - Một Nghiên cứu về ‘Bão táp Tâm linh’.”

...

Trong lúc Lucien đang đọc cuốn tập san, những người học việc khác âm thầm quan sát cậu.

Nửa giờ sau, Lucien đã hiểu được đại ý của cuốn tập san.

Việc nghiên cứu về arcana ở thế giới này có thể được hiểu là khoa học ở Trái Đất. Sự phát triển của toán học và vật lý ở đây gần giống với sự phát triển của Trái Đất vào giữa thế kỷ 18. Vi tích phân về cơ bản đã được xây dựng, còn hình học có tốc độ phát triển rất nhanh. Ngoài ra, sự phát triển về cơ học và điện từ cũng đã đi được rất xa ở thế giới này. Chẳng qua, một số phép thuật ở đây lại nằm ngoài tầm hiểu biết của khoa học Trái Đất, như Nhảy Không gian chẳng hạn.

Còn về ma thuật Nguyên tố, nó đã gần đạt đến trình độ phát triển của hóa học ở Trái Đất vào đầu thế kỷ 19. Các nhà nghiên cứu, hay nói cách khác là các Arcanist, đã xác định được những hạt nào tạo nên các nguyên tố và đồng thời đã nhận ra rằng đất, lửa, gió và nước thực ra không phải là các nguyên tố.[note54547] Bên cạnh đó, họ cũng đã bắt đầu đo khối lượng nguyên tử.

Nhưng tập san này đã được xuất bản từ hai mươi năm trước, nên Lucien suy đoán rằng trình độ phát triển của arcana hiện tại hẳn phải tiến bộ hơn rồi.

Sau khi đóng cuốn tập san lại, Lucien phát hiện tất cả người học việc ở đây đều đang nhìn mình. Cậu cười bảo. “Đây là một cuốn sách rất thú vị. Tôi có thể giữ nó trong khoảng hai tuần được không?”

“Miễn là ngài có thể trả lời câu hỏi của tôi, ngài Giáo Sư.” Giọng của Triết Gia nghe rất già.

“Tất nhiên rồi, Triết Gia. Ông hỏi đi.” Dù biết rằng người học việc lớn tuổi này đang muốn thử mình, Lucien vẫn khá tự tin. Cậu tin kiến thức của mình là đủ để trả lời một vài câu hỏi của những người ở cấp học việc.

Triết Gia lôi ra một chồng giấy đầy chữ và số. “Giáo Sư, vì ngài chuyên về hệ Nguyên tố và Chiêm tinh, nên tôi có một số câu hỏi dành cho ngài liên quan đến bài báo đầu tiên trên tập san… Khi tôi lần đầu nhìn thấy những công thức có thể dự đoán quỹ đạo của các ngôi sao, tôi đã rất thích thú, nhưng tôi không thể hiểu chúng được hình thành như thế nào và tại sao chúng làm được vậy. Ngài có thể giải thích cho chúng tôi được không, thưa ngài?”

Đây có vẻ là câu hỏi mà tất cả những người học việc có mặt đều muốn hỏi. Tất cả đều xoay người chờ Lucien giải thích.

Đúng như Lucien dự tính, điều Triết Gia hỏi có liên quan đến cơ học thiên thể. Cậu bình tĩnh trả lời. “Câu hỏi của ông quá rộng để có thể giải thích đầy đủ ngay lập tức, vì nó liên quan đến quá nhiều khía cạnh khác nhau. Trong tối nay tôi chỉ có thể giải thích cho ông những định luật cơ bản của công thức và cách sử dụng chúng, ông thấy ổn chứ?”

“Chắc chắn rồi, ngài Giáo Sư.” Triết Gia lịch sự trả lời.

“Ký hiệu này tượng trưng cho hằng số hấp dẫn.[note54548] Một vài người ở đây có thể thắc mắc lực hấp dẫn là gì. À, lực hấp dẫn là lực khiến mọi người rơi trở lại mặt đất khi nhảy lên mà không dùng phép thuật nào ấy, là lực làm cho quả táo rụng xuống. Trên, dưới, trái, phải không phải là những khái niệm độc lập mà chúng có tính tương đối. Chỉ khi có lực tác động, mọi vật mới chuyển động theo một hướng nhất định. Khi bắt gặp những hiện tượng như thế này, mọi người nên suy nghĩ xem tại sao…”

Lucien đang cố đơn giản hóa lời giải thích của mình. Và khi những người học việc khác ngắt lời cậu để hỏi tại sao, cậu chỉ trả lời như thế này: “Để giải thích câu hỏi này, nó liên quan đến nhiều khái niệm và định luật hơn nữa, vậy nên với người học việc chúng sẽ khó hiểu. Sau khi trở thành những pháp sư thực thụ, những câu hỏi này sẽ dễ nghiên cứu hơn.”

Còn sự thật là bởi vì bản thân Lucien cũng chưa hiểu hết các định luật ẩn hàm trong công thức.

Triết Gia thở dài đầy xúc động, “Trong thế giới của ma thuật, con người ta học bao nhiêu cũng chẳng bao giờ là đủ. Trước đây tôi còn tưởng mình đã đạt được một số tiến bộ trong lĩnh vực này, nhưng bây giờ tôi mới nhận ra rằng chặng đường mình phải đi còn xa lắm.”

Những người học việc còn lại cũng gật đầu. Đối với những công thức này, tuy “Giáo Sư” bí ẩn không giải thích “tại sao” nhưng quả thực ngài đã làm rõ “như thế nào”, để từ đó họ có được những ý tưởng mới về cách phân tích và xây dựng nhiều cấu trúc ma thuật mới.

Sau khi Lucien “giảng bài” xong, Triết Gia im lặng. Sau vài giây, ông lấy bút lông và bắt đầu hào hứng viết các con số lên một tờ giấy. Những người học việc khác cũng đang chìm trong suy nghĩ.

“Ngài Giáo Sư, tôi muốn xin lỗi vì đã nghi ngờ ngài nói dối…” Mật Ong Trắng là một người phụ nữ ít nói. “Ngài là vị pháp sư tao nhã và uyên bác nhất mà tôi từng gặp.” Mặc dù bề ngoài thì đang cố tỏ ra như một người phụ nữ lớn tuổi nhưng cô ấy lại quá phấn khích để che giấu chất giọng quyến rũ vốn có của mình.

Từ nhận xét của cô, Lucien, Smile và Sồi đã ngay lập tức rút ra một kết luận quan trọng: Mật Ong Trắng là thành viên của nhiều hơn một nhóm học việc.

Lucien trả lời bằng chất giọng khàn khàn giả vờ của mình. “Tôi chấp nhận lời xin lỗi của cô. Nhưng thực ra tôi không quan tâm người khác nghĩ gì về mình. Kiến thức và sức mạnh của tôi thì vẫn luôn là của tôi.”

……

Sau đó, khi Mật Ong Trắng, Smile và Sồi trao đổi nguyên vật liệu ma thuật, Lucien cũng mua một ít.

Đặt tay phải lên trán, Triết Gia cúi đầu thật sâu trước Lucien. Đây là cử chỉ của những pháp sư cổ đại.

“Tôi muốn gửi lời cảm ơn chân thành tới ngài, người cố vấn của tôi.” Triết Gia hào hứng nói. “Lời giải thích của ngài đã giải quyết được rất nhiều câu hỏi của tôi. Tôi hy vọng rằng, với sự giúp đỡ của ngài, tôi sẽ có thể tìm ra cách phân tích phép thuật Chiêm tinh bậc một trọng yếu để trở thành một pháp sư thực thụ. Ngài Giáo Sư, để bày tỏ sự cảm kích của mình, tôi hy vọng ngài có thể nhận lấy bộ dụng cụ thí nghiệm này. Ngoài ra, ngài có thể chọn bất kỳ thứ gì của tôi ở đây.”

“Ngài Giáo Sư, tôi nghe nói ngài cần nấm xác chết nên tôi mang chúng đến đây. Tôi tự hỏi liệu ngài có sẵn lòng giải quyết câu hỏi của tôi không…” Thủy Ngân là một phụ nữ khác trong nhóm, cô ấy có vẻ khá lo lắng nhưng cũng rất hào hứng.

Những người học việc khác cũng đang nhìn Lucien một cách đầy kính trọng, hy vọng có thể học hỏi thêm từ cậu.

Lúc này Lucien bắt đầu cảm thấy mình đã là một “Giáo Sư” thực thụ.