Chương 44 - Kiến thức là tiền bạc


Thủy Ngân lấy ra một chiếc hộp nhỏ đựng ba cây nấm xác chết, trong đó có một cây nhìn sẫm hơn hai cây còn lại. Cô lịch sự yêu cầu: “Ngài có thể lấy tất cả nếu ngài sẵn lòng trả lời câu hỏi của tôi, thưa ngài.”

Nấm xác chết là loại nguyên liệu dùng trong nhiều ma dược, giá trung bình là khoảng mười Nar, màu cây càng sẫm thì càng đắt. Nếu họ đang cần gấp, giá có thể đội lên gấp đôi hoặc thậm chí cao hơn.

Không thể cưỡng lại lời đề nghị, Lucien gật đầu: “Được.”

Thủy Ngân tìm bài báo trong tập san có tựa đề “Một nguyên tố mới được phát hiện bằng phương pháp mới” và hỏi: “Câu hỏi của tôi là về các nguyên tố cơ bản… Trong bài báo này, tác giả định nghĩa Ether được chiết xuất từ thái dương thạch là một nguyên tố, nhưng tôi tưởng chỉ có đất, lửa, gió và nước mới là những nguyên tố cơ bản…”

Giọng cô khẽ run run, như thể cô biết rằng đáp án cho câu hỏi của mình sẽ lật đổ toàn bộ kiến thức trước đây của cô về ma thuật Nguyên tố vậy. Trên thực tế, câu hỏi này liên quan đến sự khác biệt quan trọng giữa hệ thống ma thuật cổ đại và đương đại.

“Chà…” Sau một lúc, Lucien mới đáp. “Thành thật mà nói, bản thân tôi cũng không chắc. Tôi đã nghiên cứu hệ thống ma thuật cổ đại giống như tất cả các bạn. Trong quá khứ, tôi thường thấy có sự mâu thuẫn giữa một số lý thuyết và thí nghiệm thực tế của mình, vì vậy tôi bắt đầu suy nghĩ nhiều hơn về nó. Sở dĩ tôi có thể giải thích được những công thức đó không phải vì tôi đã thấu hiểu chúng mà vì có nhiều câu hỏi tương tự đã tồn tại sẵn trong tâm trí tôi suốt một thời gian dài, và bài báo đó chỉ vừa vặn giải quyết được chúng thôi.”

Sẽ rất đáng nghi nếu một pháp sư tự nhận là chẳng biết gì về Ma pháp Nghị viện lại có thể hiểu được toàn bộ công thức trong bài báo, nhưng Lucien hào hứng đến nỗi quên mất sự thật là cậu chỉ mới đọc tập san lần đầu. Bây giờ cậu phải tém tém lại một chút.

“Đó là lý do tại sao tôi chỉ giải thích ứng dụng của công thức. Còn về những định luật đằng sau thì chúng cũng xa lạ với tôi.” Lucien nói tiếp. Cậu không muốn mạo hiểm để lại dù chỉ một chút nguy cơ bị nghi ngờ. “Bài báo này trình bày quá trình và kết quả của một thí nghiệm, chỉ với một vài công thức. Tôi chỉ có thể chia sẻ một số suy nghĩ sơ bộ của mình về những lý thuyết được đề cập trong đó, nhưng tôi có thể sẽ sai.”

“Không thành vấn đề ạ.” Thủy Ngân trả lời chắc chắn và quay sang những người học việc khác. “Và tôi muốn mời tất cả mọi người đến đây cùng tham gia thảo luận.”

Kiểu hướng dẫn này có thể rất giá trị. Nếu không có sự cho phép của người hỏi, những người khác thường không được phép nghe câu trả lời. Những thông tin quan trọng đôi khi còn được bảo vệ bởi một thần chú đặc biệt gọi là Truyền Tin để tránh bị nghe lén.

“Tôi nghe nói rằng giữa các pháp sư từng có một cuộc thảo luận lâu dài rằng liệu niềm tin về bốn nguyên tố cơ bản của thế giới có phải chỉ là một thần thoại hay không.” Lucien bắt đầu phân tích. “Nhiều người tin rằng các nguyên tố thực chất phải là thứ gì đó trừu tượng hơn và không chỉ có bốn loại.”

Những người học việc khác gật đầu suy nghĩ. Nhiều người trong số họ cũng có những nghi ngờ tương tự trong khi tiến hành các thí nghiệm ma thuật.

“Thay vào đó, tôi không chắc đâu mới là những nguyên tố thực sự. Nhưng từ bài báo này, có vẻ như họ đã định nghĩa lại nguyên tố và tìm ra được nhiều nguyên tố mới thông qua các thí nghiệm khác nhau.”

Thí nghiệm trong bài báo này là một ví dụ. Tác giả đã chỉ ra cách tìm ra nguyên tố mới — Bằng cách sử dụng thần chú bậc chín Bão Lửa để oanh tạc thái dương thạch trong một pháp trận khép kín, tác giả đã thu được một viên pha lê đẹp và tinh khiết gọi là Tai, thứ mà vừa linh hoạt lại vừa nhẹ hơn Mythril.

Lucien suy đoán rằng thế giới này vẫn chưa có bảng tuần hoàn các nguyên tố hóa học. Nhưng trong thế giới ma thuật này, các nguyên tố ở đây có lẽ hoàn toàn không thể đoán trước được.

Để thể hiện sự mâu thuẫn giữa lý thuyết nguyên tố cổ đại và thực tiễn, Lucien đã lấy một vài phép thuật Nguyên tố cấp học việc làm ví dụ. Sau khi nghe ý kiến của cậu, những người học việc còn lại đều rất phấn khích.

“Ngài Giáo Sư… tôi, tôi tin là ngài đã đúng! Khi giải thích theo cách này, rất nhiều câu hỏi trong thí nghiệm của tôi đã có thể được giải quyết dễ dàng!” Thủy Ngân rất biết ơn. “Cảm ơn Giáo Sư nhiều lắm!”

Người Treo, người luôn đứng trong góc, cũng khó giấu được sự hào hứng. “Ngài Giáo Sư, vậy còn tinh thần thì sao? Nó cũng bao gồm các nguyên tố nhất định sao? Tôi không có vật liệu ngài cần, nhưng ngài có thể chọn bất cứ thứ gì ngài muốn trong túi của tôi.”

Những người học việc khác giờ đã không còn nghi ngờ gì về danh tính của Lucien nữa. Tất cả họ đều tin tưởng chắc chắn rằng Lucien là pháp sư thông tuệ nhất mà họ từng gặp, và họ đều háo hức hy vọng rằng vị pháp sư tài giỏi này có thể chia sẻ nhiều ý tưởng của mình với họ hơn.

Lucien thất vọng lắc đầu. “Xin lỗi, tôi chưa có hiểu biết sâu về hệ Chiêu hồn nên không thể trả lời câu hỏi của anh.”

Sau khi bỏ ba cây nấm xác chết vào túi và cầm vali của Triết Gia lên, Lucien hỏi. “Mọi người còn nấm xác chết hay bụi oán linh không? Tôi muốn mua thêm, hoặc mọi người có thể hỏi tôi thêm câu hỏi.”

Mô não của thủy quỷ là đủ cho khoảng bảy đến tám thí nghiệm, mỗi thí nghiệm lại tiêu thụ một nấm xác chết. Lucien hy vọng có thể thu thập được càng nhiều nguyên vật liệu càng tốt.

“Vì giáo hội đã để mắt đến chúng ta một thời gian dải và việc tự mình trồng nấm là quá mạo hiểm, nên nấm xác chết ngày nay hiếm lắm. Trừ Thủy Ngân ra, tôi không nghĩ những người học việc khác ở đây có thể cung cấp cho ngài nhiều hơn đâu, ngài Giáo Sư.” Triết Gia kính cẩn trả lời. Ông ấy có vẻ như là thủ lĩnh của nhóm.

Giống như Mật Ong Trắng, Triết Gia là thành viên của hai nhóm học việc khác. Nhưng những pháp sư khác mà ông từng gặp đều rất kiêu ngạo. Họ sẽ chỉ giúp đỡ những thành viên khác, những người mà có thể tặng cho họ thứ mà họ thực sự muốn hoặc là chỉ hướng dẫn cho những người học việc của chính họ. Vì vậy, ông rất biết ơn sự giúp đỡ của Lucien.

“So với nấm xác chết, bụi oán linh thậm chí còn khó tìm hơn.” Mật Ong Trắng nói thêm. “Các oán linh được hình thành nên bởi sự tích tụ của những bất bình và oán giận mạnh mẽ đến một mức độ nhất định. Mặc dù sử dụng máu của một số tà vật có thể triệu hồi chúng, nhưng thứ máu đó thậm chí còn giá trị hơn cả chính loại bụi này. Bởi vì sau cùng thì đây là Aalto mà.”

Lucien khá thất vọng, nhưng cậu không chùn chân. Sau đó, cậu trả lời thêm nhiều câu hỏi do các thành viên khác trong nhóm đặt ra và nhận lại được nhiều nguyên vật liệu và chất phản ứng ma thuật. Kiến thức của Lucien khiến những người học việc rất tôn trọng cậu.

Ngoài sự tôn trọng, Lucien còn kiếm được nguyên một bộ dụng cụ thí nghiệm ma thuật, ba cây nấm xác chết, rất nhiều nguyên vật liệu và chất phản ứng ma thuật, đúng như câu nói “Kiến thức là tiền bạc”.[note54553]