Chương 45 - Phòng thí nghiệm ma thuật


Tới khi Lucien tìm được hầu hết những nguyên vật liệu mà mình cần thì đã đến lúc phải trở về. “Tôi phải đi rồi.” Lucien giả giọng khàn khàn nói. “Chúng ta có thể tiếp tục trong buổi họp mặt tiếp theo.” Cậu còn phải quay về ôn lại kiến thức vật lý, hóa học của mình để giải thích thêm nhiều câu hỏi theo những cách tốt hơn cho các thành viên trong nhóm.

Để tỏ lòng biết ơn, tất cả đều đứng dậy, đặt tay phải lên trán và cúi thấp người trước Lucien.

“Ngài Giáo Sư, chúng tôi có thể có vinh dự được giữ ngài ở lại lâu thêm một chút không? Lát nữa mỗi người chúng tôi định sẽ chia sẻ những suy nghĩ gần đây của mình bằng cách trình bày chúng trước mọi người. Có ngài tham dự sẽ là vinh hạnh của chúng tôi.” Triết Gia hỏi đầy chờ mong.

Phần thảo luận được công khai cho tất cả mọi người. Tất cả những người học việc có mặt ở đây đều hy vọng Lucien có thể đưa ra nhận xét cho những ý tưởng của họ. Dù cho chỉ là một vài lời ngẫu nhiên nhưng nếu nó đến từ một pháp sư hiểu biết như vậy thì cũng sẽ có thể mang lại lợi ích lớn cho họ.

Đối với Lucien, lời mời tối nay là một điều cực kỳ bất ngờ. Mặc dù Lucien có thể hiểu được nhiều công thức cao cấp dựa trên kiến thức ngày trước của mình, nhưng ngược lại, cậu lại gặp khó khăn khi phân tích một số thần chú cấp học việc. Che giấu sự phấn khích của mình, Lucien cố khiến bản thân nghe bình tĩnh nhất có thể. “Được.”

“Cảm ơn Giáo Sư.” Mật Ong Trắng lần đầu tiên thể hiện sự cảm kích của mình.

Đây là một cuộc thảo luận rất có tính xây dựng, Lucien cũng gặt hái được rất nhiều từ các thành viên khác trong nhóm. Nhiều câu hỏi liên quan đến ma thuật cấp học việc của cậu đã được giải đáp và lỗ hổng kiến thức của cậu được lấp đầy. Đồng thời, những người học việc khác cũng cảm thấy được khích lệ khi thấy Giáo Sư thực sự tập trung vào cuộc thảo luận của họ.

Đến sáng sớm, sau khi trao đổi thêm một vài thông tin, cuộc họp mặt dần kết thúc. Lucien bị Triết Gia chặn lại khi cậu chuẩn bị rời đi.

“Ngài Giáo Sư.” Triết Gia hỏi đầy hy vọng. “Ngài có phiền cho tôi thông tin liên lạc của ngài không? Để nếu chúng tôi tìm thấy bụi oán linh, chúng tôi có thể liên lạc được ngay với ngài.”

Tuy nhiên, Lucien lắc đầu. “Xin lỗi, tôi không muốn. Cú biết cách liên lạc với tôi.” Lucien là người thận trọng, cậu sẽ không bao giờ dễ dàng tin tưởng bất cứ ai.

“Chà…” Triết Gia gật đầu trong thất vọng. “Ngài sẽ tham dự cuộc họp mặt tiếp theo của chúng tôi sau hai tuần nữa chứ?” Những người học việc khác cũng đang háo hức chờ đợi câu trả lời của Lucien.

“Tôi vẫn chưa biết.” Thái độ của Lucien rất mơ hồ, vì cậu không muốn tham dự đều đặn. “Có thể lúc đó tôi sẽ đang ở rừng đen Melzer để chuẩn bị một số thí nghiệm. Dù sao thì, tôi sẽ báo cho Cú biết trước.” Nhưng câu trả lời mơ hồ của Lucien vẫn đủ khiến các thành viên cảm thấy hài lòng. Ít nhất vị pháp sư tài giỏi này không trực tiếp từ chối họ.

Sau khi Smile xác định bên ngoài an toàn, Lucien và những người học việc khác lần lượt rời khỏi tầng hầm. Với vali trên tay và một vài nguyên vật liệu ma thuật mới trong túi, Lucien một mình đi bộ về nhà. Trên đường về, Lucien phát tán linh lực của mình ra xung quanh, bao trùm một phạm vi nhất định để phát hiện xem có ai theo dõi mình hay không. Và tất cả những gì cậu phát hiện ra được, là một con quạ.

Cho đến khi trở về cái lán của mình, cậu mới hoàn toàn nhẹ nhõm.

…………

Một tuần sau, sử dụng phép thuật có thể biến đá thành đất và bùn, Lucien đã đào thành công một cái hố rất gần nơi ở của mình. Cái hố dài ba mét, rộng hai mét rưỡi nối với lán của cậu bằng một cái cầu thang đá nhỏ chính là phòng thí nghiệm ma thuật mới cũng như là đầu tiên của Lucien. Đứng trên một chiếc ghế đẩu nhỏ, Lucien đang khắc những đường nét lên tường bằng một con dao găm bạc lấy từ bộ dụng cụ thí nghiệm. Cậu đang tạo ra một pháp trận để chặn các sóng năng lượng gây ra bởi việc sử dụng thần chú hoặc thí nghiệm ma thuật.

Ngoài ra, Lucien còn niệm thêm vài pháp trận để bảo vệ phòng thí nghiệm. Bằng cách sử dụng Loại bỏ Tiếng Vang, sẽ không ai có thể nhận ra rằng có một tầng hầm bên dưới chỉ bằng cách giậm lên sàn nhà. Các pháp trận khác thì được dùng để đặt bẫy ma thuật, thứ mà cần một phát là kích hoạt được ngay.

Sau khi khắc xong, Lucien lôi ra một cái túi nhỏ đựng bột màu đen. Loại bột này được làm từ dây leo uốn đen và nó có thể nhanh chóng bám vào hầu hết mọi thứ. Cẩn thận dùng dao găm gạt nó lên, Lucien tô vào đường khắc bằng thứ bột màu đen này, sau đó đổ thủy ngân lên từng chút một. Điều đáng ngạc nhiên là thủy ngân không hề chảy xuống mà ngay lập tức bị năng lượng hấp thụ. Bây giờ đường viền của pháp trận đã trông rất rõ ràng.

Ấn lòng bàn tay lên giữa hình vẽ, Lucien phát tán linh lực và kích hoạt pháp trận. Đường viền màu bạc sáng lên từng chút một. Sau khi một ánh sáng bạc nổ ra, pháp trận trên tường hoàn toàn biến mất như thể chưa từng tồn tại ở đó.

Lucien xuống khỏi ghế, cảm thấy kiệt sức. Dựng một pháp trận cực kỳ mệt mỏi. Phần rắc rối hơn cả là mười ngày sau, khi sức mạnh của pháp trận biến mất, nó phải được thay bằng một pháp trận mới. Đối với các pháp sư thực thụ, họ có thể duy trì pháp trận bằng linh lực của chính mình hoặc là dựng những pháp trận phức tạp hơn mà có thể tự động phục hồi sức mạnh. Một số bộ phận của ma vật như lông, sừng hoặc máu của chúng sẽ có tác dụng trong trường hợp thứ hai.

Sau đó là bước cuối cùng. Thi triển phép ở hướng ngược lại, Lucien xây một chiếc bàn đá dài từ đất. Đặt tất cả đồ thủy tinh và bếp nhỏ lên bàn, Lucien cực kỳ hạnh phúc và thỏa mãn.

Phòng thí nghiệm đã sẵn sàng. Từ nay trở đi, Lucien cuối cùng cũng có nơi riêng để luyện tập thần chú và tiến hành thí nghiệm. Rõ ràng, tầng hầm này dù không rộng rãi nhưng vẫn tốt hơn nhiều so với cái cống lạnh lẽo, hôi hám.

Đứng trên cầu thang, Lucien cực kỳ hài lòng gật đầu. Sau đó cậu quay trở lại nơi ở trên lầu và dùng phép khóa lối vào lại sau khi đảm bảo rằng vòng bẫy phép cũng đã vào đúng vị trí.

Lúc này đã là sáng sớm. Lucien đầu vừa chạm gối đã ngủ mất. Vài giờ tới cậu còn phải đến thư viện làm việc.

…………

“Tôi đã bảo rồi…” Pierre nhìn chằm chằm vào Lucien với vẻ lo lắng. “Cậu phải kiềm chế bản thân lại một chút đi.”

“Chỉ là tối qua tôi ngủ không ngon thôi.” Lucien chậm rãi lắc đầu.

“Nhân tiện, cậu đang học nhạc cụ gì vậy, Lucien?” Pierre đột ngột đổi chủ đề.