Chương 51 - Tin nhắn mới


Sau khi nhấn xuống phím đàn cuối cùng, Lucien từ từ rời tay khỏi bàn phím. Một cảm giác thành tựu dâng lên trong lòng cậu. Sau ba tuần luyện tập chăm chỉ, giờ đây cậu đã có thể chơi kiệt tác này tương đối thuần thục chỉ bằng một vài kỹ năng đơn giản. Tất nhiên, nó không hoàn hảo, nhưng Lucien tin rằng thầy Victor có thể dễ dàng nhận ra giá trị của nó.

“Lucien… cậu…” Felicia đang đứng cạnh cửa, tay vẫn đặt trên tay nắm, trông vừa bối rối lại vừa ngạc nhiên.

“Felicia, xin lỗi, tôi không biết cậu đang ở đây.” Lucien đứng dậy và đẩy ghế đàn vào dưới gầm bàn phím. “Cậu vừa nói gì vậy?”

“Bản nhạc cậu vừa chơi… khá ấn tượng. Cậu đã… tiến bộ rất nhiều.” Felicia nhìn đi chỗ khác. Cô không quen khen ngợi, đặc biệt là với Lucien.

“Cảm ơn, Felicia.” Cầm lấy sheet nhạc của mình, Lucien bước đến chỗ Felicia. “Tôi phải đi đây. Có vẻ như bão sắp đến rồi.”

Vào tháng Thu Hoạch (tháng Chín), cứ vài ngày lại có một trận mưa như trút nước. Thời tiết hôm nay rất nồm, bầu trời tối hơn bình thường rất nhiều.

“Ừ… Chắc chắn rồi. Ngày mai gặp lại, Lucien.” Felicia có chút lơ đãng.

Khi Lucien đi xuống cầu thang, cậu thấy Athy đang yêu cầu người hầu dọn dẹp ở đó. Lucien bước về phía ông và hỏi. “Ông Athy, ông có thấy thầy Victor không? Tôi có chuyện muốn nói với thầy ấy.”

“Ngài Victor vừa đi đến nghĩa trang rồi. Tôi e là đến khuya ngài ấy mới về được.” Athy vẫn luôn lịch sự và nghiêm túc. “Cậu có muốn để lại lời nhắn không?”

“Không sao. Tôi không vội. Cảm ơn, Athy.” Lucien xua tay. Cậu có thể nói chuyện trực tiếp với Victor vào ngày mai. Tối nay cậu cần thực hiện một vài thí nghiệm ma thuật, đó mới là ưu tiên hàng đầu của cậu.

Trong vài tuần qua, Lucien đã loay hoay với cuốn tập san [Arcana] rất nhiều lần. Với sự trợ giúp của những tài liệu lưu trữ trong thư viện linh hồn, nền tảng kiến thức cơ bản của cậu ngày càng vững chắc. Kết hợp với những gì từng học về tần số rung[note54600], Lucien đã cải tiến thần chú “Dao động Homan” và tạo ra hai thần chú cấp học việc mới.

Đối với hầu hết người học việc, tốc độ phát triển linh lực của họ thường nhanh hơn nhiều so với việc tích lũy kiến thức. Mặt khác, Lucien lại phải đối mặt với một tình huống hoàn toàn trái ngược do xuất thân của mình. Linh lực của cậu vẫn chưa đủ để thi triển mười thần chú cấp học việc liên tiếp.

…………

Đầu giờ tối, trên đường đến nhà dì Alisa, Lucien phát hiện trên tường có một tin nhắn bí mật mới.

“Chúng tôi có tin tức về tà vật. Tối nay. Mười giờ. Chỗ cũ.” Tin nhắn bí mật cho hay.

Lucien vẫn tiếp tục bước đi như thể không nhìn thấy gì. Thế nhưng trong đầu cậu lại đang đoán già đoán non mục đích của tin nhắn này. Cậu chưa bao giờ tham dự cuộc họp mặt sau lần xuất hiện đầu tiên ấy, nên có vẻ như họ đang dùng thông tin này để dụ cậu.

Một lý do khác khiến Lucien thận trọng như vậy chính là con quạ mà cậu nhìn thấy trên đường về nhà vào cái hôm họp mặt. Khi Lucien lần đầu gặp con quạ, cậu không hề để tâm đến nó, vì ở Aalto có vô vàn quạ. Tuy nhiên, sau đó cậu nhớ lại những gì mình đã đọc trong ghi chép của phù thủy – quạ là loài thú triệu hồi phổ biến nhất. Càng nghĩ về điều đó, cậu lại càng bận tâm. Lúc này Lucien không thể ngừng lo lắng tin nhắn này có khả năng là một cái bẫy mà rất có thể là được chủ nhân của con quạ giăng ra.

Tuy nhiên, sức hấp dẫn của thông tin là không thể cưỡng lại được. Lucien luôn khao khát ma dược Linh Hồn Than Khóc, thứ có thể bộc lộ sức mạnh tiềm ẩn trong một cơ thể đã phát triển. Cậu đã tìm kiếm nguyên liệu suốt một thời gian khá dài. Giờ đã có nấm xác chết và mô não của thủy quỷ, cậu muốn có bụi oán linh và hoa hồng ánh trăng càng sớm càng tốt. Ngoại trừ việc sử dụng máu của một oán linh để triệu hồi một con, cậu không nghĩ ra được cách nào khác để lấy được bụi oán linh ở Aalto cả, đặc biệt là dưới sự giám sát của giáo hội.

Vừa nhai bánh mì, Lucien vừa cẩn thận suy nghĩ, vật lộn giữa cảm giác bất an và khao khát. Cuối cùng, Lucien quyết định nhận lời mời. Tuy nhiên, trước khi đến đó, cậu cần phải chuẩn bị.

…………

Ban đêm, trong phòng thí nghiệm của Lucien.

Bên trên pháp trận khắc trên bàn đá, một cái bình màu đen cỡ cái cốc đang được đun nóng trên ngọn lửa xanh, ở trong đó là một loại chất lỏng đặc màu đỏ đang sôi.

Với vẻ mặt vô cùng nghiêm túc, Lucien khuấy chất lỏng trong bình bằng một cái que dài làm bằng gốm. Trong tay phải của cậu cầm một ống nghiệm chứa một thứ chất lỏng màu đen. Sau khi rót vào trong bình, cậu chậm rãi khuấy đều.

Mỗi giọt chất lỏng màu đen đều mang theo một màn sương trắng. Như thể còn sống, chất lỏng màu đỏ không ngừng kịch liệt co lại và ngày càng đặc hơn, giống như gel vậy. Lucien biết rằng chỉ một sơ suất nhỏ thôi cũng sẽ gây ra một vụ nổ kinh hoàng. Cậu phải thật tập trung.

Trộn tất cả chỗ chất lỏng màu đen và màu đỏ lại với nhau, Lucien ấn tay phải vào pháp trận và sử dụng linh lực để thay đổi cách thức hoạt động của nó. Nhiều đường mỏng màu đỏ nổi lên phủ kín cái bình. Cùng lúc đó, Lucien bắt đầu niệm phép. Một tia sáng lạnh lẽo màu trắng xuất hiện giữa các ngón tay của cậu và chiếu vào cái bình.

Nóng gặp lạnh, nhưng những đường ma thuật màu đỏ đã ngăn gel nổ tung, rồi nó dần trở nên ổn định lại.

Khi làn sương trắng xung quanh dần dần biến mất, trong cái bình màu đen chỉ còn lại một lượng nhỏ gel màu ngọn lửa. Lucien cẩn thận cho loại gel rất sệt này vào ống thủy tinh và đậy kín, đây là bước cuối cùng cần thiết để tạo ra Gel Cháy.

Lucien tìm được quy trình chế tạo trong ghi chép của nữ phù thủy. Theo mô tả của cô, cậu đoán Gel Cháy mạnh ngang với bom napan.

Để cải thiện sức mạnh của nó, Lucien định thêm một ít nitroglycerin[note54601] vào chú thức, nhưng cuối cùng cậu quyết định thôi, vì cậu không muốn chỉ vì nóng vội mà biến phòng thí nghiệm mới của mình thành đống đổ nát.

Trong một chiếc hộp ở góc phòng thí nghiệm của cậu có bảy ống, mỗi ống chứa các loại ma dược khác nhau. Trong đó có hai loại là Gel Cháy, hai loại là Bão Táp, dùng để trị liệu nhanh và tăng cường năng lượng, còn ba loại cuối cùng là Cú Nâu, có thể đẩy nhanh tốc độ phục hồi linh lực.

Lucien cất tất cả bảy ống thủy tinh cùng với Gel Cháy vừa mới chế tạo vào túi nhỏ trong áo choàng đen của mình. Mấy cái túi này được đặc biệt chế tạo để mang theo các loại ma dược và chất phản ứng ma thuật khác nhau một cách an toàn.

Sau đó, cậu mở cuốn sổ ghi chép đang nằm trên bàn của cậu ra và viết lại cấu trúc cùng nguyên lý của hai thần chú cấp học việc mới mà cậu vừa tạo. Dựa trên kiến thức về tần số rung và sau hàng trăm lần thử nghiệm, Lucien đã cải tiến thành công thần chú Dao động Homan, từ đó tạo ra thần chú mới của riêng mình: một phép tên là Dơi Kêu và một phép là Bàn tay Dao động của Giáo Sư.

Đóng quyển sổ lại, Lucien leo trở về phòng mình, nằm xuống giường nghỉ ngơi một chút.

Đêm đó, Lucien rời khỏi lán lúc 9 giờ 40 phút.