Chương 52 - Dơi kêu


Đêm nay là một đêm vừa oi bức vừa ngột ngạt. Từ xa, có một cơn bão đang đến gần.

Do cố ý chọn một con đường khác để tiếp cận ngôi nhà bỏ hoang từ bên cạnh cây liễu cao, Lucien vì vậy mà mất hơn mười phút mới tới nơi. Đứng trong bóng tối, cậu không lại gần đó ngay mà ở yên tại chỗ một lúc, chờ cho đến khi thấy có ba người mặc áo choàng đen dừng lại trước ngôi nhà bỏ hoang.

Từ hình dáng của họ, Lucien nhận thấy một người là Smile và một người khác là Triết Gia. Tuy nhiên, Lucien không nhận ra được người thứ ba. Vì thế, cậu không hề hạ thấp cảnh giác. Nắm trong tay một loại chất phản ứng ma thuật màu đen có hình dáng kỳ lạ, cậu lặng lẽ niệm chú.

Thứ trong tay cậu bắt đầu rung lên ngày càng nhanh, sóng siêu âm bắt đầu lan rộng ra mọi hướng. Đó là Dơi Kêu, thần chú đầu tiên do Lucien tự mình tạo ra.

Lucien lấy cảm hứng từ việc loài dơi sử dụng sóng siêu âm để phát hiện vật thể, giống như radar vậy. Từ ghi chép của phù thủy, Lucien biết rằng nhiều pháp sư sẽ che giấu khí tức ma thuật phát sinh từ linh lực của họ, nhằm mục đích tránh bị kẻ thù phát hiện. Khi Lucien đang học thần chú cấp học việc Phát hiện Khí tức Ma thuật, cậu nhận ra rằng thần chú phát hiện cấp học việc này sẽ không hiệu quả khi phải đối mặt với các thần chú phòng thủ tương ứng ở cấp độ cao hơn.

Vì vậy, Lucien đã kết hợp Phát hiện Khí tức Ma thuật với kiến thức về sóng siêu âm của mình để tạo ra Dơi Kêu, thứ mà thậm chí có thể phát hiện cả các vật thể không có linh lực lẫn không giải phóng khí tức ma thuật.

Tất nhiên, Dơi Kêu cũng có thể thất bại nếu một pháp sư biết trước câu thần chú. Họ vẫn sẽ có những cách khác để tránh bị phát hiện. Vì vậy, việc lựa chọn thần chú thích hợp có ý nghĩa rất lớn trong một trận chiến về ma thuật.

Sóng siêu âm giống như những gợn nước vô hình lan ra xung quanh Lucien. Khi làn sóng chạm vào thứ gì đó, chúng sẽ phản xạ trở lại chất phản ứng màu đen trong tay cậu. Lucien không ngừng tập trung vào thần chú và dần dần hình dung ra khung cảnh xung quanh, mọi thứ trở nên rõ ràng như thể đang là ban ngày vậy.

“Phạm vi phát hiện có bán kính khoảng một trăm mét. Và đây là dạng phát hiện ba chiều.” Lucien tự nghĩ: “Có một con cú ở trên cây… à, đó là Doro. Chà… có một con quạ… con quạ.”

Lucien nhận ra con quạ mà cậu gặp đêm nọ. Lần này, Lucien cảm nhận được ma lực ở con thú này, nhưng cậu biết rằng chủ nhân của con quạ rất thận trọng vì không có điều gì kỳ lạ xảy ra kể từ lần đầu tiên cậu gặp nó. Chủ nhân của nó chỉ đang quan sát và chờ đợi điều gì đó.

“Mình nên nghĩ ra một thần chú hồng ngoại, như vậy thì mới có thể nhìn được bên trong tòa nhà.” Một ý tưởng mới nảy ra trong đầu Lucien. Thứ đen đen mà Lucien cầm trong tay là tuyến yên khô của một con dơi, sau một thời gian sử dụng, nó biến thành một đống tro rồi rơi xuống đất qua kẽ ngón tay của cậu. Tạm thời cậu không đủ linh lực để niệm thần chú mà không sử dụng thành phần bổ sung.

Lucien vẫn đang do dự vì cậu không chắc chắn người thứ ba là ai. Lúc này, người đó bắt đầu nói với giọng khá lớn. “Ngài Giáo Sư, tôi nghĩ ngài đã đến rồi nhưng chỉ đang quan sát. Tôi là Mật Ong Trắng, thưa Giáo Sư. Người đã tìm ra dấu vết của tà vật chính là cố vấn của tôi. Ngài ấy ngưỡng mộ kiến thức sâu sắc của ngài và hy vọng được gặp ngài.”

Một lát sau, Lucien từ trong bóng tối đi ra, chậm rãi đến gần cây liễu. “Rất vui được gặp lại cô, Mật Ong Trắng.” Lucien gật đầu với cô. “Thật vinh dự cho tôi khi có được sự tôn trọng từ người cố vấn của cô, tuy nhiên, có vẻ như người cố vấn của cô lại không tin tưởng tôi lắm.”

“Ngài Giáo Sư…?” Mật Ong Trắng trông vô cùng ngạc nhiên.

“Con quạ. Cô biết tôi đang nói về cái gì mà.” Lucien nhìn sâu vào trong bóng tối.

“Ngài… ngài đã phát hiện ra Ashley?!” Mật Ong Trắng cũng nhìn về hướng đó.

“Không thể nào…” Mật Ong Trắng thắc mắc. ‘Bây giờ là ban đêm còn ánh sáng ma thuật của con quạ đã cố tình bị ẩn đi. Làm sao anh ta nhận ra Ashley được?’

Lúc này đây cô cảm thấy vị Giáo Sư bí ẩn này thậm chí còn kỳ lạ hơn.

Khi Lucien nhìn về hướng đó, con quạ trên cành bắt đầu rơi xuống đất như thể tự nhiên bị sét đánh. May thay, nó kịp dang rộng cánh rồi nhanh chóng bay đi, biến mất trong bầu trời tối đen.

“Cô tốt nhất nên giải thích đi, Mật Ong Trắng.” Smile và Triết Gia hỏi với vẻ vô cùng tức giận.

Mật Ong Trắng cúi đầu chân thành xin lỗi. “Tôi xin lỗi vì đã không nói với mọi người chuyện này. Và tôi cũng có mang theo một chút quà để thể hiện thành ý. Người cố vấn của tôi… ngài ấy chỉ muốn gặp ngài Giáo Sư mà thôi. Nếu có điều gì bất ngờ xảy ra khi Giáo Sư đang săn lùng sinh vật xấu xa đó thì người cố vấn của tôi cũng sẽ có thể giúp đỡ thông qua con quạ Ashley. Bây giờ Ashley đã rời đi rồi.”

Smile và Triết Gia nhận thức được rằng trên thực tế họ không thể làm gì trước những gì Mật Ong Trắng đã làm, vì họ không biết người cố vấn của cô mạnh đến mức nào.

“Chà… hy vọng đây sẽ là một bài học cho cô, Mật Ong Trắng.” Smile hắng giọng. “Ở Aalto, những gì cố vấn của cô vừa làm có thể dễ dàng khiến ông ta gặp rắc rối. Nhiều người trong chúng tôi sẽ coi người cố vấn của cô là gián điệp của giáo hội. Tuy nhiên, tôi hy vọng ông ta thực sự không phải.”

“Tôi vô cùng xin lỗi, nhưng tôi bảo đảm ngài ấy không phải gián điệp đâu, Cú.” Mật Ong Trắng xin lỗi lần nữa.

Lucien đi tới trước mặt họ, giả giọng khàn khàn hỏi. “Mật Ong Trắng, bây giờ tôi có thể biết tà vật đó ở đâu được chưa?”

“Ở trong ngôi nhà cũ của Nam tước Laurent, khu quý tộc.” Mật Ong Trắng trả lời. “Ba thế hệ gần đây nhất của gia tộc này đều không có ai thức tỉnh huyết mạch thành công, vì vậy địa vị của họ ngày càng suy giảm. Hơn nữa, chỉ còn một số ít người hầu vẫn còn phục vụ gia tộc. Hôm nọ, khi con quạ Ashley bay qua ngôi nhà cũ, nó nhận thấy ở dưới đó có tiếng ồn. Vì tò mò, nó bay xuống và phát hiện những người trong nhà đang… tổ chức tiệc thác loạn.”

“Cái gì cơ?” Cú ngạc nhiên.

“Thực tế thì nó còn hơn cả một bữa tiệc thác loạn. Người cố vấn của tôi tin rằng đó là một nghi lễ tà ác. Trong khi mọi người đang điên cuồng làm tình trong căn phòng đó, Nam tước Laurent lại đứng trên một tế đàn ở trung tâm và hình như đang tập hợp một loại sức mạnh vô danh nào đó. Lúc đó, Ashley đã nhận thấy mùi của quỷ trên người hắn ta.”

Triết Gia sành sỏi hơn Smile. Ông trầm ngâm gật đầu. “Tôi khá chắc Nam tước Laurent không phải là người duy nhất. Nhiều quý tộc không đánh thức được huyết mạch hay lấy được Thánh Quang Thủy từ giáo hội đều có thể quay sang tìm kiếm sức mạnh từ ác quỷ và những tồn tại tà ác khác. Họ sẵn sàng mạo hiểm để có được danh hiệu.”

Trừ khi một gia đình quý tộc vi phạm một trong mười điều đầu tiên của Thánh Luật, còn không đất đai thừa kế và tước vị của gia tộc đó sẽ mãi mãi có thể được truyền lại cho các thế hệ tiếp theo. Tuy nhiên, nếu không ai trong gia tộc có thể đánh thức được huyết mạch trong vài thế hệ sau đó thì gia tộc này sẽ bắt đầu suy tàn. Các gia tộc khác sẽ dần dần nuốt chửng đất đai của họ, chỉ để lại một gia tộc với danh hiệu quý tộc trên danh nghĩa. Đến cuối cùng, gia tộc đó sẽ tự biến mất và quý tộc sẽ biến thành dân thường. Sẽ chẳng còn ai nhớ đến vinh quang trong quá khứ của gia tộc đó nữa.

Lucien có suy đoán của riêng mình về bữa tiệc. Cậu tin rằng đó là nghi lễ dị giáo của Ngân Giác. Đã hai tháng trôi qua, Lucien tin rằng bọn chúng đã bắt đầu hành động trở lại.

“Cô có biết sinh vật này mạnh đến mức nào không? Làm thế nào để đến khu quý tộc? Lucien hỏi.

Khu vực quý tộc sinh sống được bao quanh bởi bức tường nội thành. Lúc này, cổng thành đều đã đóng. Còn lính canh của thành phố thì chỉ mở cổng cho những quý tộc sống ở đó.

“Từ quy mô của tế đàn, người cố vấn của tôi ước tính rằng đó hẳn là một con quỷ cấp thấp tương đương với cấp độ của một hiệp sĩ bình thường. Nhưng trước khi nghi lễ kết thúc hoàn toàn, cái bóng của con quỷ chỉ ở cấp độ cận vệ hiệp sĩ cao cấp thôi.” Mật Ong Trắng giải thích. Cô không nghĩ rằng một pháp sư mạnh mẽ với kiến thức uyên thâm như ngài Giáo Sư sẽ gặp nguy hiểm khi đối mặt với cái bóng của một con quỷ cấp thấp.

“Mật Ong Trắng không biết cách tìm Cú nên đã tìm tới tôi trước. Tình cờ tôi biết được một đường hầm bí mật dẫn đến khu quý tộc nên tối nay tôi đến đây cùng họ với hy vọng có thể giúp đỡ được gì đó cho ngài. Bởi vì, ngài Giáo Sư, lời giải thích và hướng dẫn của ngài đã giúp đỡ tôi rất nhiều.” Triết Gia cúi đầu thể hiện sự kính trọng của mình. “Nếu ngài không phiền, ngài Giáo Sư, tôi sẵn sàng giết nó thay cho ngài. Nó chỉ là một con quỷ cấp thấp. Ngài không cần phải đích thân làm việc này.”

Lucien lo lắng rằng đám tà giáo này có thể sẽ mang đến một số rắc rối ngoài ý muốn trong lần hành động tới đây, như vậy có thêm người giúp đỡ ở phe mình chắc chắn sẽ tốt hơn. Sau khi suy nghĩ một lúc, Lucien gật đầu. “Cảm ơn, Triết Gia. Sau vụ này, ông có thể hỏi tôi một câu hỏi.”

“Tôi có thể đi cùng ngài được không, Giáo Sư?” Mật Ong Trắng cũng muốn tham gia. Ashley đã đi mất nên cô phải quan sát vị pháp sư bí ẩn này thay cho cố vấn của mình.

Tuy nhiên, Lucien lại coi cô như con tin. Vì vậy, cậu ngay lập tức nói “được”.

Smile cũng xin tham gia. Gã cũng có ý định của riêng mình – gã muốn ở gần Giáo Sư nhất có thể. Sau đó, gã cũng được chấp thuận.

Được Triết Gia dẫn đường, Lucien, Mật Ong Trắng và Smile hướng tới khu quý tộc.