Chương 73 - Thông tin bất ngờ


Bước chân vội vã, lông mày cau lại, Lucien hành động như thể một người bình thường lần đầu tiên gặp phải một vụ bắt cóc trong đời. Thực chất, cậu điềm tĩnh hơn hầu hết những người bình thường. Cậu biết mình phải đi đâu và phải làm gì lúc này.

Lucien vừa đi trên đường vừa cố gắng tập trung, tách linh lực ra khỏi cơ thể và khiến nó nổi lơ lửng trong không trung, như thể ở trạng thái linh hồn đang nhìn xuống cơ thể. Lucien muốn kiểm tra xem có ai đang theo dõi cậu trong đám đông hay không.

Tuy nhiên, vì trưa Chủ Nhật thường là thời điểm bận rộn nhất ở Aderon, kẻ bắt cóc hiện tại lại mạnh hơn Lucien nên cậu không tìm được gì đặc biệt.

Cánh cổng ngăn cách giữa khu Aderon và khu quý tộc đã mở, tuy nhiên khu vực này lại không hề đông đúc. Chỉ có vài người nghèo đến từ Aderon, những người làm những công việc tầm thường nhất ở nơi dành cho quý tộc mới đi qua cổng này sau khi trở lại từ giáo đường.

Hai lính gác đứng đó lười biếng dựa tường, nhìn những người nghèo vội vã bước đi với cảm giác bản thân thượng đẳng hơn. Những lính gác này là những kẻ vô vọng trong việc trở thành hiệp sĩ thực sự, kể từ khi gia nhập đội cảnh vệ thành phố và bị sự thịnh vượng của Aalto làm mục ruỗng, họ sớm đã quên đi nhiều kỹ năng chiến đấu mà họ từng học từ những khóa huấn luyện ngày trước.

Đột nhiên, lính gác nhận thấy một chàng trai trẻ đẹp trai trong chiếc áo sơ mi trắng chỉnh tề và bộ vest đen đi về phía cổng, điều này khá bất thường. Họ chặn Lucien lại ngay lập tức và hỏi.

“Thưa ngài, xin hỏi mục đích của ngài khi vào khu quý tộc là gì?”

Lúc này ruột gan phèo phổi của Lucien đang bị nỗi lo lắng tột độ thiêu đốt, nào có tâm trạng hòa hoãn.

“Anh đang tra hỏi tôi ở đây đấy à? Từ khi nào mà tôi phải bị thẩm vấn trước khi bước qua cổng vậy?”

Rander, một trong hai lính gác, ngay lập tức hối hận khi chặn chàng trai trẻ trước mặt mình lại. Nếu không biết lý lịch của vị khách, việc ngẫu nhiên ngăn người đó lại có thể sẽ khiến họ gặp rắc rối vì họ không bao giờ biết được liệu người này có phải là một quý tộc hay ai đó quan trọng hay không.

Thái độ cứng rắn của Lucien càng khiến gã lo lắng hơn. Gã vội vàng xin lỗi. “Tôi xin lỗi, thưa ngài. Chúng tôi đang gặp khó khăn trong việc tìm kiếm những tín đồ của ác quỷ nên đôi khi có xu hướng phản ứng thái quá. Tôi rất xin lỗi, thưa ngài.”

Lucien khẽ gật đầu, đang định đi qua cổng thì tự nhiên lại đổi ý. Cậu xoay người về phía linh gác rồi thấp giọng hỏi. “Tôi có thể hỏi thư ký trưởng của Tòa thị chính, ngài Urbain Hayne, sống ở đâu không? Tôi là bạn cùng lớp của con gái ngài ấy, Felicia Hayne.”

Tình cờ biết nơi ở của ngài thư ký trưởng, Rander trả lời. “Ngài Hayne sống ở số 158 phố Quý Tộc, một trong những ngôi nhà của gia tộc Hayne.”

“Cảm ơn.” Lucien trả lời ngắn gọn rồi bước qua cổng.

Tại khu quý tộc, nơi mà rất nhiều hiệp sĩ, thậm chí cả Đại hiệp sĩ sinh sống, Lucien mong đợi rằng kẻ bắt cóc của Ngân Giác sẽ không thể theo quá sát. Vì vậy, khi vừa rồi hỏi lính gác, Lucien đã cố tình cho kẻ bắt cóc biết cậu định đi đâu. Nếu kẻ bắt cóc vẫn không theo kịp, điều đó có nghĩa là hắn không có khả năng theo đuôi Lucien trong thời gian dài, khi đó Lucien có thể tìm cơ hội thích hợp để thoát khỏi sự theo dõi của kẻ bắt cóc và tiến hành kế hoạch của mình.

Nhìn chằm chằm vào Lucien từ phía sau, Rander phàn nàn với tên lính gác còn lại. “Dù cái tên này ăn mặc như một quý ông, nhưng cậu ta thậm chí còn chẳng biết thư ký trưởng sống ở đâu. Hay là có cái gì đó giữa cái tên nữ tính này và tiểu thư Hayne nhỉ… ai mà biết được…”

…………

Đây là lần thứ hai Lucien tới khu quý tộc. So với cái đêm giông bão khi Nam tước Laurent chết, khu quý tộc hôm nay trông lôi cuốn hơn nhiều. Hai bên cây cối xanh tươi xếp hàng thẳng băng, muôn hoa nở rộ rực rỡ. Đan xen giữa những hàng cây là những ngôi nhà to lớn và xa hoa. Nhiều nhà mang những phong cách kiến trúc khác nhau — một số tương tự phong cách Baroque, một số thì theo phong cách tôn giáo, trong khi một số khác lại mô phỏng thiết kế kiến trúc xa hoa nhưng u ám của Đế chế Ma thuật cổ đại. Và thường ở mỗi ngã ba đường chỉ có một ngôi nhà.

Lucien trông khá kỳ quặc khi đi trên đường vì cậu ăn mặc lịch sự nhưng lại đi bộ. Một vài quý ngài quý cô đi xe ngựa ngang qua đều ném cho Lucien một ánh mắt ngạc nhiên và chắc mẩm rằng Lucien không thể nào là một quý tộc được.

Đột nhiên, một chiếc xe ngựa dừng lại bên cạnh Lucien. Cửa sổ xe mở ra, để lộ bên trong là một vị tiểu thư duyên dáng với vóc người đầy đặn và ưa nhìn đội Bonnet[note54759] nhiễu đen che nửa khuôn mặt. Cô cười hỏi: “Là ngài Evans phải không? Buổi hòa nhạc đêm qua tuyệt lắm.”

Mặc dù đang rất bồn chồn lo lắng nhưng Lucien vẫn giữ phong thái lịch thiệp. “Cảm ơn tiểu thư. Tôi có thể có vinh dự được biết tên tiểu thư hay không?”

“Tôi là Yvette Hill, bạn của Felicia.” Yvette tỏ ra vô cùng hứng thú liếc nhìn Lucien. “Ngài đang tìm Felicia sao, ngài Evans?”

Ngoại trừ gia tộc Orvarit, gia tộc Hill cùng với gia tộc Hayne và Rafati là ba gia tộc có ảnh hưởng nhất tại Công quốc Orvarit. Cả ba đều sở hữu cả một quận bên trong lãnh địa của mình.

Lúc này Lucien mới nhận ra gia huy có in hình những ngọn giáo và lưới sàng[note54760] trên xe ngựa. Cậu trả lời một cách kính trọng. “Đúng vậy, thưa tiểu thư.”

“Chà… vậy thì có lẽ ngài phải đợi một chút rồi, ngài Evans.” Yvette nở một nụ cười quyến rũ. “Vì buổi hòa nhạc đêm qua là một thành công lớn nên Felicia vẫn đang cầu nguyện ở Đại giáo đường Hoàng Kim để cảm tạ Thần phù hộ. Nhân tiện thì, cứ gọi tôi là Yvette. Tôi là người hâm mộ âm nhạc của ngài đấy, ngài Evans.”

“Vậy cô Yvette, cứ gọi tôi là Lucien.” Lucien mỉm cười. “Tôi có thể đợi Felicia trở về ở bên ngoài nhà cậu ấy.”

“Nếu cậu không phiền, Lucien, tôi có thể cho cậu quá giang.” Yvette cởi chiếc Bonnet nhiễu đen của mình ra, để lộ hoàn toàn khuôn mặt xinh đẹp. “Cậu kém tôi hai tuổi đấy. Vậy mà thiên tài làm sao.”

Hầu gái của cô mở cửa xe và mời Lucien vào. Có vẻ như Yvette không hề lo lắng chút nào rằng điều này có thể sẽ làm tổn hại đến danh tiếng của một tiểu thư quý tộc như cô.

Lucien không từ chối. Là thành viên của gia tộc Hill, Yvette cũng có khả năng lấy được hoa hồng ánh trăng. Nếu Felicia từ chối yêu cầu của Lucien thì việc kết bạn với tiểu thư Yvette sẽ là cơ hội thứ hai của cậu.

Vừa bước vào xe ngựa, một mùi hương ngọt ngào quyến rũ liền xộc vào mũi Lucien.

“Tuyệt… Một thiên tài quả thực khác biệt.” Yvette hài lòng nói. “Hầu hết những người đàn ông mà tôi mời vào trước đây đều chỉ là những kẻ đạo đức giả. Thèm vào lắm nhưng lại chẳng có gan.”

Nghiêng người về phía trước, bộ ngực trắng nõn đầy đặn của cô lộ ra một nửa trước mặt Lucien.

Phải nỗi, cậu lúc này nào có tâm trạng. Hơi ngoảnh mắt đi, Lucien nặn ra một nụ cười. “Đường mình thì mình đi, còn những người không liên quan muốn nói gì thì nói. Chúng không quan trọng.”

“Thú vị đấy. Tôi thích nó.” Đôi mắt của Yvette sáng lên trong giây lát. “Cậu thú vị hơn tôi tưởng nhiều, Lucien.”

Xe ngựa từ từ lăn bánh. Bên trong xe, Yvette bình thản tán gẫu với Lucien về âm nhạc, còn cố tình đụng chạm cơ thể một chút với cậu. Đáng tiếc là đầu óc của Lucien đang bận bịu vì vụ bắt cóc, nên cậu hoàn toàn lờ đi sự tỉ mỉ dụ dỗ của quý cô này. Yvette khá thất vọng.

Nửa giờ sau, xe ngựa của Yvette cuối cùng cũng dừng lại trước một ngôi nhà ba tầng sang trọng. Cùng lúc đó, xe ngựa của Felicia cũng đến.

“Lucien? Sao cậu lại ở cùng Yvette?” Felicia nhìn bạn học của mình với vẻ đầy thắc mắc.

Xuống xe ngựa, Lucien trả lời. “Tôi đang đi tìm cậu thì gặp tiểu thư Yvette. Cô ấy tốt bụng cho tôi đi nhờ.”

“Cậu đã làm gì vậy, Yvette?” Felicia trông hơi tức giận.

“Tôi có thể làm gì được chứ?” Yvette ngồi trong xe cười cười. “Đừng lo, Felicia. Tôi thích những pháp sư bí ẩn hơn là những nhạc sĩ.”

“Cậu có ý gì? Cậu thay đổi sở thích của mình từ khi nào thế?” Felicia ngạc nhiên hỏi.

“Từ đêm qua.” Yvette trả lời với vẻ đầy khao khát. “Đêm qua trong buổi hòa nhạc, tôi đã nghe thấy Hồng y Sard và Đại Công tước nói về một pháp sư bí ẩn được gọi là ‘Giáo Sư’. Tôi tò mò lắm… dù sao thì tôi cũng chưa nếm thử bất kỳ pháp sư nào cả. Không biết… những anh chàng u ám lúc nào cũng giấu mặt dưới mũ trùm đầu… họ trông như thế nào khi khỏa thân trên giường nhỉ, và họ sẽ phản ứng như thế nào khi thấy một người phụ nữ xinh đẹp đây ta…”

Là con gái út của Bá tước Hill, cô đương nhiên có tư cách ngồi cùng ban công với Đại Công tước.

“Yvette…” Felicia cạn lời. Mặc dù Yvette và Felicia là bạn bè khá thân thiết nhưng cô chưa bao giờ hiểu nổi sự cởi mở của Yvette với đàn ông. Là một tiểu thư quý tộc nổi tiếng lập dị ở Aalto, Yvette thậm chí còn cởi mở hơn nhiều so với các tiểu thư và phu nhân quý tộc trong cung điện ở Tria.

Lucien cũng rất kinh ngạc, nhưng không phải vì sự cởi mở của Yvette mà vì thực tế là giáo hội và Đại Công tước đã phát hiện ra mật danh “Giáo Sư” của cậu.

Đêm đó có ai bị bắt không? Hay trong số các pháp sư có gián điệp… Lucien tự hỏi, lưng chưa chi đã phủ một lớp mồ hôi lạnh mỏng. Cậu còn đang định mua một ít ma dược giúp tăng sức mạnh từ các pháp sư học việc khác để cứu Joel và gia đình ông. May mắn thay, cậu đã nghe được cuộc trò chuyện giữa những tiểu thư quý tộc này. Thông tin này thật quá giá trị!

“Tôi phải đi rồi. Tạm biệt.” Yvette rất vui vẻ khi thấy biểu cảm ngạc nhiên trên khuôn mặt của cả Felicia và Lucien. Xe ngựa của Yvette quay đầu rời đi.

Để ý thấy Lucien vẫn đang thất thần nhìn chằm chằm vào xe ngựa, Felicia giễu cợt.

“Cậu muốn trở thành một phần trong bộ sưu tập của Yvette phải không?”

Sau đó cô dừng lại một chút và hỏi. “Thế, tại sao hôm nay cậu lại muốn đến gặp tôi, Lucien?”