Chương 79 - Linh Hồn Than Khóc


Mọi thứ trong phòng thí nghiệm vẫn như cũ kể từ lần cuối Lucien rời đi. Không có mùi của người lạ mà chỉ có mùi lưu huỳnh thoang thoảng tỏa ra từ lỗ thoát khí bí mật.

Trong nửa giờ đầu tiên, Lucien nhập định để giữ tập trung, nhưng quan trọng hơn là đợi cho đến khi kẻ gác đêm rời đi và những kẻ dị giáo lại tiếp tục theo dõi phòng của cậu.

Sau khi đảm bảo phía trên lòng đất không có vấn đề gì xảy ra, Lucien bắt đầu sử dụng linh lực kích hoạt pháp trận được khắc trên bàn. Sau đó cậu lấy ra một ống bụi oán linh, ba cây nấm xác chết, vài mô não của thủy quỷ và một ít chất phản ứng khác.

Đeo găng tay vào, Lucien cầm dao găm bạc gạt một cây nấm xác chết lên và di chuyển nó tới một pháp trận để cân.

“6,72 gam.” Trong thư viện linh hồn của mình, Lucien ghi lại khối lượng của cây nấm cũng như các nguyên liệu và chất phản ứng đã sử dụng khác. Cậu đặt cây nấm vào một hộp thủy tinh có khắc cổ tự ma thuật bên trên, rồi cân một cái cốc thí nghiệm khô làm bằng thủy tinh.

Lucien quan sát cẩn thận trong khi cho bụi oán linh vào cái cốc thủy tinh khô rồi dừng lại khi bên trong đã có ba gam bụi. Bằng cách sử dụng phương pháp tương tự, cậu cân thêm được mười gam bụi hoa hồng ánh trăng.

Sau đó cậu chuyển sang phần mô não. Lucien cầm lấy con dao găm và cẩn thận cắt.

Như thể một sinh vật sống, khoảnh khắc con dao găm của cậu chạm vào, mô não đột nhiên co lại, khiến cho người ta có cảm giác có rất nhiều con sâu đang ngoe nguẩy ở bên trong.

Bộ não lạnh và nhớp nháp làm Lucien vừa cắt vừa buồn nôn. Đột nhiên, bóng ma của vô số thủy quỷ và oán linh xuất hiện trước mắt cậu. Da thịt bọn chúng thối rữa, răng chảy máu và mùi xác chết thì dùng từ kinh tởm còn là nhẹ.

Lucien cau mày để duy trì sự tập trung. Men theo cấu trúc của vỏ não, cậu lôi ra phần bên trong.

Những bóng ma ngay lập tức biến mất. Phần còn lại của mô não dần dần trở lại bình thường.

Sau khi cân phần mô não, Lucien đặt một chiếc nồi dày màu đen lên trên pháp trận tạo lửa và điều chỉnh từng chút một cho đến khi màu sắc của ngọn lửa chuyển thành hỗn hợp giữa vàng và trắng.

Cậu thả nấm xác chết vào nồi và đổ một lượng nước nhỏ vào, sau đó cẩn thận khuấy đều hỗn hợp bên trong.

Cây nấm từ từ tan chảy theo một cách rất kỳ lạ. Mùi tanh hôi bị kiềm lại bên trong pháp trận.

Khi thứ dung dịch đặc sệt màu đen trong nồi bắt đầu sủi bọt, Lucien bình tĩnh thêm bụi oán linh và bụi hoa hồng vào.

Ngay khi ba nguyên liệu gặp nhau, một làn khói dày đặc có màu đen bạc bốc ra. Dường như có rất nhiều oán linh đang chiến đấu với nhau trong đó. Một tiếng hét thất thanh truyền vào tai Lucien, tiếng the thé đó khiến cậu có chút buồn nôn.

Lucien biết mình không thể lơ là vào thời khắc mấu chốt. Ngọn lửa dưới sự điều khiển của cậu chuyển sang màu trắng.

Làn khói đen bạc bắt đầu hòa vào nhau và trở nên nhợt nhạt, như thể da của xác chết.

Dần dần, khói biến thành giọt nước và đọng lại trong nồi. Nắm bắt thời cơ, Lucien thêm mô não vào trong chất lỏng.

Nước trong nồi nhanh chóng thấm ướt mô não đen và chỉ trong vòng một giây, bộ não biến mất.

Toàn bộ phòng thí nghiệm ma thuật đột nhiên trở nên lạnh lẽo và tối tăm. Ngay cả ngọn lửa trên pháp trận trông cũng có vẻ hơi ảm đạm.

Bất chợt, một làn sóng hạ âm tấn công, Lucien hứng đủ dư chấn phải lùi lại vài bước và suýt bất tỉnh. Ruột gan trong người cậu đảo lộn, đầu ong ong choáng váng.

Lucien không ngờ đến chuyện này. Không có điều gì như thế này được đề cập trong ghi chép của phù thủy cả.

Cậu bắt đầu niệm thần chú Bức tường Im lặng. Những bức tường trong suốt xuất hiện xung quanh Lucien để bảo vệ cậu khỏi sự tấn công của sóng âm.

Vài giây sau, Lucien thi triển Soi Sáng.

Một quả cầu ánh sáng rực rỡ xuất hiện giữa không trung. Dưới ánh sáng, Lucien nhìn thấy rất nhiều khuôn mặt nhợt nhạt của con người trong nồi!

Những khuôn mặt trong suốt này khá mờ nhòe, nhưng sự hung hiểm và độc ác của chúng thì cực kỳ choáng ngợp. Chúng đang vùng vẫy bên trong pháp trận, cố gắng chạm vào người Lucien.

Trong ánh sáng mạnh, những khuôn mặt dần biến mất. Khi mọi thứ trở lại bình thường, Lucien thấy trong nồi chỉ còn sót lại một lượng nhỏ chất lỏng màu đen tỏa mùi khét lẹt.

‘Công thức thì hẳn là chính xác. Nhưng phù thủy kia có thể đã bỏ sót phụ chú nào đó mà quên không dịch. Có khả năng nguyên nhân là bởi mô não này đến từ một thủy quỷ đột biến. Suýt nữa thì nó giết mình rồi.’ Cởi găng tay ra, Lucien lau mồ hôi trên trán. ‘Mình phải tìm cơ hội học ngôn ngữ của Đế chế Ma thuật cổ đại mới được.’

Linh Hồn Than Khóc là một trong những thành tựu lớn nhất của Đế quốc Ma thuật Sylvanas cổ đại. Theo như ghi chép của phù thủy, chỉ có một số ít pháp sư có được công thức, và việc chế tạo ma dược này cũng cần một lượng nguyên liệu và chất phản ứng cực kỳ chính xác. Bất kỳ một sai sót nhỏ nào đều có thể dẫn đến thất bại.

May mắn là bộ não của con thủy quỷ đột biến này có sức mạnh linh hồn chỉ lớn hơn so với những xác sống thông thường một chút. Lần này Lucien quyết định sử dụng loại nấm xác chết tốt nhất mà cậu có. Làm theo quy trình cũ, cậu thuận lợi đi tới bước cuối cùng.

Khi Lucien ném một mẩu não thủy quỷ khác vào nồi, tiếng hét chói tai và thảm thiết lại vang lên. Tuy nhiên, lần này tiếng ồn đã bị chặn lại hoàn toàn bởi những bức tường trong suốt. Sau đó cậu bình tĩnh thêm một lượng nhỏ chất phản ứng khác vào.

Ngọn lửa trắng đột nhiên bùng lên và bao trùm cả cái nồi. Sau đó, ngọn lửa cháy dữ dội này nhanh chóng biến mất chỉ trong giây lát.

Trong nồi chỉ còn lại một ít chất lỏng đen đen sủi bọt. Bên trong mỗi bong bóng đều có một khuôn mặt kinh hoàng, độc ác đang khóc lóc và la hét.

Đó là lý do tại sao ma dược này có tên là Linh Hồn Than Khóc.

Sử dụng Bàn tay Pháp sư, Lucien rót chất lỏng màu đen này vào ống nghiệm thủy tinh.

Sau khi quan sát cẩn thận, cậu khẳng định ma dược này đã được pha chế đúng cách. Cậu cắn môi một lúc rồi dốc thẳng thứ chất lỏng đen ngòm này vào miệng trong một hơi.

Lucien không có đủ thời gian để kiểm tra các tính năng của ma dược này. Cậu cần phải chấp nhận rủi ro.

Vị của ma dược thực ra không đến nỗi kinh khủng, nhưng kết cấu thì lại khá kỳ lạ.

Chẳng mấy chốc, cậu cảm thấy cơ thể vô cùng đau đớn, như thể thứ thuốc này đang xé nát cơ thể cậu thành từng mảnh.

Lucien nghe thấy rất nhiều tiếng khóc, nhưng cậu không biết chúng có phải là thật hay không.

Cậu khom người đau đớn rồi nằm vật xuống, lăn lộn trên mặt đất. Lucien túm lấy một mảnh vải nhét vào miệng, phòng trường hợp cậu không kiềm chế được mà hét lên.

Dù Lucien cho rằng mình mạnh hơn người thường nhờ thói quen tập luyện thường xuyên, nhưng hiện tại khi đối mặt với cơn đau, cậu lại trở nên nghi ngờ liệu mình có thực sự đánh thức được tiềm năng trong cơ thể mình hay không.

Máu của cậu nóng như thiêu đốt và tĩnh mạch thì sưng lên. Lucien cảm thấy cơ thể mình sắp nổ tung. Mạch máu xám xanh dày đặc nổi đầy lên trên da cậu trông vô cùng kinh khủng.

Máu chảy ra khỏi cơ thể Lucien như những làn hơi đỏ, sau đó lại quay trở lại cơ thể cậu. Trong nhận thức mơ hồ, Lucien cảm thấy một thứ sức mạnh lạnh lẽo và đen tối đang dần chiếm lấy mình. Đúng lúc đó, một thứ ánh sáng rực rỡ đột nhiên bắn ra từ hình chiếu của Sao chủ trong linh hồn cậu, nhanh chóng kết nối với Sao chủ thật sự trên bầu trời sao đang trải ra trước mắt. Sức mạnh của ngôi sao bắt đầu thấm vào mạch máu của Lucien, chống lại cơn đau và cố gắng xua đi sức mạnh hắc ám.

Lucien hy vọng sức mạnh của ngôi sao trong cơ thể mình có thể chiến thắng. Cậu không muốn bị một thứ sức mạnh xấu xa hơn thống trị, bởi chúng có thể mang đến cho cậu rắc rối và nguy hiểm trong tương lai.

Xui xẻo thay, sức mạnh của cái chết từ những linh hồn đang than khóc vẫn mạnh hơn. Khi Lucien sắp chết bởi sự xung đột giữa hai loại sức mạnh, máu của cậu bắt đầu lưu thông chậm lại.

Xét cho cùng thì, thứ đánh thức huyết mạch của Lucien là ma dược bí ẩn, chứ không phải bản thân cậu.