Chương 105 - Ma chướng


Nhìn chằm chằm vào chàng nhạc sĩ trẻ bước ra từ bóng tối của tầng hai, trong giây lát, một suy nghĩ lóe lên trong đầu của cả hai anh em Lilith và Sala: Ngài Evans là một pháp sư.

Tuy nhiên, một giây sau, họ lại cảm thấy hơi buồn cười vì đã có những suy nghĩ ngớ ngẩn như vậy. Làm sao một nhạc sĩ trẻ trung và tài năng, người có danh tiếng vang khắp Aalto lại có thể là một pháp sư bí ẩn? Điều đó chỉ đơn giản là quá nực cười.

Đúng lúc này, Lopez bước vào phòng khách, theo sau là một tốp người hầu đang cầm nến. Toàn bộ không gian lập tức sáng bừng lên.

“Tôi là Lucien Evans.” Lucien bước xuống cầu thang và mỉm cười lịch sự. “Tôi nghe nói hai người đến đây vì một văn bản cổ?”

“Ngài… ngài Evans! Tôi là Lilith. Tôi… tôi thích nhạc của ngài lắm!” Lilith bồn chồn đến nỗi không thể đàng hoàng đáp lại được câu hỏi của Lucien. “For Silvia là bản nhạc tôi yêu thích nhất! Tôi… tôi rất hân hạnh được gặp ngài ạ.”

Trước mặt là một nhạc sĩ trẻ tài năng và đẹp trai, cô gái trẻ bất giác mặt đỏ bừng.

“Tôi cũng vậy, ngài Evans. Tôi là Sala.” Sala bình tĩnh hơn em gái mình. “Bản giao hưởng Định Mệnh đã cho tôi rất nhiều sự khích lệ, thưa ngài.”

Lucien mỉm cười gật đầu. “Cảm ơn hai người đã ủng hộ. Nhưng trước tiên chúng ta nói về văn bản cổ nhé?”

Hy vọng có thể tìm được nhiều thông tin hơn về Ma pháp Nghị viện, vì vậy Lucien đã đọc rất nhiều tài liệu và văn bản cổ. Cậu sẽ không để tuột bất kỳ cơ hội nào khỏi tay mình.

“Vâng… Xin lỗi, ngài Evans.” Sala khẽ khịt mũi rồi lấy ra một xấp giấy. “Nó đây, thưa ngài.”

Lucien nhận lấy xấp giấy từ tay họ rồi nói. “Không sao. Xin mời ngồi, chúng ta hãy cùng nhau thảo luận.”

Lilith ngồi tựa lưng vào ghế, vẫn trong trạng thái đỏ mặt. Thỉnh thoảng cô lại lén nhìn Lucien, người đang đọc một cách chăm chú. Tim cô đập bình bịch.

Như thường lệ, Lucien đọc lướt thật nhanh để sao chép một bản hoàn chỉnh vào trong thư viện linh hồn của mình. Tuy nhiên, một câu quen thuộc trong văn bản đã lập tức thu hút sự chú ý của cậu!

“Khi mặt trời tiến nhập cung điện của Thanos…”

Lucien kinh ngạc.

Tại sao cậu lại nhìn thấy cùng một câu kỳ lạ thế này những hai lần chỉ trong vòng vài tháng? Văn bản này có liên quan gì đến bài ca dao mà ngài Deroni từng nhắc đến?

Vì vậy, Lucien giảm tốc độ và bắt đầu đọc lại toàn bộ văn bản. Càng đọc cậu càng trở nên bàng hoàng. Kết hợp với những gì đã từng đọc trước đây trong thư phòng của Công nương, Lucien dần dần nhận ra văn bản này nói về cái gì.

Nó đề cập đến tàn tích của một địa điểm ma thuật!

Bề ngoài Lucien vẫn tỏ ra bình tĩnh, nhưng bên trong tâm trí của cậu lúc này lại là một biển náo động.

“Núi nổi”, “Đại Thập Tự Tinh Giá”… Lucien nhớ lại những từ này. Cậu đã từng nhìn thấy chúng trong khi đọc Chiêm tinh và Nguyên tố. Mở lại cuốn sách đó trong thư viện linh hồn, cậu lật đến chương cuối cùng, pháp trận. Sau khi so sánh cẩn thận, cậu xác nhận, thứ được mô tả trong một phần của văn bản cổ này chính là Đại Thập Tự Tinh Giá, chủ yếu được cấu thành bởi một chuỗi thần chú hệ Chiêm tinh. Còn ma chướng là một tấm màn ma thuật mạnh mẽ bao phủ một phạm vi rộng và có thể tự hoạt động trong một thời gian dài.

So với bài ca dao kia, văn bản này mô tả chi tiết hơn về việc thành phố bị phá hủy bởi thiên thạch như thế nào, và cả cách mà thứ dung dịch màu đỏ kỳ lạ dâng lên từ dưới lòng đất. Không may là văn bản cổ này không hoàn chỉnh. Nó không giải thích lý do tại sao lại có một địa điểm ma thuật được xây dưới lòng đất hay tại sao ma chướng lại được đặt xung quanh nó.

Tổ tiên của nữ phù thủy sống ở Aalto nhiều năm về trước. Theo ghi chép của phù thủy này, một trong những tổ tiên của cô là học trò của một Pháp sư huyền thoại rất mạnh mẽ đồng thời là chủ của thành phố. Vì vậy, Lucien đoán rằng địa điểm ma thuật này có lẽ có liên quan gì đó đến vị Pháp sư huyền thoại kia, nhưng cậu không có bằng chứng xác thực nào cả.

Lucien đọc văn bản cổ đã được hơn nửa tiếng. Trong suốt khoảng thời gian này, cậu không nói dù chỉ một lời. Cả Lilith và Sala đều cảm thấy có chút lo lắng.

Dù đang sốc, Lucien vẫn tỏ ra khá bình tĩnh. “Nó chưa hoàn chỉnh. Hai người có phần còn lại không?”

“Không ạ.” Lilith lắc đầu. “Đây không phải là văn bản gốc. Ngài thấy đấy, ngài Evans, nó đã được dịch sang tiếng phổ thông.”

“Tôi hiểu rồi.” Lucien đặt xấp giấy lên bàn, sau đó nói với Lilith và Sala. “Tôi có một ý tưởng tương đối như thế này… Văn bản này nói về một tàn tích ma thuật dưới lòng đất nào đó, và tôi có thể thực hiện một phép tính sơ bộ để xác định vị trí của tàn tích dựa trên đặc điểm về địa lý và các chòm sao mà trong này cung cấp.”

“Tuyệt quá!” Sala và Lilith cùng lúc thốt lên đầy ngạc nhiên.

Sau khi Lucien giải thích xong, Lilith càng trở nên phấn khích hơn. “Cảm ơn ngài nhiều lắm, ngài Evans! Điều này sẽ giúp…”

“Li… Lilith.” Sala đằng hắng, trực tiếp ngắt lời em gái mình. Sau đó, cậu đứng dậy và kính cẩn nói với Lucien. “Ngài Evans, cảm ơn ngài vì đã cho chúng tôi biết câu chuyện đằng sau văn bản cổ này. Chúng tôi cần phải trả cho ngài bao nhiêu ạ?”

“Một Thale.” Lucien mỉm cười. Sau lễ hội âm nhạc cậu sẽ rời Aalto, vì vậy lúc này cậu muốn dành dụm được nhiều hơn, dù cho đã tiết kiệm được ba mươi Thale từ công việc cố vấn của Công nương và từ tất cả những phần thưởng được nhận. Chừng đó đã nhiều hơn số tiền mà một thường dân có thể kiếm được trong cả cuộc đời.

“Chắc chắn rồi.” Sala khẽ cúi đầu trước Lucien. Sau đó, cậu rút túi tiền ra và kính cẩn đưa cho Lucien một Thale.

“Vì cổng thành lúc này hẳn đã đóng,” – Lucien mỉm cười – “nên nếu hai người không chê, Lilith và Sala, mời hai người ở lại trang viên của tôi tối nay.”

………

Sau bữa tối, Lucien yêu cầu ông Lopez đưa Lilith và Sala về phòng nghỉ.

Đứng giữa phòng khách, Lucien nhìn hai vị khách trẻ tuổi rời đi. Ánh nến phản chiếu bóng cậu lập lòe trên sàn.

Lucien rất bận tâm đến sự trùng hợp lớn này. Cậu chỉ mới nghe bài ca dao của Deroni cách đây vài tháng, vậy mà nay đã lại có khách tự tìm đến và mang theo văn bản cổ quý giá đó. Trong mắt cậu, đây là một sự trùng hợp quá lớn.

Lucien cho rằng đây có thể là một cái bẫy từ những kẻ gác đêm. Tuy nhiên, phải thừa nhận rằng cậu cũng thèm khát nó.

Linh lực của Lucien đã đạt đến đỉnh cao của cấp học việc cao cấp. Cùng lắm vài tuần nữa thôi, cậu sẽ có thể đột phá để trở thành pháp sư bậc một. Hiện tại, tất cả những gì còn lại mà cậu cần chỉ là một vài loại nguyên vật liệu ma thuật hỗ trợ thăng cấp nữa mà thôi.

Lucien đã từng đọc được từ một cuốn sách khác rằng, ở xung quanh hầu hết các tấm màn ma thuật thường sẽ có vườn ma thuật, vì thực vật và các nguyên liệu khác ở đó luôn được tiếp xúc với ma lực và nhờ vào đó mà sinh trưởng. Nhiều loại trong số chúng hẳn cũng có trong danh sách của Lucien.

Theo như câu “khi mặt trời tiến nhập cung điện của Thanos…” thì thời điểm tốt nhất để tiếp cận ma chướng hẳn là vào ngày mùng 10 tháng tới, tức là tháng Tư ở thế giới cũ của cậu. Thực ra nên tiến vào ma chướng này vào nửa đêm ngày 9 tháng 4, khi vầng trăng bạc lên đến đỉnh điểm.[note54904] Bởi khi đó, mặt trời sẽ di chuyển tới vị trí của chòm sao Thanos trên đường hoàng đạo. Cơ mà dĩ nhiên là mọi người sẽ không thể nhìn thấy mặt trời từ tàn tích ma thuật được vì lúc đó sẽ là ban đêm.

Đấu tranh trăn trở một lúc lâu, Lucien cuối cùng cũng kiềm chế được cơn bốc đồng và tham lam. Suy cho cùng, việc khám phá tàn tích của một địa điểm ma thuật đòi hỏi ở cậu rất nhiều sự chuẩn bị. Ít nhất thì cậu cũng cần phải thu thập thêm sách và các ghi chép liên quan để hiểu rõ hơn về thứ ma chướng này.

Và hiển nhiên là lúc này Lucien chưa chuẩn bị cho việc đó. Cậu quyết định sẽ thận trọng hơn và chờ đợi một cơ hội trong tương lai.

…

Lilith và Sala đêm qua ngủ không ngon giấc, nửa vì hưng phấn, nửa vì chính cái trang viên này, nó khiến bọn họ cảm thấy rùng rợn.

Vì việc khám phá ra bí mật của văn bản cổ kia mất ít thời gian hơn họ tưởng, nên khi Lilith và Sala quay trở lại Aalto, họ quyết định ở lại thành phố để tham dự lễ hội âm nhạc trước đã, sau đó mới đến thị trấn nhỏ tên là Bonn ở gần hồ Elsinore.

Mặc dù Sala vẫn cảm thấy có chút lo lắng, e ngại việc ở lại Aalto lâu hơn có thể sẽ mang lại cho họ những rắc rối không cần thiết, nhưng trước yêu cầu đầy tha thiết của cô em gái, cậu đành phải nhượng bộ. Suy cho cùng, bản thân cậu cũng không muốn bỏ lỡ lễ hội âm nhạc lớn này.

Sau khi Lilith và Sala rời đi, Lucien cũng rời khỏi trang viên của mình và quay trở lại Hiệp hội Nhạc sĩ để tổng duyệt cùng dàn nhạc.