Chương 127 - Chiến ý của Natasha


Nghe những lời của Lucien, không hiểu sao Natasha lại cảm thấy muốn giỡn: “Ta xin lỗi, vì ta mà cậu phải đối mặt với cuộc chiến nguy hiểm này khi mà bản thân thậm chí còn chưa bao giờ được nắm tay con gái. Nếu chúng ta có thể sống sót qua đêm nay, ta sẽ làm mai cho cậu với một tiểu thư đường hoàng.”

Lucien thở dài: “Điện hạ à…” Song, cậu cũng khấp khởi mừng thầm khi thấy Natasha vẫn còn có tâm trạng để mà đùa giỡn. Bởi bản thân Công nương lại là Đại hiệp sĩ cấp năm duy nhất ở bên phe họ nên cô chính là nhân tố then chốt quyết định liệu có còn chút ít hy vọng nào để họ sống sót qua đêm nay hay không.

“Vậy thì, hiệp sĩ Cacharel, Daniel và Borscht, tại sao?” Natasha quay sang ba hiệp sĩ quyết định ở lại.

“Lúc này, trái tim tôi đang đập một cách đầy kiên quyết.” Cacharel chỉ vào ngực mình. “Đây là trái tim của một hiệp sĩ, không phải là của một kẻ hèn nhát.”

Daniel là một hiệp sĩ trung niên có vẻ ngoài lạnh lùng và đầy hăm dọa. “Tôi từng là một kẻ bần cùng, nhưng bây giờ tôi là một hiệp sĩ. Tôi đã làm nhiều điều xấu, nhưng ý chí chiến đấu chống lại thế lực tà ác của tôi thì chưa bao giờ thay đổi.” Sau đó, ông vẽ dấu thập tự lên ngực mình. “Có lẽ đêm nay tôi sẽ chết, nhưng trước đó tôi muốn tỏ lòng sám hối cho những điều khủng khiếp mà tôi đã làm trước đây.”

Borscht chỉ mới trở thành hiệp sĩ gần đây và trông anh ta vẫn còn khá trẻ. Gãi gãi đầu, đôi mắt xanh lục của anh sáng ngời tia quyết tâm. “Đây là trận chiến đầu tiên của tôi với tư cách là một hiệp sĩ, và tôi không muốn trở thành một kẻ đào ngũ ngay trong trận chiến đầu tiên, nếu không Vivian sẽ cười nhạo tôi.”

Nhắc đến Vivian của mình, biểu cảm của Borscht chợt trở nên trìu mến và ngại ngùng.

Natasha gật đầu với họ rồi quay sang hai cận vệ hiệp sĩ: “Bright, Tiana… Những cận vệ và binh lính khác đều đã đi cả rồi. Tại sao hai người vẫn chọn ở lại?”

“Điện hạ… người, người nhớ tên tôi!” Bright phấn khích. “Chỉ lý do đó thôi là đã đủ để tôi chiến đấu vì người, thưa Điện hạ!”

Ngược lại, Tiana, một cô gái có dòng máu nửa elf nửa người, lại có chút do dự. “Thưa Điện hạ… lý, lý do của tôi không cao cả gì đâu ạ. Tôi… tôi chỉ cảm thấy rằng dù có đầu hàng, ngài ấy cũng sẽ giết hết mà thôi.”

Sở dĩ Verdi không phát động tấn công ngay là bởi hắn đang đợi Hào quang hiệp sĩ và pháp sư cao cấp sau khi giết xong Camil sẽ đến nhập bọn cùng. Bởi dù sao Natasha vẫn là một Đại hiệp sĩ cấp năm, sức mạnh của cô không thể coi thường được.

Nghe những gì Tiana vừa nói, Verdi vặc lại. “Nếu ta muốn giết những người biết mọi kế hoạch của mình, thì ta sẽ phải giết tất cả các hiệp sĩ, cận vệ và binh lính đang đi theo mình. Đó là điều không thể, và quan trọng hơn, ta hoàn toàn chẳng có lý do gì để giết họ. Chẳng có bằng chứng vững chắc nào chứng minh ta từng câu kết với Ngân Giác và các pháp sư, và việc ta đang làm lúc này đều đã được hầu hết các gia tộc lớn trong Công quốc ngầm tán thành cả rồi. Còn về giáo hội, bọn họ khéo vui mừng còn chả kịp khi thấy quý tộc chúng ta thỉnh thoảng vì để tự cân bằng quyền lực mà xảy ra vài cuộc nội chiến. Trái lại, khi ta trở thành Đại Công tước kế nhiệm, tất cả những người đi theo ta đều sẽ được thưởng phong.”

Natasha lẳng lặng nghe Verdi huyên thuyên. Sau khi nghe hắn liệt kê đủ mọi lý do để biện minh cho hành vi của mình và trấn an mọi người rằng những lời của Tiana sẽ không bao giờ là sự thật, Natasha khẽ lắc đầu và mỉm cười. “Anh họ thân mến của ta, anh đã bao giờ tự hỏi tại sao Ma pháp Nghị viện lại muốn ta chết đến nỗi thậm chí còn mạo hiểm tìm kiếm sự giúp đỡ từ anh chưa? Nếu anh chưa từng nghĩ đến điều đó, làm sao anh hiểu được giáo hội đã dành cho ta sự quan tâm đặc biệt đến mức nào. À, nhân tiện, ngay cả khi anh có giết được ta đi chăng nữa, anh cũng sẽ không phải là người thừa kế hợp pháp duy nhất cho tước hiệu Đại Công tước trong gia tộc Orvarit đâu.”

Trong khi Verdi đang im lặng để che giấu sự bối rối của mình, Natasha quay lại và nói với người của mình bằng quyết tâm vững chắc. “Các hiệp sĩ của ta, các chiến binh của ta, dù việc bọn chúng đông hơn chúng ta là thật, nhưng để bao vây chúng ta, bọn chúng sẽ phải xé lẻ người ra. Và điều đó có nghĩa là số lượng kẻ thù trước mặt thực chất cũng chỉ nhiều hơn chúng ta một chút mà thôi.”

“Vậy là chúng ta vẫn còn cơ hội sao?!” Đôi mắt của các hiệp sĩ và cận vệ sáng lên.

“Chỉ cần chúng ta có thể đánh bại được kẻ thù trước mặt trước khi có thêm kẻ địch bắt đầu tấn công từ phía sau là được.” Natasha gật đầu với quyết tâm cao độ.

Đây sẽ là một cuộc tấn công nhanh. Tốc độ sẽ quyết định họ sống hay chết.

Cưỡi trên con ngựa Vảy Rồng tên Agatha, Natasha quay đầu lại nhìn chằm chằm vào Verdi, người có hai Đại hiệp sĩ cấp năm và bốn hiệp sĩ phía sau.

Sau đó, Natasha nhếch môi mỉm cười, như thể đêm nay điều mà cô hằng mơ ước cuối cùng đã thành hiện thực. Đôi mắt cô lấp lánh niềm phấn khích tột độ, rạng ngời giấc mơ anh hùng.

Mặc dù Verdi không nghe thấy Natasha nói gì với người của mình, nhưng từ tư thế ngồi trên ngựa của cô, Verdi hiểu rằng cô đã sẵn sàng chiến đấu. Không còn thời gian để hắn chờ đợi thêm nữa.

Kẹp chặt cây trường thương mang tên Diệt dưới nách, Natasha rút thanh kiếm hiệp sĩ được gọi là Lôi Minh ra.

“Tiến về phía trước! Mãi mãi tiến về phía trước! Nhân danh Orvarit!” Công nương hô to.

“Orvarit! Orvarit!” Các hiệp sĩ và cận vệ đi theo Natasha đều trở nên phấn khích.

Lucien vừa ngạc nhiên lại vừa ấn tượng, cậu không ngờ Natasha sẽ chọn thể hiện thái độ này để đối mặt với nguy hiểm lớn. Những gì cậu đang chứng kiến chính là tinh thần hiệp sĩ chân chính.

“Vì vinh quang của Orvarit! Xông lên!” Natasha lại hô lớn và bắn về phía trước như một mũi tên, dẫn dắt cuộc tấn công.

“Vì vinh quang của Orvarit!” Cacharel, Lucien và Wyon, cũng như Daniel, Tiana, Bright và Borscht đều theo sát Natasha và lao về phía kẻ thù cùng một tiếng hô xung trận đầy kiêu hãnh.

Trong số họ, Lucien là người duy nhất còn tương đối giữ được bình tĩnh. Sau cùng thì cậu là một pháp sư chứ không phải một hiệp sĩ. Dù nắm chặt thanh kiếm Cảnh Thích trong tay, Lucien vẫn sẵn sàng kích hoạt Hào Quang Mặt Trời bất cứ lúc nào.

Con ngựa cái cao lớn tên Agatha hí lên một tiếng thật lớn trong khi phóng với tốc độ tối đa. Lỗ mũi nó xì khói đen, còn lớp vảy giống như vảy rồng của nó thì phình lớn. Vó ngựa nện xuống mặt đất, tạo ra những âm thanh lớn như sấm nổ và khiến cho mặt đất khẽ rung chuyển, như thể một con rồng thực sự đang lao tới tấn công kẻ thù của nó.

Lucien đang cưỡi trên con ngựa màu đỏ sậm của một hiệp sĩ đã đầu hàng để đi theo Verdi. Đi bên trái cậu là Cacharel, còn Wyon ở bên phải. Mặc dù bên phe họ chỉ có tám người, nhưng tất cả đều đang dũng mãnh lao về phía kẻ thù như thể họ là một đội quân lớn!

Khi họ lao đi mỗi lúc một nhanh, mũi nhọn của cây Diệt thương khuấy động luồng không khí xung quanh và tạo ra một tấm khiên lớn bao bọc lấy Natasha cùng tất cả các hiệp sĩ và cận vệ hiệp sĩ của cô.

Verdi đã sẵn sàng. Giơ tay trái lên, hắn cau mày rồi ra chỉ thị. Ngay lập tức, hàng trăm mũi tên được bắn ra nhắm vào Công nương và bảy người đi theo cô.

Tuy nhiên, tấm khiên do cây thương của Natasha tạo ra đã bảo vệ họ khỏi bị thương bởi những mũi tên một cách hoàn hảo. Tất cả các mũi tên đều bị gãy và rơi lả tả xuống đất ngay khi chạm vào luồng không khí.

Verdi không ngạc nhiên cho lắm. Khi hắn vẫy tay lần nữa, các cận vệ hiệp sĩ đang chờ lệnh của hắn ngay lập tức bắt đầu tiếp cận những người đi theo Natasha. Cùng lúc đó, Verdi lao vào cô cùng với một chiếc khiên sắt đen khổng lồ ở tay trái và một thanh hỏa kiếm trên tay phải.

Một Đại hiệp sĩ cấp năm khác tên Tod ở bên cạnh Verdi cũng lao về phía họ. Với huyết mạch Thiết Huyết, Tod vô cùng tự tin có thể nghiền nát họ trong vòng mười giây.

Đôi mắt Natasha đổi màu, từ tím hóa thành màu bạc hoàn toàn. Nhìn chằm chằm vào Verdi và Tod, ánh mắt cô ngày một lạnh lùng.

Cây thương bạc của Tod sượt qua Diệt của Natasha. Được che chắn dưới tấm khiên khổng lồ của Verdi, Tod dồn toàn lực tấn công. Chiếc khiên khổng lồ mà Verdi đang sử dụng đến từ huyết mạch gọi là Khiên Chân lý.

Natasha không hề cố gắng phòng thủ, thay vào đó, cô đâm thẳng vào khiên của Verdi. Khi tốc độ của cô ngày một tăng lên, một số đường màu đen hữu hình bao lấy cây trường thương của cô, chúng trực tiếp vươn ra từ huyết mạch của chính Natasha, có tên là Trảm, hay còn có một cái tên thông dụng hơn là Kiếm Chân lý.

Đây là cuộc chiến giữa Kiếm và Khiên.

Vì mọi thứ diễn ra rất nhanh, cả thế giới dường như hơi khựng lại. Verdi nghe thấy một âm thanh “rắc” nhỏ từ tấm khiên của mình ngay sau cú va chạm.

Trong lúc Verdi kích hoạt hoàn toàn huyết mạch của mình để sửa lại Khiên Chân lý trong tay, cây thương của Tod đã trực tiếp đâm xuyên qua bụng Natasha!

Ngay cả chính Tod cũng rất đỗi ngạc nhiên. Hắn những tưởng khi đối mặt với đòn tấn công này, Natasha sẽ sử dụng thanh kiếm hiệp sĩ của mình để phòng thủ đồng thời đổi hướng lao lên. Bởi mục đích hắn tấn công vốn chỉ là để xáo trộn nhịp độ chiến đấu của Natasha mà thôi.

Cùng lúc đó, một loạt mũi tên bạc xuyên qua cơ thể cô. Bộ giáp Long Huyết mà Natasha đang mặc đã bị hư hỏng nặng nên nó không thể bảo vệ cho Natasha đàng hoàng được nữa.

Từ biểu hiện có thể thấy Natasha đang rất đau đớn, nhưng đôi mắt xám bạc của cô vẫn lạnh lùng và bình tĩnh. Cô không dùng thương cũng không dùng kiếm, mà trực tiếp dùng bàn tay trần nắm lấy cây thương của Tod và đẩy hắn lùi lại một cách mạnh mẽ bằng một lượng sức mạnh cực lớn.

Cô không dừng lại. Tóm chặt cây thương, Natasha vẫn lao về phía trước.

Biểu cảm của cô đã vượt quá giới hạn của phấn khích từ lâu, mà gần chuyển sang trạng thái phát điên rồi.

Sau đó, với một tiếng “rắc” giòn tan, lần này Diệt thương của Natasha đã xuyên thẳng qua Khiên Chân lý của Verdi với động lượng còn lớn hơn cả ban nãy! Chiếc khiên nhanh chóng vỡ thành từng mảnh.

Verdi hoảng hồn trước những gì mình vừa nhìn thấy. Đột nhiên, hắn nhận ra Natasha thực sự có một loại huyết mạch dị năng, vì huyết mạch mang tên Kiếm Chân lý của cô là một loại sức mạnh tổng hợp của hai gia tộc lớn nhất trên đại địa, gia tộc Orvarit và Vương tộc Holm. Dị năng của cô hoạt động rất đơn giản: càng bị thương nghiêm trọng, cô sẽ càng mạnh mẽ!

Verdi không phải là một tân binh trên chiến trường. Đối mặt với ngọn thương đang lao thẳng về phía mình, hắn không do dự kích hoạt ma cụ. Một cách đột ngột, hắn biến mất khỏi nơi đang đứng, và giây tiếp theo xuất hiện trở lại ở vị trí cách đó khoảng hai mươi mét.

‘Lẽ nào cô ta lại làm được?’ Một ý tưởng nực cười thoáng chốc lóe lên trong suy nghĩ của Verdi.

Natasha không dừng lại. Cô kẹp Diệt thương dưới nách và dùng tay nắm chặt lấy cây thương vẫn đang đâm xuyên qua bụng mình của Tod, rồi đẩy lùi hắn và cả hai đồng thời lao vào Verdi.

Trong khi Natasha đang có đà chiến đấu mãnh liệt thì những người theo sau cô lại đang trong tình trạng không thuận lợi cho lắm do bị tấn công gọng kìm.

Mặc dù những hiệp sĩ và cận vệ hiệp sĩ này chẳng là gì khi so với Wyon, một Đại hiệp sĩ cấp bốn, nhưng Cacharel lại đang phải đối mặt với một hiệp sĩ cùng cấp với mình. Trong lúc dốc toàn lực để chiến đấu chống lại hiệp sĩ kia, anh đã bị những ngọn giáo của các cận vệ hiệp sĩ làm cho trọng thương.

Sau khi nghe thấy hai tiếng hét thất thanh ngắn ngủi của Bright và Tiana, Lucien không còn nghe thấy âm thanh gì từ họ nữa. Cậu chỉ có thể nghe thấy tiếng thở nặng nề của Borscht phía sau mình và vài tiếng rên rỉ nghèn nghẹt của Daniel.

Trong khi Lucien đang dùng Cảnh Thích để hỗ trợ Cacharel, cậu thấy vô số mũi tên bạc đang lao như mưa về phía họ.

Không chút do dự, Lucien kích hoạt Tinh Thuẫn. Nếu họ sống sót được thì may ra cậu còn có cơ hội viện ra cái cớ gì đó để giải thích, chứ nếu mà chết ở đây, mọi cố gắng của cậu đều sẽ trở thành vô nghĩa.

Tinh Thuẫn tỏa sáng rực rỡ giữa màn đêm, bao phủ Lucien và những người khác. Vô số mũi tên đâm vào tấm khiên và rơi xuống đất mà không gây ra cho nó được một vết xước nào.

Ở phía bên kia, Tod buông cây thương và sử dụng sức mạnh huyết mạch để tạo ra một chiếc khiên sắt trên tay trái của mình. Vung thanh trường kiếm trong tay phải, hắn bắt đầu phản công. Các Đại hiệp sĩ khác bên phe Verdi bao vây Natasha và người của cô vào giữa, hiện tại khoảng cách giữa hai phe đã giảm xuống chỉ còn bằng một nửa so với ban đầu!