Chương 128 - Xuyên thủng


Một lớp ánh sáng mỏng màu đỏ rực bao phủ lấy thanh kiếm của Tod. Né góc đâm hiểm, hắn bắt đầu cuộc phản công bằng cách nhắm thẳng vào cổ Natasha. Dù cho huyết mạch của Công nương có mạnh đến đâu, mất đầu cũng đồng nghĩa với mất mạng. Đó không phải là nơi mà có thể lấy ra đỡ thương bằng cách lợi dụng sức sống và khả năng hồi phục mạnh mẽ như phần bụng. Ngoài ra, thanh kiếm của Tod còn có một loại sức mạnh đặc biệt. Khi kiếm chém trúng mục tiêu, vết thương sẽ chảy máu không ngừng, bất kể khả năng tự lành của người đó có mạnh đến đâu.

Cùng lúc đó, da của hắn chuyển sang màu bạc và cơ thể hắn được bao phủ trong một lớp kim loại như thể một Golem thép thực sự. Năng lực huyết mạch này có thể đồng thời nâng cao cả khả năng phòng thủ lẫn thể lực của hắn.

Natasha rút cây thương của Tod ra khỏi bụng bằng một tay rồi ném nó đi. Tay kia của cô đưa thanh kiếm đang được bao phủ bởi những tia sét nhỏ lên đỡ đòn tấn công sắp đến, nhưng nếu cứ phải đối phó với Tod thế này, cô sẽ không thể tiếp tục đuổi theo Verdi.

“Wyon!” Natasha hét lên. “Vào thay cho ta!”

Nghe Công nương gọi tên mình, Wyon ngay lập tức kích hoạt sức mạnh huyết mạch. Cơ thể anh bắt đầu phát ra ánh sáng trắng rực rỡ và rồi bốn đôi cánh trắng lớn xuất hiện sau lưng anh. Kích thước cơ thể anh to lên gần gấp đôi người bình thường.

Đây là huyết mạch của Wyon, Thiên thần Sức mạnh!

Bắt kịp Tod, Wyon vung thanh cự kiếm bằng cả hai tay và chém thẳng vào thanh kiếm đỏ của hắn. Trên lưng ngựa, Tod nhanh nhẹn đổi hướng và chặn đòn tấn công của anh. Cả hai đều dùng hết sức, cố gắng đánh gãy thanh kiếm của nhau. Sức mạnh từ cuộc va chạm của hai thanh kiếm tạo ra những luồng gió dữ dội. Găng tay của cả hai bắt đầu nứt ra do tác động của những cú va chạm quá lớn.

Đôi cánh tỏa sáng rực rỡ của Wyon rụng ra rất nhiều lông vũ lắng, trong khi đó Tod vẫn tương đối bình tĩnh. Rõ ràng Tod đang chiếm thế thượng phong trong cuộc đối đầu này.

Dù đang phải đối mặt với những khó khăn khủng khiếp, Wyon vẫn tuyệt nhiên không hề nao núng. Là hiệp sĩ chính của Công nương trong trận chiến này, nhiệm vụ của anh là chiến đấu vì Natasha cho đến thời khắc cuối cùng của cuộc đời. Dùng chân thúc ngựa, Wyon bám theo ngay sau Công nương để ngăn Tod tấn công cô.

Cách họ không xa, Borscht không thể chịu đựng được vết thương nữa và ngã ngựa, rên lên trong khi trút hơi thở cuối cùng. “Vivian…”

Sau khi hạ gục Borscht, các hiệp sĩ và cận vệ khác chuyển mục tiêu sang Lucien, người trông tương đối yếu so với các chiến binh khác bên phe Công nương.

Nhờ Băng Tuyết Phục Cừu Giả, Lucien cho đến giờ vẫn tương đối bình tĩnh, dù cánh tay của cậu đã tê cứng vì liên tục chém và đỡ các đòn tấn công. Rốt cuộc thì sức mạnh không phải là sở trường của cậu.

Một đòn khác đánh về phía lưng Lucien, Tinh Thuẫn của cậu cuối cùng cũng đạt đến giới hạn và vỡ tan thành nhiều mảnh nhỏ lấp lánh.

Lucien tập trung linh lực cố gắng tái tạo Tinh Thuẫn, nhưng chưa kịp thực hiện thì một đòn nữa đã giáng xuống cậu. May mắn là cậu vẫn đang lao về phía trước nên tránh kịp, nếu không chắc giờ đã về với đất mẹ. Cậu chắc chắn kẻ tấn công là một hiệp sĩ cấp hai, vì Tinh Thuẫn của cậu có thể đỡ được ba hoặc bốn đòn tấn công của một hiệp sĩ cấp một, và trừ khi linh lực cạn kiệt, còn không tấm khiên sẽ luôn được duy trì để bảo vệ cậu.

Đó là lý do tại sao một pháp sư, ở một mức độ nào đó lại mạnh hơn một hiệp sĩ cùng cấp.

Tuy nhiên, đối mặt với một hiệp sĩ cấp hai, Lucien, một pháp sư bậc một, vẫn bị đẩy lùi.

Cùng lúc đó, Natasha đã chỉ còn cách Verdi vài mét. Ở hai bên của hắn chỉ có vài cận vệ hiệp sĩ đang bảo vệ Silvia. Đằng sau hắn là một cánh đồng rộng bạt ngàn, còn xa xa phía bên kia cánh đồng là rừng đen Melzer.

Nếu Natasha có thể phá vòng vây và đến được khu rừng đen, Verdi sẽ mất đi cơ hội quý giá để giết Công nương đêm nay, một cơ hội mà có lẽ kiếp này hắn sẽ không bao giờ có lại được nữa.

Nếu Natasha qua được đêm nay thì chính Verdi mới là kẻ sẽ phải chịu án tử hình, và mọi nỗ lực của hắn sẽ hóa công cốc.

Dù là một kẻ có đầu óc hẹp hòi nhưng với tư cách là một hiệp sĩ, Verdi vẫn có ý chí kiên cường và trái tim can đảm. Hiểu rõ là xét về kinh nghiệm chiến đấu, hắn có thể thua kém em họ mình một chút, vì vậy hắn biết điều mình cần lúc này là một lớp phòng thủ hoàn hảo để ngăn bước tiến của Natasha.

Không còn giữ khiên sắt đen trong tay nữa, Verdi tra kiếm vào vỏ. Khoanh tay trước ngực, hắn gầm lên và kích hoạt sức mạnh huyết mạch của mình một lần nữa. Tiếng gầm mạnh mẽ đến nỗi ngay cả con ngựa của hắn cũng phải hơi choáng váng. Mặt đất bắt đầu rung chuyển dữ dội, sau đó rất nhiều bức tường dày đột nhiên mọc lên từ dưới đất, chắn ngang con đường giữa Verdi và Natasha.

Một vài ngôi sao trên bầu trời đêm đột nhiên tỏa sáng rực rỡ. Ánh sáng của chúng như thể bao phủ lấy bộ giáp của Verdi, làm cả cơ thể hắn sáng lên, rồi một lá chắn trường lực trong suốt xuất hiện trước mặt hắn.

Khiên Chân lý thực chất là một huyết mạch kết hợp sức mạnh của mặt đất và các vì sao.

Điều này đã bòn rút tất cả sức mạnh mà Verdi có. Huyết mạch của hắn đã bộc lộ toàn bộ sức mạnh.

Lông mày của Natasha khẽ cau lại, nhưng sau đó cô bắt đầu lao về phía trước với tốc độ thậm chí còn nhanh hơn trước. Chẳng mấy chốc, cây hắc thương của cô đã xuyên thẳng qua vài bức tường đầu tiên. Mặc dù những bức tường còn lại cũng bị Diệt thương phá hủy nhưng chúng cũng khiến tốc độ lao tới của cô giảm đi đáng kể.

Khi Natasha đâm vào lá chắn trường lực của Verdi, những gợn sóng từ mũi thương liền lan ra khắp bề mặt lá chắn trong suốt và làm nó rung chuyển. Verdi lùi lại một bước, nhưng chỉ một giây sau đó hắn đã thành công chịu đựng được đà đánh mạnh mẽ của Natasha và ổn định lại tấm khiên.

Một giây, hai giây… Natasha cố hết sức đẩy Diệt thương của mình về phía trước, nhưng nó chỉ khoan được vào trong lá chắn vài centimet.

Một nụ cười lạnh lùng xuất hiện trên khuôn mặt của Verdi khi hắn thấy các Đại hiệp sĩ khác cuối cùng cũng sắp đuổi kịp Natasha, kiếm trong tay giơ cao sẵn sàng tấn công cô.

Tuy nhiên, đúng lúc đó, một chùm ánh sáng trắng từ trên trời phóng xuống và đánh thẳng vào lá chắn của hắn với một sức mạnh khủng khiếp.

Ánh sáng nóng rực như thể ngọn lửa chính nghĩa mà Thần giáng xuống.

Đó là Thánh Kích!

Mặc dù thánh chú bậc một không thực sự gây ra được bất kỳ thiệt hại nào cho Khiên Chân lý, nhưng cái chính là Verdi đã bị phân tâm nghiêm trọng.

“Giáo hội!” Verdi bật thốt. Biết rõ tất cả thần cụ và ma cụ của Natasha cùng các hiệp sĩ của cô đều đã bị sử dụng hết cũng như đều đến giới hạn cả, nên thánh chú này hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của Verdi, trong đầu hắn lúc này chỉ còn một khả năng duy nhất xuất hiện. Nếu giáo hội phát giác ra những việc hắn đang làm ở đây lúc này thì kết cục của hắn đã định!

Các huyết mạch đều bị ảnh hưởng bởi ý chí của chủ nhân, thế nên Khiên Chân lý của Verdi đã khẽ run lên một chút khi hắn bị phân tâm trong khoảnh khắc đó.

Tuy nhiên, chỉ một khoảnh khắc đó thôi cũng đã đủ để Natasha, một Đại hiệp sĩ, lật ngược hoàn toàn tình thế.

Vận hết sức bình sinh, Natasha nắm chặt cây hắc thương của mình và xuyên thủng lá chắn trường lực của Verdi như một mũi khoan. Lá chắn trong suốt lập tức nứt ra và vỡ thành hàng ngàn mảnh lấp lánh. Diệt thương tiếp tục tiến về phía trước và đâm xuyên khu vực gần khớp vai trái của Verdi, trực tiếp lôi hắn ngã khỏi ngựa.

Bị cây thương của Natasha xiên như thịt nướng, Verdi nổi điên. Để ngăn ngọn thương rút cạn hoàn toàn sức mạnh và sinh lực của mình, tay phải hắn lập tức rút kiếm và trực tiếp chặt đứt cánh tay trái kèm vai trái của mình. Rồi khi đã thoát khỏi ngọn thương của Natasha, hắn lăn sang phía bên kia. Máu tím của hắn tuôn ra và vương vãi khắp nơi trên mặt đất.

Vừa rồi người thi triển thánh chú Thánh Kích chính là Lucien. Cậu đã kịp thời kích hoạt Hào Quang Mặt Trời vào đúng thời điểm nguy ngập.

Để trở thành một pháp sư mạnh mẽ, việc giữ bình tĩnh và duy trì sức tập trung chính là điều tối quan trọng trong việc điều chỉnh chiến thuật dựa trên tình hình.

Đối mặt với một số kẻ thù mới tới đang cố gắng ngăn chặn Natasha, Cacharel đột nhiên dùng cả trọng lượng cơ thể của mình lao bổ vào một trong số chúng. Sau đó, toàn thân anh căng ra như một miếng cao su và trói chặt tên Đại hiệp sĩ cùng với thanh kiếm của hắn như một sợi dây thun, nhưng đồng thời, trên cơ thể của Cacharel cũng xuất hiện nhiều vết thương khủng khiếp.

Đây là huyết mạch của Cacharel. Anh có thể kéo căng cơ thể của mình để siết chặt kẻ thù!

Còn ở phía bên kia, Daniel, vốn đã bị thương nặng, nhảy khỏi ngựa và vượt qua một số kẻ thù, tiện thể hất ngã một vài hiệp sĩ.

Họ sẵn sàng sử dụng chiến thuật tự sát để tạo cho Công nương của họ một cơ hội!

Natasha chạy theo hướng lăn của Verdi và sử dụng sức mạnh lôi điện trên thanh kiếm Lôi Minh của mình để làm hắn tê liệt. Cô nhắm đòn tấn công tiếp theo vào cổ họng của hắn, nhưng rồi một làn sóng khí mạnh mẽ đập vào bàn tay đang vung kiếm của cô, đẩy bàn tay đó cùng thanh kiếm lệch sang một bên. Vì vậy, kiếm của Natasha đã cắt hụt cổ Verdi khoảng một inch.

Người vừa mới thi triển phép thuật bằng ma cụ chính là Silvia.

Natasha quay ngựa tính thử lại lần nữa, cô nhanh chóng điều chỉnh cổ tay để vung xuống Verdi.

Tuy nhiên đúng lúc đó, Silvia bất ngờ nhảy ra, đứng chắn giữa cô và hắn. Cô nhìn chằm chằm vào Natasha bằng đôi mắt đen xinh đẹp.

Silvia đang lấy mình ra để bảo vệ Verdi, với hy vọng người yêu cũ sẽ không nỡ làm tổn thương mình!

Nỗi đau đớn tột cùng hiện lên trong đôi mắt xám bạc của Natasha, cùng lúc đó, cô không do dự chém xuống người mình yêu. Cô biết rõ, vào thời điểm này, bất kỳ sự do dự nào cũng có thể sẽ khiến cô bị giết, kéo theo đó là những hiệp sĩ trung thành với cô, những người bạn đã hỗ trợ cô trong thời điểm khốc liệt này.

Cho đến khi cảm nhận được sự lạnh lẽo của lưỡi kiếm đi kèm với cơn đau đớn tột độ, Silvia mới ngỡ ngàng. Với quyết tâm không thể lay chuyển, thanh kiếm của Natasha bổ cơ thể Silvia ra làm đôi.

Dù vậy Công nương vẫn không dừng lại, cô cưỡi ngựa lao về phía trước để cho Verdi một kết cục tương tự.

Ngay chính khoảnh khắc đó, tất cả các hiệp sĩ của Verdi ngay lập tức quay lại, nỗ lực ngăn chặn Natasha, bất chấp những rủi ro mà họ sẽ phải đối mặt khi chìa lưng ra cho Lucien và Wyon.