Chương 157 - Sinh lực luận


“Giáo Sư?!”

Những người học việc ai nấy đều kêu lên và nhìn sang Lucien. Không ai có thể ngờ rằng trong bầu không khí ngột ngạt và lạnh lẽo như thế này, lại vẫn có người dám ra mặt trước Felipe điên cuồng.

Nhìn thấy Giáo Sư đi về phía sân khấu, các chiêu hồn sư và người học việc trong lòng đều dâng lên một cảm giác nhẹ nhõm và phụ thuộc mạnh mẽ, bởi vì chẳng có ai lại muốn phải lựa chọn dưới sự cưỡng ép, mặc dù hầu hết trong số họ đều đã quyết định sẽ gia nhập Bàn tay Nhợt nhạt sau khi cân nhắc lợi hại.

Vậy nhưng niềm vui và sự phấn khởi chẳng mấy chốc đã biến mất trong lòng họ, thế vào đó là nỗi lo lắng và sợ hãi sâu sắc. Sức mạnh của Felipe kinh hồn táng đảm thế kia, liệu Giáo Sư có thể đối phó được y?

Béo có chút rụt rè nhỏ giọng nói. “Ngài... Ngài Giáo Sư... chắc là có thể đánh bại Felipe phải không?” Không ai biết gã đang hỏi đồng bạn hay chỉ đang tự trấn an chính mình.

“Ngài Giáo Sư là một nhân vật quan trọng có tên trong Danh sách Thanh lọc cơ mà. Dĩ nhiên ngài ấy có thể đánh bại được Felipe rồi.” Bánh Mì tự an ủi bản thân, cũng là an ủi đồng bạn của mình.

Vang Đỏ và Cá Mú thì vẫn lom lom nhìn Felipe. “Nhỡ đâu… nhỡ đâu ngài Felipe cũng là một nhân vật lớn trong Danh sách Thanh lọc thì sao... Bằng không thì tại sao Bàn tay Nhợt nhạt lại cử ngài ấy đến đây?”

Dưới ánh mắt dõi theo đầy bồn chồn của các chiêu hồn sư và người học việc, Lucien bước lên bục rồi đi về phía Felipe. Tâm trí cậu lúc này chia làm hai nửa, một nửa điềm tĩnh tưởng chừng băng giá, một nửa căng thẳng nặng như đeo chì. Đủ loại ý tưởng ngớ ngẩn nảy ra trong đầu cậu, như là xua tay và nói với những người bên dưới, “Xin lỗi tôi đến muộn” chẳng hạn.

Ánh mắt điên cuồng của Felipe dịu lại, con ngươi sâu thẳm và điềm tĩnh, nhưng như vậy lại càng khiến y nguy hiểm hơn trước. Y khẽ gật đầu với Lucien. “Giáo Sư, ngài muốn nói gì? Tôi đã làm một việc mà bản thân không đành lòng làm, vì vậy không đời nào tôi chùn bước đâu. Nếu ngài không cho tôi một lời giải thích hợp lý, tôi nghĩ chỉ có một trong hai ta có thể sống sót mà ra khỏi đây thôi.”

Khóe miệng Lucien khẽ giật giật, trong đầu hiện lên rất nhiều lời đáp tự giễu. ‘Đừng điên thế… Đừng gây chiến… Đánh nhau là không tốt… Cùng ngồi xuống và tìm cách để đôi bên cùng có lợi nào…’

Tự giễu là cách tốt nhất cậu có để giải phóng tâm trí mình khỏi tình hình nguy ngập hiện tại. “Tôi đến từ Ý chí Nguyên tố, vì vậy tôi không có ý định chiêu mộ một chiêu hồn sư.”

Lucien không muốn chọc giận Felipe hoàn toàn.

Felipe bối rối. Ý của Giáo Sư là gì?

Những người đang nhìn Lucien đầy mong đợi như Cessy, Tess cùng các chiêu hồn sư và người học việc khác còn sửng sốt hơn. Tất cả đều thầm nghĩ: ‘Ngài Giáo Sư, vậy tại sao ngài lại đứng lên vì chúng tôi? Hơn nữa, ngài ấy cũng là thành viên của một tổ chức ma thuật nhất định… một tổ chức liên quan đến hệ Nguyên tố.’

Lucien đổi giọng. “Nhưng tôi không thích cách anh ép buộc người khác. Mọi người ở đây đều có quyền đưa ra lựa chọn của riêng mình. Cho dù họ chọn ở lại đây, nơi họ khó có thể đột phá và sống một cuộc đời u tối, hay theo anh đến Allyn và hy sinh một cái gì đó của bản thân để đổi lấy những lợi ích to lớn, thì họ vẫn có quyền được đưa ra lựa chọn của riêng mình cũng như gánh chịu những hậu quả tương ứng.”

“Haha, ngài Giáo Sư, nói hay lắm.” Felipe là người đầu tiên vỗ tay.

Sau đó, y nhìn chằm chằm vào Lucien, không hề có chút ý cười. “Nhưng nếu tôi không đồng ý thì sao?”

Xem ra, nếu Lucien trả lời sai dù chỉ một chút thì y sẽ lập tức ra tay.

Như thể không hề nhận ra áp lực hung hiểm đến từ Felipe, Lucien vẫn bình tĩnh mỉm cười. “Còn nữa, tôi không đồng ý với nhận xét của anh về ma thuật Nguyên tố, Felipe. Tôi muốn thảo luận với anh về việc đó.”

“Thảo luận gì cơ?” Felipe cảm thấy mình không thể theo kịp suy nghĩ của Giáo Sư. Mới vừa rồi họ còn đang tranh cãi về quyền lựa chọn của các chiêu hồn sư và người học việc, thế mà bây giờ chủ đề đã chuyển sang ma thuật Nguyên tố.

Ban đầu, lúc mới nghe Lucien nói, Cessy, Béo cùng những pháp sư và người học việc khác đều rất mong đợi Giáo Sư sẽ giúp họ đấu tranh giành quyền lựa chọn, bất kể họ có phải là pháp sư hệ Nguyên tố hay không. Nhưng mà tự dưng Giáo Sư lại đổi chủ đề, khiến người nào người nấy đều ngơ ngác hết cả. Giáo Sư đang cố gắng làm gì vậy?

“Felipe, anh cho rằng ma thuật Nguyên tố không thể tổng hợp được thành phần của cơ thể con người. Anh tin rằng sinh lực mới là nền tảng, nếu không có sự hợp nhất của sinh lực mà chỉ có các nguyên tố không thôi thì không thể tổng hợp để cấu tạo nên bất kỳ thành phần nào của cơ thể con người, như là máu, cơ hay các tạp chất phải không?” Lucien hỏi một cách vô cùng thong thả.

Felipe không ngờ rằng Giáo Sư lại muốn tranh luận với mình về vấn đề này. Y cười. “Dĩ nhiên rồi. Bí ẩn của cơ thể con người không phải là thứ mà những người chỉ biết chơi đùa với mấy nguyên tố như ngài có thể hiểu được.”

“Tuyên bố của anh căn cứ vào đâu?” Lucien hỏi.

“Ngài Giáo Sư, từ tất cả các nghiên cứu về cơ thể con người được thực hiện từ thời Đế chế Ma thuật cổ đại cho đến quan điểm chung của các Arcanist trong nghị viện ngày nay, tôi không tìm thấy bất kỳ điều gì có thể khiến tôi nghi ngờ Sinh lực luận. Ngay cả giáo hội cũng thừa nhận sinh lực là bản chất của cơ thể con người. Nếu không có sinh lực, một chi đã mất không thể mọc lại được. Sự khác biệt duy nhất giữa giáo hội và chúng ta trong việc hiểu về sinh lực là trong khi họ cho rằng sinh lực là do Thần ban tặng, thì chúng ta vẫn đang tìm kiếm câu trả lời từ khởi nguyên của thế giới.” Felipe quả quyết tuyên bố rõ niềm tin của mình. “Nhiều thập kỷ trước, khi một số pháp sư cao cấp cố gắng tổng hợp cơ thể con người chỉ bằng nguyên tố và thất bại, lúc đó pháp sư nguyên tố các ngài cũng thừa nhận là không có tác dụng phải không? Hay bây giờ ngài muốn trình bày một ý kiến mới lật đổ hoàn toàn nền tảng nghiên cứu được xây dựng bởi tất cả các Arcanist và pháp sư đi trước?”

Lời nói của Felipe giống như vô số con dao sắc nhọn hung hãn ném về phía Lucien. Không phải là y coi thường Giáo Sư mà là vì niềm tin đó đã bén rễ trong lòng y quá sâu rồi. Sinh lực luận là một trong số ít những lý thuyết căn bản của hệ Chiêu hồn, và nó đã được hình thành từ thời Đế chế Ma thuật cổ đại. Nếu lý thuyết này mà bị lật đổ, những vấn đề về cơ thể và sự sống của con người sẽ lại một lần nữa rơi vào bí ẩn mơ hồ.

Các pháp sư và người học việc xung quanh dường như đều muốn cười nhưng lại không dám. Họ chưa bao giờ trải qua thời kỳ bùng nổ tri thức của arcana, vậy nên thái độ của họ đối với những cuốn sách ma thuật cổ xưa như Sách Chiêu hồn cũng giống như những tín đồ ngoan đạo tôn thờ quy điển vậy. Sinh lực luận là một trong những nền tảng của hệ Chiêu hồn, do đó họ cũng cảm thấy giống như Felipe và cho rằng những gì Giáo Sư đang muốn nói là rất nực cười. Nếu không phải vì biết rằng Giáo Sư đang giúp đỡ mình, nhiều người trong số họ đã tỏ ra tức giận rồi, bởi vì câu hỏi của Lucien là một sự khiêu khích đối với lĩnh vực Chiêu hồn.

Ngay cả Tử tước Carendia, người đang thản nhiên xem kịch, cũng cau mày rồi nhấp một ngụm rượu. Nó có phần đi ngược lại với thường thức arcana.

Thấy rằng nghi ngờ mình đặt ra đã thành công đánh lạc hướng sự chú ý của Felipe, Lucien âm thầm siết chặt nắm tay. ‘Biết ngay mà. Một pháp sư còn trẻ mà mạnh mẽ như Felipe nhất định là có sự tinh thông arcana vượt xa những pháp sư khác. Mình dùng đúng phương pháp lên đúng người rồi. Kiểu pháp sư như anh ta chắc chắn có niềm tự hào rất lớn đối với kiến thức arcana của bản thân, vậy nên khi khả năng vượt trội trong lĩnh vực arcana của mình bị nghi ngờ, anh ta sẽ phản ứng mạnh hơn bao giờ hết.’

Liếc nhìn khắp hội trường, ánh mắt của Lucien rơi xuống khuôn mặt đầy vết khâu của Sidney. “Hình như chỉ có anh tán đồng với câu hỏi của tôi nhỉ, anh Sidney?”

Anh ta là người duy nhất không thay đổi biểu cảm. Các pháp sư và người học việc khác đều cười khẩy. Cessy và Tess, hai chiêu hồn sư u ám, cũng không kiềm được mà cười nhạo Lucien.

“Tôi xin lỗi, thưa ngài Giáo Sư. Mặt tôi chỉ là không thể biểu cảm do di chứng của nghi lễ mà thôi.” Sidney trả lời với khuôn mặt không biểu cảm.

“Pfft…” Một tiếng cười trầm thấp bật ra từ giữa hội trường.

Lucien quay người lại nhìn Felipe đang nở một nụ cười nhẹ nhưng đầy mỉa mai, trầm giọng hỏi. “Felipe, nếu tôi nói với anh rằng tôi có thể tổng hợp ra những thành phần có trong cơ thể con người chỉ từ nguyên tố hoặc từ vật vô sinh, anh có tin không?”

Trên Trái Đất, Sinh lực luận đã là lý thuyết thống trị trong lĩnh vực chất hữu cơ suốt một thời gian dài (cơ thể con người chủ yếu được cấu tạo từ chất hữu cơ). Tuy nhiên, việc tổng hợp nhân tạo ra các chất hữu cơ như urê, axit axetic vào thế kỷ 19 đã lật đổ hoàn toàn lý thuyết này.

Tất cả mọi người trong hội trường đều im lặng.

Felipe đột nhiên cảm thấy tên Giáo Sư trước mặt này còn điên hơn cả mình. Hắn đang cố đạt được điều gì đó bằng cách phá đám sao?

“Ha ha.” Tiếng cười của Felipe phá vỡ sự im lặng đột ngột. “Ngài Giáo Sư, nếu ngài có thể tổng hợp ra những thứ có trong cơ thể con người mà không cần sử dụng bất kỳ vật chất có sinh lực nào, thì tôi chắc chắn kết quả nghiên cứu của ngài đã gây chấn động cả Allyn cũng như Ma pháp Nghị viện và nhận được giải thưởng Vương miện Holm rồi. Tuy nhiên, cho đến nay, chưa có ai giành được chiếc nhẫn Vương miện Holm dựa trên loại nghiên cứu này cả. Và tôi cũng không nghĩ sẽ có ai đạt được giải thưởng đó với kết quả nghiên cứu như vậy hết, bởi đó là ‘đặc quyền’ của hệ Chiêu hồn.”

“Thế nên ngừng nói những điều nhảm nhí lại và phun thẳng ra ý đồ của ngươi đi! Nếu không ta sẽ coi đó là sự khiêu khích và buộc lòng phải quyết chiến với ngươi đấy!”

Cessy giật mình tỉnh lại bởi giọng nói đáng sợ của Felipe. Khuôn mặt như xác ướp của ông ta giãn ra một chút. “Haha, ngài Giáo Sư hẳn là đang đùa thôi. Ngài ấy chỉ đang muốn mọi người thoải mái, không giữ sự thù địch với nhau.”

“Đúng vậy, không thì chẳng lý nào ngài ấy lại đi nghi ngờ Sinh lực luận.” Tess gật đầu.

Những người đang quan sát ở dưới cũng cười ồ lên. Không ai tin rằng cậu đang nghiêm túc.

Lucien nhìn vẻ mặt u ám của Felipe và bình tĩnh mỉm cười. “Việc tôi có thể tổng hợp hay không, chúng ta chỉ cần đợi thí nghiệm xong là rõ. Felipe, anh đã không muốn tin tôi như vậy thì chúng ta đánh cược nhé.”

“Ngươi đang muốn cái quái gì vậy?” Felipe tức giận hỏi.

“Nếu tôi có thể tổng hợp ra được một vật chất có sinh lực trong cơ thể con người mà không sử dụng bất kỳ thứ gì có chứa sinh lực, anh sẽ phải nói cho mọi người biết ai là liên lạc viên của Ma pháp Nghị viện ở Sturk và để họ tự lựa chọn có gia nhập Bàn tay Nhợt nhạt hay không. Còn nếu tôi thất bại, tôi sẽ xin lỗi anh và rời đi ngay lập tức, đồng thời hứa rằng sẽ không bao giờ can thiệp vào Yến tiệc Tử thần nữa. Anh thấy sao?”

‘Ngài Giáo Sư thực sự nghiêm túc ạ!’ Một ý nghĩ khó tin dâng lên trong đầu mọi người.