Chương 158 - Tổng hợp nhân tạo


Felipe theo thói quen đút tay vào túi của chiếc áo khoác đen. Sắc mặt y vẫn âm trầm như vậy nhưng trong đầu lại nảy ra rất nhiều suy nghĩ. Hoặc Giáo Sư là một kẻ mất trí thực sự, hoặc hắn thực sự tự tin có thể tổng hợp ra vật chất có sinh lực trong cơ thể con người bằng các nguyên tố hoặc vật vô sinh!

Felipe bắt đầu do dự. Y không chắc mình có nên đánh cược với Giáo Sư hay không, hay cứ lao vào đánh một trận cho xong. Xét cho cùng, giáo hội đã đánh giá hắn là “cực kỳ xảo quyệt và nguy hiểm”.

Sau cùng, Felipe vẫn không thắng được nỗi tò mò mãnh liệt, bên cạnh đó, sự tự tin vào Sinh lực luận của y cũng đã thúc đẩy y đưa ra quyết định. Y phải thừa nhận rằng bản thân cũng rất muốn biết lý thuyết Chiêu hồn căn bản này liệu có thể nào bị lật đổ như những lý thuyết cổ trước đây hay không.

Đây chính là thái độ đúng đắn đối với kiến thức mà một Arcanist bậc bốn ở độ tuổi ba mươi nên có.

“Ngài Giáo Sư, xem ra ngoại trừ lời xin lỗi, ngài đâu có mất thêm gì khác.” Felipe chậm rãi mở miệng, khiến cho các pháp sư và người học việc càng thêm kinh ngạc. Tất cả đều tự hỏi liệu có phải chiêu hồn sư hùng mạnh Felipe đã bị lây bệnh điên của Giáo Sư rồi hay không.

Lucien cố gắng đè nén lại nội tâm vui sướng của mình và bình tĩnh nói. “Chẳng phải ít nhất nhiệm vụ của tôi sẽ thất bại sao.” Cậu đang đánh cược rằng một pháp sư trẻ tuổi và mạnh mẽ đến từ Ma pháp Nghị viện, người mà chắc chắn đã từng đạt được thành tựu to lớn trong lĩnh vực arcana, sẽ không thể cưỡng lại việc muốn được chứng kiến một thí nghiệm vĩ đại có khả năng lật đổ những lý thuyết căn bản về chiêu hồn.

Felipe rút tay trái ra khỏi túi, bốn ngón tay uốn cong, siết lại thành nắm đấm. Giọng điệu của y trở nên kiên định. “Được, ngài Giáo Sư, đánh cược thôi. Bây giờ chúng ta ký khế ước quỷ chứ?”

Theo cuốn Chiêm tinh và Nguyên tố, khế ước ma thuật là một loại công văn cần phải tìm đến những tồn tại mạnh mẽ để công chứng. Một khi khế ước bị vi phạm, pháp sư sẽ theo đó mà bị trừng phạt. Chiếu theo cấp độ thực lực của người công chứng, có những khế ước được phép yểm trực tiếp sức mạnh ma thuật lên văn thư, tức là loại khế ước ma thuật phổ thông dùng để ràng buộc các pháp sư bình thường; có khế ước ác quỷ do ác quỷ công chứng, tùy theo trình độ của ác quỷ được triệu hồi mà có thể dùng để ràng buộc các pháp sư trung cấp, cao cấp và Đại pháp sư; còn những khế ước và lời thề của huyền thoại trở lên thì hình như sẽ do “bản nguyên” của thế giới chứng kiến.

“Tôi tin tưởng anh, Felipe, và tôi cũng tin tưởng chính mình, cho nên chúng ta không cần phải ký khế ước quỷ đâu.” Lucien bình tĩnh nói.

Thực ra nguyên do chỉ là vì Lucien không đủ mạnh để triệu hồi một con quỷ. Ngay cả khi người thực hiện việc triệu hồi là Felipe, con quỷ cũng sẽ biết ngay cấp bậc thực sự của cậu. Dù cho con quỷ xảo quyệt có thể sẽ không tiết lộ sự thật, nhưng cái cảm giác bị kẻ khác nắm điểm yếu chẳng dễ chịu chút nào. Vì vậy để an toàn, Lucien chỉ đơn giản đề xuất không lập khế ước, ngoài ra cũng là để duy trì một hình tượng bí ẩn và khó đoán. “Nếu như tôi không đáng tin cậy thì ngài Tử tước Carendia đã chẳng mời tôi tới buổi tụ họp này ngay từ đầu, tôi cho là vậy.” Lucien chỉ vào Tử tước Carendia, người đang có vẻ rất mong đợi cuộc thí nghiệm.

Tử tước không ngờ tự dưng mình nằm không cũng trúng đạn. Cho rằng có lẽ Giáo Sư không muốn để lại tên thật của mình trên khế ước quỷ, anh ta cười khúc khích rồi nói. “Các vị, sao không để tôi làm nhân chứng nhỉ?”

Felipe khẽ gật đầu. “Vậy hãy để Tử tước làm nhân chứng. Ngài Giáo Sư, xin hãy bắt đầu thí nghiệm.”

Lucien xua tay. “Để cho công bằng, tôi sẽ chỉ cho anh cách làm. Felipe, anh hãy tự mình làm. Tôi không muốn bị anh đổ cho là làm giả thí nghiệm.”

“Một đề nghị rất hợp lý.” Felipe không khỏi vỗ tay. Một mặt, như vậy làm cho thí nghiệm trở nên đáng tin cậy hơn, mặt khác, y có thể học được nhiều điều từ những chi tiết của thí nghiệm arcana mang tính lật đổ và bùng nổ này. Còn nếu thí nghiệm thất bại, Felipe thậm chí còn không buồn nghĩ tới, bởi nếu có nghĩ tới thì y cũng không có cách nào xác minh được rằng liệu thí nghiệm này có hiệu quả hay không. Y tin rằng Giáo Sư cũng có những suy nghĩ tương tự cho nên mới đưa ra một lời đề nghị hợp lý như vậy.

Lucien ngậm miệng cười duyên. Cậu đâu thể nói cậu không tự làm thí nghiệm là vì không đủ khả năng đâu phải không?

Sau khi nói cho Felipe biết yêu cầu về nhiệt độ cao cùng với áp suất cao của thí nghiệm, Lucien nhìn y lôi từ trong túi ra một cái cabin màu vàng sẫm cỡ nắm tay rồi lần lượt lấy ra từ trong đó nhiều thiết bị giả kim nhỏ.

Một cách thần kỳ, ngay khi các thiết bị được lấy ra khỏi cabin, dưới sự điều khiển của Felipe, chúng nhanh chóng quay trở lại kích thước ban đầu. Chẳng mấy chốc, bục sân khấu hiện tại đã biến thành một phòng thí nghiệm ma thuật nhỏ nhắn.

Lucien ghen tị. Cậu không biết làm cách nào để có được một vật phẩm giả kim có thể dùng để chứa đồ và mang đi khắp nơi như vậy. Nó sẽ là một sự trợ giúp tuyệt vời trong quá trình du hành và thực nghiệm nhập định của cậu.

Trong lúc Felipe đang thiết lập phòng thí nghiệm ma thuật, các pháp sư và người học việc bên dưới bắt đầu thì thầm với nhau.

“Anh có nghĩ Giáo Sư thực sự có thể tổng hợp ra vật chất có sinh lực hay không?” Béo hỏi người bên cạnh, trong lòng phần thì lưỡng lự phần thì mong đợi.

Người có vóc dáng gầy và cao, Vang Đỏ, không chút do dự lắc đầu. “Đương nhiên không rồi! Sinh lực luận là một trong những lý thuyết căn bản của hệ Chiêu hồn được nhiều pháp sư huyền thoại cổ xưa xây dựng nên. Đó là sự thật không thể bác bỏ!”

“Đúng vậy, đó là sự thật không thể bác bỏ!” Một chiêu hồn sư chính thức ở phía trước họ trịnh trọng gật đầu. “Việc chúng ta tổng hợp thành công bộ phận cơ thể con người chính là bằng chứng sắt đá nhất!”

Béo nhìn bọn họ rồi nhỏ giọng nói. “Nhưng nếu ngài Giáo Sư thua, chúng ta sẽ phải gia nhập Bàn tay Nhợt nhạt đấy. Nếu mà như vậy thật thì tôi thà gia nhập giáo hội làm kẻ gác đêm còn hơn!”

Bánh Mì thấp giọng, thanh âm rỉ ra qua hàm răng nghiến chặt. “Có khi ngài Giáo Sư muốn tấn công Felipe trong lúc hắn đang làm thí nghiệm cũng nên, như vậy sẽ khiến hắn trở tay không kịp!”

Gã ghét Felipe đến mức thậm chí còn không thèm gọi y là “ngài”.

“Xấu tính thế…” Một người học việc khác là Cá Mú nhếch môi và liếc gã một cái. “Nhưng mà tôi thích!”

Chiêu hồn sư đứng đằng trước lắc đầu cười khẩy. “Các người cho rằng ngài Felipe sẽ không đề phòng chắc? Các người cho rằng Tử tước Carendia với tư cách là người chứng nhận sẽ chỉ đứng nhìn thôi chắc?”

Trên bục cao, Sidney nhìn Felipe đang bận rộn bố trí phòng thí nghiệm, vẻ mặt vô cảm hỏi. “Ngài Giáo Sư rốt cuộc muốn làm gì?” Anh ta căn bản không cảm thấy thí nghiệm của Giáo Sư sẽ thành công, hay là nó còn có mục đích khác?

“Chịu. Tôi cần phải nghiêm túc xem xét việc gia nhập Bàn tay Nhợt nhạt đây.” Tess nhìn không ra manh mối, đồng thời cũng cho rằng thí nghiệm của Giáo Sư không có khả năng thành công, cho nên cô đang bắt đầu nghĩ cách làm sao để kiếm được nhiều lợi ích hơn từ Bàn tay Nhợt nhạt.

Nhận thấy Sidney đang liếc qua mình, Cessy lắc đầu một cách cứng ngắc. “Tôi đã quyết định gia nhập Bàn tay Nhợt nhạt rồi, việc ngài Giáo Sư có thành công hay không không liên quan gì đến tôi. Tất nhiên, đối với tôi, Sinh lực luận là sự thật không thể chối cãi, và đó không phải là điều mà ngài Giáo Sư có thể lật đổ được.”

Nghe câu trả lời của họ, Sidney im lặng một lúc rồi trịnh trọng gật đầu. “Tôi cũng sẽ cần phải suy nghĩ về việc gia nhập Bàn tay Nhợt nhạt.”

Trong lúc bên dưới thảo luận xì xầm như tiếng muỗi bay, Felipe đã bố trí xong phòng thí nghiệm, dùng đôi mắt đen có chút điên cuồng nhìn Lucien. “Ngài Giáo Sư, mời ngài giải thích cách tiến hành thí nghiệm.”

Lucien rà soát lại ấn bản tập san [Arcana] mà hồi trước cậu từng đọc và lưu trữ trong thư viện linh hồn, đảm bảo rằng mình không nhầm lẫn bảng ý nghĩa ký hiệu của các nguyên tố hóa học trong phần phụ lục, sau đó nói. “Tách nitơ và hydro rồi để riêng ra.”

Lucien sẽ sử dụng phương pháp công nghiệp để tổng hợp urê,[note55313] hợp chất hữu cơ nhân tạo đầu tiên được tổng hợp trên Trái Đất. Sở dĩ cậu không tổng hợp các hợp chất khác hoặc sử dụng phương pháp phòng thí nghiệm là bởi vì cậu không biết tên và ký hiệu tương ứng của một số hợp chất trên thế giới này. Nếu chỉ dựa vào mô tả để cho Felipe biết chúng là gì, cậu sẽ bị lộ ngay. Y dù gì cũng là một pháp sư am hiểu lĩnh vực Nguyên tố, cho nên chắc chắn phải biết tên của các chất tương tự.

Phương pháp công nghiệp rất đơn giản, các vật liệu cũng đều phổ biến. Lucien đã từng nhìn thấy chúng trong phần nội dung và bảng ký hiệu của tập san [Arcana]. Nhiệt độ cao và áp suất cao trong các phòng thí nghiệm ở thế kỷ 19 trên Trái Đất có thể là thứ không dễ đạt được chứ trong thế giới ma thuật này, đó lại chẳng phải việc gì khó khăn.

Sau nhiều năm thí nghiệm arcana, các pháp sư đã phát minh ra thần chú Tách Khí. Felipe dễ dàng tách hai loại khí này ra và trữ chúng trong hai bình chứa thủy tinh chân không.

Khởi đầu đơn giản và bình thường khiến y nhìn Lucien với ánh mắt có chút thắc mắc.

“Lấy một mẩu nam châm…” Lucien yêu cầu Felipe đưa chất xúc tác vào lò phản ứng. “Đưa khí vào lò phản ứng theo tỷ lệ, sau đó đun nóng đến khoảng năm trăm độ, áp suất là…”

Làm theo giải thích của Lucien, Felipe tận lực kích hoạt tất cả các giả kim trận cùng với thần chú bậc bốn Lồng Áp suất, cuối cùng đáp ứng yêu cầu về nhiệt độ và áp suất.

Sau khi phản ứng kết thúc, Felipe kiểm tra lò phản ứng rồi nói. “Không có vật chất nào có sinh lực cả, ngài Giáo Sư.”

Y không chất vấn Lucien, bởi vì y tin rằng cho dù cậu có thất bại thì mọi chuyện cũng sẽ không đơn giản như vậy.

“Tách nitơ và hydro xong rồi thì giữ lại lượng khí còn lại.” Lucien vẫn không vội vàng.

“À… khí amoniac.” Felipe nhún vai. “Ngài nên nói với tôi sớm hơn chứ. Tôi có sẵn một ít khí amoniac trong phòng thí nghiệm rồi.”

‘…Amoniac ở thế giới này được gọi là gì ai mà biết?’ Lucien không nói gì mà chỉ tiếp tục hướng dẫn. “Làm nguội rồi để nó hóa lỏng. Sau đó, tách nó ra để thu được carbon dioxit.”

Đến đây Felipe đã hiểu Lucien muốn làm gì. Y cười lạnh. ‘Ngươi nghĩ ngươi có thể tổng hợp được urê chỉ bằng một thí nghiệm đơn giản như vậy sao?’

Sau đó, dựa theo yêu cầu của Lucien, Felipe lại đưa amoniac lỏng cùng carbon dioxit vào lò phản ứng theo tỷ lệ mà cậu nói.

Vẫn là nhiệt độ cao và áp suất cao, nhưng lần này nhiệt độ chỉ khoảng hai trăm, áp suất cũng chỉ cao hơn môi trường xung quanh một trăm lần.

“Cứ giữ phản ứng như vậy. Chúng ta sẽ đợi một lúc.” Lucien mỉm cười.

Felipe, các pháp sư, người học việc và thậm chí cả Tử tước Carendia đều tin rằng đây chỉ là một trong những bước của thí nghiệm ma thuật, bởi vì thí nghiệm phá vỡ Sinh lực luận không thể nào chỉ đơn giản như vậy.

Tất cả đều im lặng chờ đợi với những cảm xúc và sự hoài nghi khác nhau.

Thời gian trôi qua từng phút, từng phút.

----------------------

P.S của tác giả: Đúng ra tôi có thể tự tạo ra từ vựng mới cho tên của các chất kia để câu chuyện có cảm giác thực tế hơn, nhưng nó sẽ khiến bạn đọc rối não, khó liên tưởng và hình dung. Vì vậy tôi quyết định sẽ để nguyên tên gốc của các chất. Thế nên đừng ai thắc mắc tại sao ở dị giới rồi mà lại có nitơ với hydro nhé.

----------------------

TL note: Không phải tác giả chém đâu, trên đây thực sự là các bước thí nghiệm chuẩn của quy trình sản xuất urê theo phương pháp công nghiệp, chỉ khác là thay một số chất xúc tác và máy móc công nghệ như thiết bị làm nguội, thiết bị tổng hợp, lò hơi nhiệt thừa, thiết bị trao đổi nhiệt, vòi phun,… bằng thần chú và giả kim trận thôi, và nghe thì đơn giản nhưng thực chất quy trình này phải mất đến vài giờ hoặc thậm chí vài ngày. Urê được sản xuất theo 2 giai đoạn chính, cụ thể: (ai muốn hiểu rõ hơn main đã làm cái gì thì đọc tiếp, còn đau não quá thì bấm next nha)

Giai đoạn 1 (tổng hợp amoniac (NH3) từ nitơ (N2) và hydro (H2) - phản ứng oxi hóa khử): Đựng nitơ và hydro vào 2 bình chứa khác nhau => đưa 2 bình và chất xúc tác (ở đây là sắt - nam châm) vào lò phản ứng ở nhiệt độ cao (khoảng 400-500°C), áp suất cao (khoảng 150-300 bar), tỷ lệ 3:1 (phải cung cấp 3 phân tử H2 cho mỗi phân tử N2 để tạo ra 2 phân tử NH3) => Bỏ bình chứa ra khỏi lò và làm nguội => thu được NH3 lỏng kèm với CO2.

Giai đoạn 2 (tổng hợp urê từ NH3 và khí carbonic (CO2)): Đưa NH3 và CO2 vào lò phản ứng ở nhiệt độ cao (khoảng 180-190°C), áp suất 157 bar => Làm sạch dung dịch urê và thu hồi NH3, CO2 tại áp suất trung bình và thấp => Cô đặc trong thiết bị cô đặc chân không, được dung dịch urê nóng chảy => Tạo urê: đưa dung dịch urê nóng chảy tới vòi phun đỉnh tháp tạo hạt, urê sẽ hóa rắn thành hạt.