Chương 166 - Bóng tối ẩn giấu bên trong vụ nổ


Bên trong bảo tàng khá tối, ánh sáng mờ mờ ảo ảo, khiến những bức tượng sáp đặt bên trong lớp kính ở hai bên trông không khác gì người thật. Tất cả mọi người đều mải mê chiêm ngưỡng, tự hỏi liệu những bức tượng bên trong có phải là người thật hay không, trong lòng không khỏi khẽ rùng mình, sởn gai ốc.

“Hehe, bức tượng sáp này so với ta chỉ có nước da hơi sẫm hơn chút thôi.” Chỉ vào người sáp trong bộ Âu phục đen, Tử tước Wright mỉm cười với Saugus và Granneuve. “Anh Saugus, kỹ năng của anh thực đáng kinh ngạc. Nếu ta đứng đây với bức tượng này vào buổi tối, khéo chẳng ai có thể phân biệt được ai là ai mất.”

Do ảnh hưởng của cuộc tấn công “khủng bố” trước đó, sắc mặt của Saugus rất tệ, nhưng giờ ông đã hồi phục đôi chút sau khi nghe được lời khen ngợi của Tử tước Wright. “Thưa ngài, bức tượng sáp này của ngài đã được đặc chế vào thời điểm ngài trở về từ Vương quốc Holm. Lúc đó màu da của ngài trông như thế này đó ạ.”

Tử tước Wright hài lòng. “Anh Saugus, bây giờ ta nhớ ra rồi. Lúc đó là tháng Bảy, mặt trời rất gay gắt. Thân là một Đại hiệp sĩ, ta chỉ hơi rám nắng mà thôi, nhưng còn một số người cùng ở trên tàu với ta thậm chí da còn biến thành màu đồng luôn.”

“Khi thấy ngài lúc đó, tôi suýt chút nữa đã không nhận ra ngài đó.” Granneuve nói. Ông ta nở một nụ cười tâng bốc, sau đó cẩn thận nhìn về phía Harrison Brown đang chiêm ngưỡng tượng sáp cách đó không xa. “Thưa ngài, hình như cuộc tấn công ban nãy là nhắm vào hiệp sĩ Brown. Liệu còn có đợt tấn công nào nữa hay không? Tôi không phải là hiệp sĩ, không thể tự bảo vệ mình, thế nên tôi lo lắng lắm.”

Tử tước Wright khẽ chỉnh lại cổ áo một chút và nhìn Granneuve. “Đừng lo. Bọn chúng tuy muốn giết Brown nhưng lại không thể để mất thêm người nữa, nếu không, bọn chúng chỉ cần cử một pháp sư trung cấp trà trộn vào giữa các hiệp sĩ ở đây, thế là Brown chắc chắn sẽ chết. Tuy nhiên, nếu làm vậy thật thì pháp sư đó chắc chắn sẽ bị bắt, không sớm thì muộn. Đối với Ma pháp Nghị viện, đánh đổi với cái giá như vậy là không đáng. Ngay cả khi sắp tới vẫn còn đợt phục kích nào nữa, bọn chúng chủ yếu cũng sẽ chỉ gây hỗn loạn và tấn công từ xa thôi. Được rồi, Granneuve, ta sẽ ưu tiên bảo vệ cậu, người hầu yếu đuối của ta.”

Granneuve luôn khẳng định rằng mình là người hầu trung thành của Tử tước Wright, thế nên Tử tước Wright cũng chẳng ngại gọi ông ta như vậy.

Nghe được cuộc trò chuyện của họ, Brown, người đang chiêm ngưỡng tượng sáp của các quý tộc từ xa, cũng cảm thấy nhẹ nhõm hơn một chút. ‘Đúng vậy, Ma pháp Nghị viện chắc chắn sẽ không bao giờ chịu trả một cái giá lớn chỉ để giết một hiệp sĩ không thể thức tỉnh huyết mạch nếu không có ma dược như mình.

Phía sau hắn, Lucien vừa xách một chiếc vali màu đen và đi sâu vào trong bảo tàng tượng sáp, vừa trầm trồ độ chân thực của các bức tượng.

Sau khi đi vài vòng, cậu tìm thấy một góc vắng trong bảo tàng sáp rộng và tối. Các khung kính ở đây trống không, chúng hẳn là để chứa những bức tượng sáp chưa được làm ra.

Tính toán khoảng cách giữa mình và Brown, Lucien đặt chiếc vali màu đen vào một góc, sau đó lấy những đồng vàng Thale trong đó ra và cất vào túi tiền.

Được cố định gọn gàng ở lớp phía trong là mười ống Gel Cháy, một gói thuốc súng thông thường và một sợi dây dài được cuộn thành nhiều vòng.

Nói thêm, những ống Gel Cháy này có sức nổ mạnh hơn rất nhiều so với bản gốc.

Sau khi mượn axit sulfuric, axit nitric cùng các vật liệu và thiết bị giả kim khác từ Người lái đò, Lucien đã kết hợp với mỡ động vật để tạo ra một ít nitroglycerin[note55435] dưới hai lớp bảo vệ của thần chú Tinh Thuẫn và tấm bùa Hào Quang Mặt Trời. Sau đó, cậu thêm nitroglycerin vào trong Gel Cháy gốc.

Trên thực tế, Lucien đã cố cải thiện sức nổ của Gel Cháy ngay từ lúc mới tạo ra nó. Ban đầu vì chưa có năng lực phòng ngự nên cậu không làm. Nhưng sau khi trở thành pháp sư thực thụ và có chiếc vòng tay Chức Hỏa, cậu liền bắt đầu phân tích và cải tiến công thức của Gel Cháy. Tới khi đặt chân đến Công quốc Djibouti, Lucien cuối cùng cũng đã có được một kết quả khả quan. Dù vậy, nguyên vật liệu và thiết bị thì cho đến bây giờ mới có thể đưa vào sử dụng.

Sở dĩ cậu không trực tiếp sử dụng nitroglycerin luôn là bởi cậu cần đến sóng ma thuật do Gel Cháy tạo ra.

Ống thủy tinh chứa Gel Cháy phiên bản “cải tiến” này đã được khắc cổ tự ma thuật để ngăn nó nhạy nổ. Lucien đặt túi thuốc súng thông thường sang một bên và nối nó vào sợi dây dài. Sau đó cậu đóng chiếc vali màu đen lại và buộc sợi dây dài vào góc.

Thông qua kinh nghiệm thu được từ thí nghiệm đêm qua, Lucien đã tính được tốc độ cháy của sợi dây thừng dài, do đó cậu cẩn thận dùng đá lửa đốt một đầu của nó.

Sợi dây được nhúng trong một loại chất lỏng hóa học đặc biệt bắt đầu cháy, ổn định và đều đặn.

Lucien kéo thấp chiếc mũ đen xuống, cúi đầu và bước nhanh ra khỏi cái góc đó. Cậu đi về khu vực phía trước của bảo tàng sáp, nơi các quý tộc đang tập trung.

Xèo xèo, xèo xèo, xèo xèo. Tiếng cháy lẳng lặng khó phát hiện phát ra từ nơi không có tượng sáp. Đi được hai phút, bóng dáng các quý tộc xuất hiện trong tầm mắt của cậu. Một số người vẫn đang thưởng lãm tượng sáp của chính mình, một số thì đang cố gắng đặt lịch làm tượng với Saugus.

Lucien dựa người vào kính nhìn khung cảnh huyên náo. Các quý tộc bước vào lúc này chắc hẳn đang trầm trồ khen ngợi những bức tượng sáp ở khu vực phía trước. Chỉ có những ai bụng ủ đầy mưu như cậu mới đi mò vào khu vực phía sau. ‘Vẫn còn một phút. Hẳn sẽ không có ai để ý đến mình.’

…

Brown nhìn những bức tượng sáp sống động như thật mà thèm thuồng. Nếu sau này tượng sáp của hắn có thể được bảo tàng thành phố sưu tầm thì đời này của hắn không còn gì để hối tiếc.

“Ngài Saugus đi đâu rồi nhỉ?” Brown nhìn quanh tìm Saugus, sau đó phát hiện ra ông ta đang bị bao vây giữa một nhóm quý tộc ở phía bên trái. Họ đang thảo luận về tượng sáp đặc chế, trong khi Tử tước Wright và các quý tộc khác thì đang chiêm ngưỡng tượng sáp của Nam tước Moncache và vợ ông ta, một người đứng, một người ngồi.

Brown nghĩ tốt nhất nên sớm chốt lịch hẹn với Saugus, vì vậy hắn ra hiệu bằng mắt cho những kẻ gác đêm rồi đi về phía trước vài bước tới chỗ Saugus.

Khi đang đi, Brown tình cờ nhìn thấy một chàng trai trẻ tóc đen mắt đen, đội một chiếc mũ chóp đen cao và đeo kính độc nhãn ở mắt trái. Chàng trai trẻ này đang chăm chú ngắm nhìn những bức tượng sáp. Brown không khỏi bật cười. ‘Phong cách ăn mặc phổ biến ở Vương quốc Holm trong mấy năm gần đây đã lan dần đến cả Sturk rồi. Ngày càng có nhiều quý tộc cho rằng xu hướng này tạo cảm giác trang nhã và tôn quý.’

Trong lúc còn đang mải nghĩ ngợi lung tung, Brown đã bước tới bên cạnh Saugus.

Kẻ gác đêm theo sát Brown và đứng bên trái hắn, thủ thế sẵn sàng trước mọi cuộc tấn công bất ngờ.

‘Mười lăm giây, mười bốn giây…’ Lucien chỉnh lại kính độc nhãn rồi nhấc người rời khỏi khung kính và đi về phía Brown.

‘…Sáu, năm…’ Lucien bước song song với Brown rồi đi thẳng qua hắn. Vừa đi về phía trước, cậu vừa đếm thời gian. ‘Bốn, ba…’

Brown mỉm cười nói với Saugus: “Ngài Saugus, khi nào tôi có thể tới…”

‘Hai, một…’

Bùm!!! Một tiếng nổ như sấm rền vang lên. Vụ nổ dữ dội giải phóng ra sức ép kinh người, toàn bộ công trình rung chuyển dữ dội. Lời Brown đang nói dở mắc kẹt lại trong cổ họng của hắn.

Âm thanh khủng khiếp ầm ầm vang lên như thể có vô số vụ nổ diễn ra cùng một lúc, khiến người ta khó mà hình dung chính xác được chuyện gì đang xảy ra. Tuy nhiên, việc làn sóng ma thuật mạnh mẽ và nóng rát dâng lên lại có thể cảm nhận được vô cùng rõ ràng!

Có thể do tốc độ gió ở góc đó đột ngột thay đổi, vụ nổ xảy ra muộn hơn Lucien dự đoán một giây. Tuy nhiên, vốn đã chờ đợi trong trạng thái cảnh giác cao độ, ngay khi tiếng nổ, rung chấn và sóng ma thuật xuất hiện, nhanh hơn bất kỳ ai khác, cậu lập tức quay sang và thi triển thần chú bậc một đã chuẩn bị sẵn, Mê Hoặc.

Mục tiêu: Brown!

Kể từ khi có được Sách Chiêu hồn, Lucien đã phân tích nền tảng của phương pháp nhập định và một số thần chú trong đó. Cậu phát hiện ra rằng ngoại trừ những trạng thái của linh hồn mà cậu không hiểu rõ và quen thuộc cho lắm, thì việc hầu hết các thần chú Chiêu hồn có thể ảnh hưởng đến cảm xúc, lý trí và tinh thần của một người một phần đều dựa trên việc giải phóng sóng điện từ để nhắm vào những loại sóng não nhất định, qua đó tác động đến việc tiết hormone và khả năng phán đoán của các giác quan.[note55436]

Từ kiến thức này, Lucien đã cải biến thần chú bậc một, Mê Hoặc, theo hai cách. Cách đầu tiên là giảm sóng điện từ và tăng cường khả năng tác động đến linh hồn của một người, phương pháp này sẽ hiệu quả hơn khi đối phó với các pháp sư. Tuy nhiên, nó sẽ giải phóng ra những luồng sóng ma thuật mạnh hơn và khiến đối thủ dễ phát hiện ra ai là người bị yểm phép hơn. Cách thứ hai là giảm bớt tác động lên linh hồn và tăng cường cấu trúc của sóng điện từ, điều này sẽ hiệu quả hơn khi đối phó với các hiệp sĩ có linh hồn không đủ mạnh và ý chí không đủ vững. Còn nếu đối mặt với một hiệp sĩ thực thụ, phương pháp này sẽ không còn hiệu quả cho lắm.

Việc tiết hormone và tần số sóng não thay đổi là những phản ứng bình thường của cơ thể con người, thế nên người khác sẽ rất khó phát hiện ra ai đang bị yểm phép, bởi vì sự biến chuyển trong cảm xúc cũng sẽ gây ra những thay đổi tương tự.

Lucien vẫn chưa biết rõ loại sóng điện từ nào có thể ảnh hưởng đến loại sóng não nào, tại sao có thể ảnh hưởng và ảnh hưởng như thế nào. Hiện tại, cậu chỉ có thể dựa vào ý tưởng và nguyên tắc như trên để sao chép cấu trúc của một số thần chú Chiêu hồn và giúp phương pháp thứ hai của thần chú cải tiến Mê Hoặc này có thể phát huy tốt tác dụng.

Một hiệp sĩ mới thức tỉnh huyết mạch, lại còn là dựa vào ma dược mà thức tỉnh như Brown, chắc chắn linh hồn phải yếu hơn nhiều so với một pháp sư thực sự, đồng thời ý chí khẳng định cũng không mạnh bằng một hiệp sĩ tự mình đánh thức sức mạnh. Vì vậy, hắn chính là mục tiêu thích hợp nhất để bị “Mê Hoặc”.

Sóng ma thuật của Mê Hoặc vốn đã yếu, nhưng sau khi được Lucien cải thiện, chúng lại càng kín kẽ hơn. Chưa kể, những luồng sóng ma thuật do vụ nổ của mười ống Gel Cháy gây ra mạnh đến mức áp đảo hoàn toàn sóng ma thuật của thần chú này.

Vì vậy, không chỉ kẻ gác đêm không phát hiện, mà cả Tử tước Wright, người đang che chắn cho Granneuve, hay các hiệp sĩ và Đại hiệp sĩ khác cũng vậy.

Chỉ phản ứng chậm hơn Lucien nửa giây, Brown lại bọc cơ thể mình trong từng lớp từng lớp lông vũ thiên sứ, quanh người tỏa ra ánh sáng trắng sữa. Tuy nhiên, trước khi được lông vũ che phủ hoàn toàn, đôi mắt của Brown chợt mờ đi, nhưng rồi rất nhanh sau đó lại sáng trở lại.

Vụ nổ dữ dội dường như muốn thổi bay toàn bộ bảo tàng tượng sáp. Sóng ma thuật dao động ác liệt cho thấy kẻ tấn công có thể là một pháp sư trung cấp. Vì vậy, kẻ gác đêm, Tử tước Wright và những người khác đều phản ứng gần như cùng lúc với Brown. Họ hoặc là tự vệ, hoặc là lao tới nơi xảy ra vụ nổ.

Sau vụ nổ, trong bảo tàng tượng sáp đâu đâu cũng có thể nghe thấy tiếng la hét của các quý bà, quý cô. Những quý tộc và thường dân không có sức mạnh hoặc trốn sau những cây cột trong nỗi sợ hãi tột độ, run rẩy không ngừng, hoặc điên cuồng chạy ra khỏi cổng. Cảnh tượng lúc này vô cùng hỗn loạn.

Kẻ gác đêm mạo hiểm giả rất hài lòng với tốc độ phản ứng kích hoạt lông vũ thiên sứ của Brown, sau đó cảnh giác quan sát xung quanh, sợ sẽ có kẻ lợi dụng sự hỗn loạn để tấn công họ. Cùng lúc đó, kẻ gác đêm yêu cầu các Đại hiệp sĩ. “Thưa các ngài, xin hãy giúp chúng tôi phòng thủ và kiểm tra nơi này!”

Hết lần này đến lần khác bị tấn công, các Đại hiệp sĩ đều cảm thấy cực kỳ xấu hổ cho nên không từ chối. Một số đứng xung quanh bảo vệ, còn lại đi theo Tử tước Wright để kiểm tra nơi xảy ra vụ nổ.

Kẻ gác đêm vô cùng cảnh giác khi thấy đám đông chạy quanh. Gã sẵn sàng giết bất cứ ai dám đến gần. Đúng lúc này, gã nhìn thấy một chàng trai trẻ mặc Âu phục đen, trông có vẻ là thuộc tầng lớp thượng lưu, đang hoảng sợ chen lấn về phía cổng. Chiếc mũ chóp cao trên đầu và chiếc kính độc nhãn đeo lủng lẳng trên tai nhìn vẹo cả đi.

‘Những quý tộc không thức tỉnh được huyết mạch đều là những kẻ vô dụng. Đến lúc gặp nguy hiểm mới biết, chẳng ai giữ được vẻ tao nhã mà bản thân luôn tự nhận nữa.’ Kẻ gác đêm mạo hiểm giả khinh thường nghĩ thầm.

Sau đó, qua khóe mắt, gã thấy chàng trai trẻ theo sau đám đông chạy ra khỏi sảnh.