Chương 173 - Grand Arcanist


Bảy ngày sau, buổi tối, tại phòng ăn.

Astar chăm chú nghe Lucien nói, tay trái nhẹ nhàng gãi gãi cổ Mercedes. Nó đang thoải mái nằm dài trên bàn, thỉnh thoảng lại ngáp một cái.

Khi cậu nói xong, Astar khẽ vỗ tay: “Tuyệt lắm, Evans, mới có bảy ngày thôi mà cậu đã nắm vững các tiên đề và định lý trong phần đầu tiên của Hình học Ma thuật Cơ bản rồi, không những vậy còn có thể rút ra và áp dụng những tiên đề, định lý đó vào việc xây dựng mô hình, phác bẫy ma thuật và nhiều thứ khác nữa. Tốc độ này cho thấy cậu là một trong những người tài năng nhất ngay cả trong nghị viện. Tôi rất hài lòng với sự tiến bộ của cậu, vậy nên như đã hứa, lát nữa tôi sẽ dạy trước cho cậu phương pháp nhập định Brook.”

Sau bữa tối, Astar hỏi Lucien một số câu hỏi về arcana cơ bản. Đương nhiên, cậu đều trả lời tất cả một cách chính xác và trôi chảy, khiến Astar khen ngợi và đánh giá cậu rất cao.

Lucien mỉm cười. “Cảm ơn, ngài Astar.”

Việc thể hiện tài năng cũng như tiềm năng về arcana và linh lực lúc này sẽ giúp cậu hợp lý hóa cho sự tiến bộ nhanh chóng trong tương lai. Nếu cứ tự kiềm chế để tránh bị chú ý thì khi thăng lên trung hoặc cao cấp, cậu sẽ rước về rất nhiều sự nghi ngờ. Khi đó điều này sẽ gây ra rất nhiều rắc rối không đáng có, và rồi cậu sẽ phải tốn rất nhiều công sức để che đậy lại.

Một mảnh giấy trắng và một cây bút lông nhảy ra từ trong bóng tối trước mặt Astar, lơ lửng trên không trung và bắt đầu tự viết. Ông khoanh tay lại và nói. “Evans, không cần phải nghi ngờ gì nữa, cậu quả thực rất tài năng trong lĩnh vực arcana, nên tôi sẽ không kiểm tra khả năng dạy arcana và ma thuật cơ bản của cậu nữa. Haha, một bậc thầy về arcana hay một pháp sư mạnh mẽ không nhất thiết phải là một giáo viên giỏi.”

Astar tốc ký rất nhanh. Ông vừa nói dứt lời, cây bút lông lơ lửng trên bàn liền dừng lại, một trang viết kín chữ bay về phía Lucien.

Trong khi cậu đang đọc kỹ phương pháp nhập định, Astar tiếp tục nói: “Phương pháp nhập định này được Grand Arcanist Brook cải tiến dựa trên lý thuyết sóng linh lực. Nó thích hợp với hầu hết các loại môi trường nhập định, bao gồm cả môi trường đầy sao và định mệnh của hệ Chiêm tinh, cũng như môi trường gồm bốn nguyên tố của hệ Nguyên tố. Phương pháp này nổi tiếng với khả năng cường hóa linh hồn và linh lực của một người khi đạt đến trung cấp, nhưng sau cấp bậc đó thì không còn hiệu quả nữa. Tất nhiên, khi thời điểm đến, cậu sẽ phải chuyển sang các phương pháp nhập định cao cấp khác.”

Astar không yêu cầu ở Lucien bất kỳ điều gì. Ông chỉ muốn giữ mối quan hệ tốt với một pháp sư tiềm năng.

Cách để cường hóa linh lực trong phương pháp nhập định Brook rất gần với khái niệm “Sóng linh lực”, một lý thuyết rất phức tạp nhưng lại dễ sử dụng, vô cùng phù hợp cho các pháp sư. Lucien đã học được rất nhiều chỉ sau một lần đọc, vậy nên cậu dự định tối nay rảnh rỗi sẽ thử luôn.

Nếu phương pháp nhập định này thực sự có hiệu quả đúng như lời Astar và Felipe đã nói, Lucien sẽ không cần phải đợi tận một năm để có thể trở thành một pháp sư bậc hai nữa. Chỉ cần có đủ kiến thức, cậu có thể phân tích và xây dựng những thần chú bậc hai, rồi từ đó trở thành pháp sư bậc hai chỉ trong vòng một đến hai tháng.

“Ngài Astar, tối nay chúng tôi tới Vương quốc Holm và Allyn rồi, thế nên bây giờ tôi có một số câu hỏi muốn ngài giúp tôi giải đáp.” Lucien đốt tờ giấy trong tay và chân thành nhìn Astar.

Ông hiền hòa cười nói: “Evans, cậu muốn biết tình hình chung của nghị viện phải không?”

“Đúng vậy, ngài Astar. Những điều chưa biết thì luôn đáng sợ. Là một pháp sư sẽ sớm trở thành một thành viên của nghị viện, tôi tất nhiên rất quan tâm, chẳng hạn như sự khác biệt giữa một Arcanist và một pháp sư, trong nghị viện có bao nhiêu tổ chức, ma thuật được chia thành những hệ nào, có bao nhiêu Pháp sư huyền thoại và Grand Arcanist ở đó, và nhiều điều khác nữa.” Lucien một hơi nói ra hết những câu hỏi đã tích tụ trong đầu mình.

Astar có chút kinh ngạc. “Pháp sư giới thiệu cậu tới đây vô trách nhiệm thật đấy, chẳng nói gì cho cậu biết luôn. Được rồi, để tôi giải thích ngắn gọn. Kể từ khi Ngài Chủ tịch đưa ra khái niệm arcana, các cấp độ arcana đã dần hình thành và được chia thành chín cấp độ. Cậu có thể kiếm tín chỉ arcana bằng cách xuất bản các luận án arcana và ma thuật, sáng tạo và cải thiện thần chú, đề xuất các công thức ma dược mới, ngoài ra còn có thể nhận tín chỉ arcana dựa trên số lần kết quả nghiên cứu của cậu được người khác trích dẫn.”

Lucien khẽ gật đầu, thể hiện rằng mình vẫn đang theo kịp.

“Bởi vì nghị viện rất nghiêm khắc trong vấn đề phát hành tín chỉ arcana, việc tìm tòi nghiên cứu lại không hề dễ dàng, đồng thời tiến độ làm chủ kiến thức arcana cũng thường chậm hơn so với tốc độ phát triển linh lực của một người, cho nên trong hầu hết trường hợp, cấp độ ma thuật của một pháp sư thường bằng hoặc cao hơn cấp độ arcana của họ. Mặc dù hệ thống cấp độ arcana nghe chừng có vẻ không hữu ích cho lắm, nhưng xét theo kinh nghiệm hàng trăm năm qua, trừ khi các pháp sư cổ đại sử dụng các loại vật liệu và nghi thức để cải thiện và định hình lại linh hồn hay linh lực của họ, còn không thì cấp độ arcana về cơ bản sẽ quyết định giới hạn sức mạnh của một pháp sư. Ví dụ, tôi là một Arcanist cấp năm, điều đó có nghĩa là trình độ kiến thức của tôi còn lâu mới đủ để trở thành một Đại pháp sư. Nhiều nhất tôi cũng chỉ có thể là một pháp sư cao cấp mà thôi.”

“Vì vậy, trong nghị viện, cấp độ arcana quan trọng hơn cấp độ ma thuật và được tôn trọng hơn. Haha, tất nhiên, vì cấp độ ma thuật đại diện cho sức mạnh của một người, nên chẳng ai dám phân biệt đối xử với người có cấp độ ma thuật cao mà cấp độ arcana lại thấp cả đâu. Khéo có ngày lại bị giết bởi đủ loại ma thuật kỳ lạ mà còn chẳng biết tại sao mình chết ấy chứ.”

Lucien nghe rất chăm chú, sau đó tò mò hỏi. “Một Arcanist trên cấp chín chính là Grand Arcanist sao? Nghị viện bây giờ có bao nhiêu Grand Arcanist?”

“Grand Arcanist là một danh hiệu cao quý. Chỉ những người có cống hiến lớn về mặt lý thuyết trong lĩnh vực ma thuật mới có thể được phong tặng danh hiệu này. Tuy nhiên, những người có được danh hiệu này hoặc trước đó đã sẵn là một Pháp sư huyền thoại rồi, hoặc là trở thành Pháp sư huyền thoại thông qua sự ủng hộ của toàn thể nghị viện khi ở giai đoạn cuối của pháp sư cấp chín. Ngoài ra, ở cảnh giới huyền thoại, những người có danh hiệu Grand Arcanist có thể phát triển nhanh hơn những Pháp sư huyền thoại thông thường. Chính vì vậy, danh hiệu Grand Arcanist sẽ luôn đại diện cho những Pháp sư huyền thoại mạnh mẽ nhất, không phải hiện tại thì chắc chắn cũng là tương lai.”

Astar vô cùng tôn trọng các Grand Arcanist.

Sau đó, nhìn thấy ánh mắt tò mò của Lucien, ông khẽ cười rồi nói. “Trong toàn thể nghị viện, chỉ có tổng cộng bảy người đạt danh hiệu Grand Arcanist.”

“Ngài Derrick Douglas, người khởi tạo, người sáng lập và cũng là người hoàn thiện hệ thống ma thuật hiện đại cùng với arcana, người đồng phát minh giải tích, chủ tịch nghị viện, Hoàng Đế Arcana, Người được Ma thuật Lựa chọn.”

“Ngài Edwyn Brook, người sáng tạo và hoàn thiện ma thuật Điện từ, người định nghĩa ‘trường’, Hoàng Đế Kiểm Soát, Nữ Thần chi Thi.”

Nữ thần là cách mọi người ở Đế chế Ma thuật cổ đại gọi bản chất của ma thuật.

“Cả hai người họ là những người mạnh nhất trong số những Pháp sư huyền thoại. Họ là những nhân vật lớn có thể kiểm soát cả thế giới. Họ chỉ yếu hơn Giáo hoàng – người có thể mượn sức mạnh của ‘Thần’ – một chút mà thôi.”

Astar nhấp một ngụm trà rồi nói tiếp: “Còn có Ngài Oliver Constantine, Bàn Tay Hủy Diệt, người tái định nghĩa lại bốn nguyên tố và liên kết chúng với ma thuật Trường lực và Điện từ.”

“Cô Yaroran Hathaway Hoffenberg, Chúa Tể Nguyên Tố, người đồng phát minh giải tích, người tái định nghĩa và phân loại các nguyên tố, đồng thời giải thích hầu hết các phép thuật nguyên tố và khám phá ra mười bảy nguyên tố khác ngoài những nguyên tố thông thường. Mặc dù chức nghiệp huyền thoại của cô ấy chưa bao giờ thay đổi kể từ thời Đế chế Ma thuật cổ đại, nhưng ý nghĩa của danh hiệu ấy đã hoàn toàn khác bởi sự ra đời của arcana.”

“Ngài Fernando Brastar, Chúa Tể Bão Táp, người sáng tạo ra nhiệt động lực học tách biệt với khái niệm lạnh và nóng.”

“Cô Hellen Paris, Phù Thủy Băng Địa, người phát kiến ra Định luật bảo toàn năng lượng, đồng thời là người hoàn thiện vi tích phân. Chức nghiệp huyền thoại của cô ấy cũng đã mang ý nghĩa khác so với thời cổ đại.”

“Ngài Vicente Miranda, Chúa Tể Xác Sống, Thanatos, người đã giải mã một phần bí ẩn của linh hồn và bắt đầu nghiên cứu cơ thể người ở cấp độ vi mô.”

Astar chỉ giới thiệu ngắn gọn về bảy Grand Arcanist chứ không đề cập đến loại ma thuật mà họ giỏi hay tính cách của họ như thế nào. Sau đó, ông kết luận: “Họ cũng chính là bảy người mạnh nhất trong số mười tám Pháp sư huyền thoại của nghị viện hiện nay. Có vẻ như nếu không góp phần vào việc thay đổi sự phát triển của ma thuật và thời đại, đồng thời không đạt được danh hiệu Grand Arcanist thì sẽ không thể nào đột phá rào cản cảnh giới huyền thoại trong vòng một hay hai trăm năm được.

“Cả nghị viện chỉ có mười tám pháp sư huyền thoại?” Lucien buột miệng nói theo bản năng.

Astar cười khúc khích: “Chỉ có mười tám là sao chứ? Ngay cả giáo hội Nam, trừ bỏ đi Hiệp sĩ huyền thoại thì cũng chỉ có mười chín niệm chú sư[note55526] ở cấp độ huyền thoại, và giáo hội Nam đã là tổ chức quyền lực nhất trên thế giới này, thậm chí ở trên cả các chiều không gian khác rồi đấy. Tất nhiên, vẫn còn có một số Pháp sư huyền thoại đã từ chối tham gia nghị viện vì tin vào hệ thống cổ mà họ được kế thừa.”

“Lỗi tôi.” Lucien cười xấu hổ. “Vậy mười tám Pháp sư huyền thoại này chính là những người dẫn dắt cả nghị viện sao?”

“Không hẳn.” Astar lắc đầu. “Bảy Grand Arcanist, mười một Pháp sư huyền thoại, và sáu pháp sư bậc chín với cấp độ arcana rất cao. Họ cùng nhau thành lập Hội đồng Tối cao của nghị viện và đưa ra mọi quyết định cuối cùng.”

Lucien chưa kịp hỏi thì Astar đã nói tiếp. “Hiện tại, ngoài tám hệ mà tôi tin là cậu đã biết: Trường lực, Nguyên tố, Chiêu hồn, Triệu hồi, Giả kim thuật, Chiêm tinh, Ảo ảnh và Biến đổi, còn có hệ Điện từ, Nhiệt động lực học và cuối cùng là Ánh sáng - Bóng tối với mục đích cố gắng giải thích thánh quang và bóng tối bằng ma thuật. Trước khi đạt đến cao cấp, việc một pháp sư học tất cả các hệ cùng một lúc đều không thành vấn đề. Tuy nhiên, sau khi trở thành pháp sư cao cấp, mỗi người thường sẽ chọn tập trung vào một số hệ nhất định. Evans, nếu cậu vẫn chưa chắc chắn thì tôi có một lời khuyên dành cho cậu, trước khi lên được bậc cao cấp, tốt nhất cậu nên chọn cho mình một vài trọng tâm trước.”

“Cảm ơn lời khuyên của ngài, ngài Astar.” Trên thực tế, Lucien muốn trở thành một pháp sư toàn năng, nhưng cậu biết lời khuyên của một pháp sư cao cấp là rất có giá trị.

Astar tiếp tục giới thiệu về những kiến thức chung của nghị viện đến tận khi trời trở tối. Để ý thời gian, ông khẽ hắng giọng. “Trong Ma pháp Nghị viện có rất nhiều tổ chức. Những tổ chức nhỏ thì cậu không cần để tâm, chỉ cần nhớ những tổ chức lớn là được. Có Viện hàn lâm Ma thuật ở bốn quốc gia, Nhà Vu sư, Tháp, Ý chí Nguyên tố, Bàn tay Nhợt nhạt, Cabin của Palmeira và Liên minh Ngân Nguyệt chi Ca. Mỗi tổ chức này, dù ít dù nhiều đều sở hữu các nghi thức thăng cấp lên các chức nghiệp huyền thoại khác nhau, một số nghi thức thậm chí còn là bí mật, nghĩa là ngay cả nghị viện cũng không biết gì nhiều về chúng.

“Thật ra, Evans, cậu chỉ cần tập trung vào việc nghiên cứu học tập và tuân theo sự sắp xếp của nghị viện, không cần phải để tâm đến những tổ chức đó đâu.”

Có vẻ như Astar hoàn toàn đứng về phía nghị viện.

Lucien mỉm cười gật đầu. “Được. Tôi cũng không thích phiền toái.”

“Haha.” Astar nhẹ nhàng cười. “Đã muộn rồi, cậu trở về chuẩn bị đi. Lát nữa Tom sẽ chịu trách nhiệm dẫn cậu và những người học việc khác khởi hành tới Ma pháp nghị viện. Nhân tiện, khi đến đó, cậu có thể mua hầu hết tập san, tài liệu cấp thấp và thậm chí cả thần chú bằng tiền, nhưng để mua được những tài liệu đặc biệt và cấp cao, cậu cần điểm arcana, đó là thứ cậu có thể nhận được thông qua cách thức tương tự như với tín chỉ arcana, hoặc từ việc bán các ma cụ và thông tin cho nghị viện.”

Khóe miệng Lucien khẽ co giật. ‘Quả đúng là tiền ảo, tiên tiến hơn nhiều so với tiền giấy.’

Sau đó cậu lịch sự cúi đầu trước Astar. “Ngài Astar, cảm ơn ngài đã giải thích. Bây giờ tôi sẽ ghé qua kiểm tra tình hình ba người học việc của mình.”