Chương 178 - Pháp sư murloc


Quả cầu nước ăn mòn và ngọn lửa biến mất cùng một lúc. Một tích tắc sau, Lucien kích hoạt mô hình ma thuật trong linh hồn một cách vô thức. Hai hỏa tiễn ma thuật màu đen bạc vẽ ra một vòng cung tuyệt đẹp và bay về phía tên murloc cầm cây trượng san hô.

Cùng lúc đó, cậu hóa thành một cái bóng mờ ảo và nhảy sang một bên, cố gắng né đòn tấn công bằng tốc độ của một hiệp sĩ.

Hai hỏa tiễn ma thuật bắn trúng thân trên của tên murloc dị hình, nhưng rồi một vòng xoáy vô hình xuất hiện xung quanh cơ thể hắn và nuốt chửng hai cây hỏa tiễn của cậu.

Thần chú bậc hai, Kháng Sát thương Năng lượng!

Nó có thể hấp thụ bất kỳ loại năng lượng[note55600] nào trong một giới hạn nhất định. Tên này quả thực là một murloc pháp sư.

Trong khi cản lại hỏa tiễn ma thuật của Lucien, tên pháp sư murloc cùng lúc chĩa cây trượng san hô vào cậu, nhưng cậu đã biến thành một cái bóng mờ và trốn vào trong một cabin chật hẹp.

Đột nhiên, trong bụng Lucien dâng lên một cảm giác muốn cười điên cuồng. Sau đó, cậu bật cười lớn, cười đến mức toàn thân run lên bần bật. “Hahaha! Hahaha!”

Có vẻ dù cho đang chạy không ngừng, cậu vẫn không thể thoát khỏi đòn tấn công tinh thần của tên pháp sư murloc này.

Trong tiếng cười rộ không thể kiềm chế, Lucien bị phân tâm, khiến linh lực của cậu yếu đến mức không thể thi triển bất kỳ thần chú hay kích hoạt bất kỳ ma cụ nào. Thậm chí cả tay chân của cậu cũng ngày càng yếu đi, tốc độ chạy và né tránh cũng ngày một chậm hơn.

Lucien lo lắng. Cậu biết mình đã trúng phải thần chú bậc hai, Tiệc Cười Thanos, và hiện đang trong tình thế vô cùng nguy hiểm. Cậu phải lập tức né đi, nếu không đòntiếp theo tên kia giáng xuống sẽ là chí tử.

Chiếc nhẫn trên tay trái của cậu, Băng Tuyết Phục Cừu Giả, tỏa ra một lớp ánh sáng lạnh lẽo khiến Lucien cảm thấy buôn buốt, từ đó giúp cậu duy trì những phản ứng cơ bản nhất trong khi vẫn đang cười điên cuồng.

Kết hợp với sức mạnh của linh hồn, ý chí và tinh thần, Lucien cuối cùng cũng có thể kiềm chế được phần nào tiếng cười điên cuồng của mình. Cậu vội vàng lăn trên mặt đất và né sang một bên.

Một quả cầu sét nổ lách tách bay thẳng ra từ phía cây trượng san hô của tên pháp sư murloc. Bất cứ nơi nào nó đi qua đều để lại những con rắn điện nhỏ màu bạc bò loằng ngoằng khắp nơi. Sau đó quả cầu ập thẳng vào nơi Lucien vừa rồi còn đứng cười điên dại.

Những tia sét dày đặc phát nổ, các cabin nơi những người học việc ở liền biến thành những đống đổ nát cháy đen.

Lucien tuy đã kịp lăn đi nhưng vẫn không tránh được việc bị tia sét ảnh hưởng. Lưng cậu tê rần, cơ thể cứng đờ, tóc tai dựng ngược. Cậu gần như không thể cử động, tuy nhiên cả người vẫn run bần bật vì điện giật. Chiếc vòng trên tay cậu sáng lên, một quả cầu lửa nóng như thiêu đốt bắn về phía tên pháp sư murloc.

Lúc này Lucien nào có lòng dạ lo lắng xem liệu quả cầu lửa có để lại dấu vết nào không thể xử lý hay không. Điều quan trọng trước mắt là phải sống sót được đã.

Thần chú Hỏa cầu bay vút trong không trung, nhiệt độ cao làm biến dạng cả không khí xung quanh. Ấy vậy mà tên pháp sư murloc lại không hề hoảng sợ. Bất chợt, một bản sao trông giống hệt hắn tách ra từ chính cơ thể hắn. Bản sao này cũng cầm trượng san hô, cũng có đồng tử màu xám bạc và cũng có lớp vảy đỏ như máu trên cơ thể.

Khi quả cầu lửa bắn trúng người thật, kỳ lạ thay nó lại giống như bắn trúng vào một tấm gương. Quả cầu lửa nổ tung, tia lửa văng tung tóe. Tên pháp sư murloc nứt vỡ và biến mất không dấu vết, trong khi đó tên còn lại lại không hề hấn gì nhờ thần chú Kháng Sát thương Năng lượng và một tầng nước phủ quanh lớp vảy đỏ.

Thần chú tấn công mạnh nhất của Lucien, Hỏa Cầu bậc ba, lại bị phá vỡ dễ dàng như vậy!

Tên pháp sư murloc chỉ sử dụng thần chú bậc hai, Kính Ảnh Thuật. Đây là loại phép giúp tạo ra số lượng hình ảnh phản chiếu khác nhau tùy thuộc vào cấp độ của người thi triển nhằm thoát khỏi tình thế bị khóa mục tiêu. Bản thể sẽ không thể bị thương trước khi tất cả ảnh phản chiếu bị vỡ hoặc bị phá hủy.

Không có ma thuật nào là cấp thấp, chỉ có những pháp sư không biết cách tận dụng chúng!

Lợi dụng cơ hội khi tên pháp sư murloc vẫn còn đang khôi phục sau lần thi triển phép vừa rồi, Lucien biến thành một cái bóng mờ và lại bỏ chạy.

Vừa chạy, cậu vừa kích hoạt một mô hình thần chú trong linh hồn, rồi một bóng đen dường như được tạo thành từ nỗi sợ hãi lao vào tên pháp sư murloc.

Đó là thần chú bậc một, Hoảng Sợ.

Chỉ khi con cá kia rơi vào trạng thái tiêu cực như hoảng loạn hoặc không thể suôn sẻ thi triển phép thì Lucien mới có thể chớp được cơ hội tấn công hoặc bỏ chạy.

Cái bóng ập lên người tên pháp sư murloc, nhưng hắn lại thản nhiên như chỉ đang quan sát mọi thứ từ góc nhìn thứ ba. Đôi mắt bạc của hắn vô cùng lạnh lùng, không hề ẩn chứa chút nào sợ hãi. Có vẻ tên pháp sư murloc này miễn nhiễm với Hoảng Sợ.

Ánh bạc trong con ngươi hắn lóe lên, sau đó trước mắt Lucien liền hiện ra những hoa văn màu lam nhạt cực kỳ phức tạp. Nó huyền bí và thâm sâu đến nỗi cậu không tài nào dời mắt. Lucien cảm thấy toàn bộ tinh thần và tâm trí của mình đều đã bị dồn cả vào trong đó. Đầu óc cậu trở nên hoang mang và mụ mị.

Bên trong linh hồn cậu, Sao chủ Định mệnh đột nhiên tỏa sáng rực rỡ, như thể đang thúc giục cậu tỉnh lại, báo cho cậu biết rằng nguy hiểm đang đến gần.

Dưới sự tác động của Băng Tuyết Phục Cừu Giả trên tay trái, Lucien rùng mình. Sau khi khôi phục thần trí, không chút do dự, cậu kích hoạt Viêm Thuẫn bên trong vòng tay Chức Hỏa, lửa tức thì tuôn ra.

Vừa rồi tâm trí của Lucien đã bị trúng ảnh hưởng của thần chú bậc hai từ tên pháp sư murloc, Totem Thôi miên, và cậu đã rơi vào trạng thái gần như im lặng chờ chết.

Đúng lúc này, một giọt nước màu xanh đậm khổng lồ bao phủ lấy Lucien, sóng nước không ngừng đè ép lên cơ thể cậu và dập tắt dần ngọn lửa xung quanh.

Thần chú bậc hai, Bong bóng Chết chìm!

Ngay khi Lucien sắp bất tỉnh vì ngạt thở bên trong bong bóng nước khổng lồ, ngọn lửa cậu triệu hồi vừa rồi may mắn đã làm bốc hơi gần hết quả cầu nước và phá vỡ câu thần chú. Vào thời điểm ngọn lửa và bong bóng đồng thời biến mất, Lucien đột nhiên ngã sang một bên, suýt soát né được một quả cầu sét với vô số tia điện màu bạc bay tới. Tấm ván gỗ thay cậu lãnh đòn vỡ thành từng mảnh, cháy đen và bốc khói. Lucien cũng không thoát được hoàn toàn, dòng điện lan ra khiến thân thể cậu tê dại, quần áo cháy đen và rách toạc. Sau khi ngã xuống đất, cậu gần như không thể đứng dậy được.

Sau một hồi cố gắng bám trụ và liên tục né tránh, Lucien hóa thành cái bóng mờ và lại tiếp tục chạy, trong lòng trào dâng cảm giác thất bại sâu sắc. Ngoại trừ lần bị tên côn đồ Aaron đánh cho ra bã, cậu chưa bao giờ để bị áp chế triệt để trong một trận chiến như hôm nay.

Tên cá người kia liên tục tung ra những phép thuật khác nhau, thể hiện một cách trọn vẹn sức mạnh của một pháp sư. Chỉ đến bây giờ Lucien mới hiểu rằng mình đã may mắn như thế nào khi có thể đánh bại được Hunt. Nếu không phải vì Hunt đã thất bại trong nghi thức và đánh mất lý trí, không đời nào ông ta để yên cho cậu tiếp cận như vậy. Với sức mạnh và trí tuệ của một pháp sư bậc ba, ông ta hoàn toàn có thể biến cậu thành một cái xác để phục vụ cho những thí nghiệm của mình.

Mặc dù đúng là có nhiều trường hợp các pháp sư cấp thấp có thể dựa vào ma cụ mạnh mẽ để tiêu diệt những đối thủ cao hơn mình một, hai hoặc thậm chí ba bậc, nhưng những trường hợp đó phần lớn đều chọn cách sử dụng mọi loại thần chú để né đòn tấn công của đối thủ, sau đó giữ khoảng cách và đánh tầm xa để mài máu mục tiêu đến chết.

Đối với một pháp sư, đôi khi lựa chọn sai câu thần chú cũng có thể đồng nghĩa với mất mạng.

‘Những thần chú gây ảnh hưởng tâm trí đều vô tác dụng. Có vẻ như tên pháp sư murloc này đã thi triển thần chú bậc hai Cơ giới hóa Tâm trí lên chính mình để giúp bản thân miễn nhiễm với mọi tác động tiêu cực do tâm trí gây ra.’ Lucien thầm nghĩ.

Cơ giới hóa Tâm trí là một loại phép có thể khiến một sinh vật có cảm xúc trở nên máy móc như golem, qua đó miễn nhiễm với các thần chú ảnh hưởng đến tâm trí, chẳng hạn như Ngủ và Hoảng Sợ.

‘Hắn rất giỏi phòng thủ trước các đòn tấn công năng lượng, đến Hỏa Cầu thậm chí còn chẳng thể khóa chặt. Thi giải trừ thần chú với hắn? Mình còn chưa học được mấy thần chú bậc hai, lại chẳng có nhiều phương tiện để thi triển. Ngay cả khi mình giải trừ được, thực tế cũng không đem đến tác dụng gì khác biệt cho lắm. Trong khi đó, tên pháp sư murloc kia hoàn toàn có thể giết mình chỉ bằng một câu thần chú tác động đến tâm trí, sau đó bồi thêm một đòn trực diện nữa là xong, còn mình thì sẽ vô phương đón đỡ hay né tránh.’

Một lần nữa, thời gian chờ giữa hai lần thi triển phép của tên pháp sư murloc đã sắp hết, nguy hiểm đang dần ập đến. Lucien cũng đã lên xong kế hoạch, cậu định sử dụng vụ nổ của Hỏa Cầu để yểm trợ cho mình nhảy ra vùng biển bão bên ngoài. Đây là hy vọng duy nhất của cậu lúc này.

Chiến đấu với một pháp sư có trình độ sử dụng ma thuật cao hơn mình quả là một trải nghiệm đáng sợ.

Bên cạnh đó, sau hai lần tấn công qua lại, Lucien tin rằng chẳng mấy nữa mà các hiệp sĩ sẽ đến tiếp viện. Nếu bây giờ còn không chạy, cậu sẽ không thể trốn thoát được nữa.

“Khoan.” Đột nhiên, Lucien trong lòng khẽ động. ‘Nguyên lý của Cơ giới hóa Tâm trí là biến bản thân thành một sản phẩm máy móc, nghĩa là tên pháp sư murloc kia sẽ không tiết ra hormone, sóng não sẽ trở thành tín hiệu điện từ thuần túy. Đó là lý do tại sao tâm trí hắn không bị tác động.’ Não Lucien nhanh chóng nhảy số. ‘Nói cách khác, linh hồn của hắn không hề thay đổi. Nó chỉ tạm thời giống như người vận hành sinh mệnh giả kim mà thôi.’

Chỉ trong chớp mắt, Lucien đã ngửi thấy mùi hy vọng nhàn nhạt. Vì vậy, cậu từ bỏ ý định bỏ chạy rồi hóa thành cái bóng lao vào tên pháp sư murloc và cố gắng nắm bắt cơ hội để tự cứu mạng!

Những vệt vô hình từ linh hồn của Lucien lan ra, làn sóng ma thuật mạnh mẽ lập tức lao thẳng vào tên murloc.

Thần chú bậc một, Mê Hoặc, không chỉ áp dụng được với con người mà còn cả các sinh vật hình người!

Pháp sư murloc đang định cười nhạo, cho rằng Mê Hoặc làm sao có thể ảnh hưởng đến tâm trí của hắn, thì bỗng nhiên, hắn chợt nhìn hình ảnh Lucien trước mắt thành Hải Vương mà hắn hết lòng tôn thờ. Pháp sư murloc ngay lập tức ngắt Bong bóng Chết chìm.

“Chết tiệt!”

Linh lực mạnh mẽ đã giúp hắn kháng cự lại ảnh hưởng của Mê Hoặc, nhưng câu thần chú này vẫn khiến linh hồn hắn bị thương tổn nặng nề, từ đó tạm thời đánh mất khả năng tập trung tâm trí.

Đây là phương pháp cải tiến thứ nhất của thần chú Mê Hoặc mà Lucien đã tự mình tạo ra: giảm sóng điện từ ảnh hưởng đến sóng não và tăng sức ảnh hưởng lên linh hồn. Thần chú này đặc biệt hiệu quả đối với các pháp sư!

Linh lực của Lucien vốn không đủ mạnh để yểm phép hoàn toàn lên tên cá người trước mặt nếu không làm tổn hại đến tinh thần và linh hồn của bản thân, nhưng do bị bất ngờ trước việc câu thần chú thực sự có thể gây tác động lớn đến linh hồn của mình, hắn đã mất tập trung trong giây lát.

Việc Mê Hoặc thất bại khiến Lucien cảm thấy hơi chóng mặt, nhưng điều đó không ảnh hưởng đến khả năng kích hoạt ma cụ của cậu.

Một quả cầu lửa nóng đỏ có kích thước bằng đầu người xuất hiện và nhanh chóng bay qua một khoảng cách ngắn rồi va chạm nặng nề với tên pháp sư murloc, kẻ chỉ có khả năng phòng thủ bằng Kháng Sát thương Năng lượng và lớp màng nước. Đôi mắt hắn tràn ngập hoang mang đau đớn, hắn còn chẳng có thời gian để thi triển bất kỳ thần chú hay kích hoạt bất kỳ ma cụ nào.

Rầm! Pháp sư murloc ngã xuống sàn, những vòng xoáy vô hình và bong bóng nước xung quanh hắn đều biến mất, lớp vảy ở phần thân trên vỡ vụn, da thịt hoàn toàn cháy đen.

Sức sống mãnh liệt giữ cho tên pháp sư murloc sống sót, da thịt hắn đang quằn quại muốn phục hồi. Tuy nhiên, Lucien sẽ không cho hắn cơ hội. Cậu lao về phía hắn với Cảnh Thích trong tay phải và Dao Găm Asthenia trong tay trái.

Hai tia sáng lóe lên, đầu của tên pháp sư murloc bị chặt đứt.

Đúng lúc này, một bóng người màu xám từ trên cầu thang chạy xuống, phát hiện thấy tên pháp sư murloc và Lucien trong tầm nhìn.

“Hắn là do cậu giết?!” Tom nhìn Lucien với vẻ không tin nổi.

Lúc ở bên ngoài, ông đã từng va chạm với tên pháp sư murloc này và biết rằng hắn là một pháp sư bậc hai rất mạnh. Do đó, ông vội vàng xuống đây trước những người khác, vừa để che đậy lãng thạch, vừa để cứu Lucien và những người học việc.

Ấy vậy mà trong chưa đầy một phút, tên pháp sư murloc đã bị Lucien giết chết!