Chương 186 - Huy hiệu ma thuật


Lazar mỉm cười gật đầu: “Đương nhiên, chỉ cần đó là ma thuật mới mà nghị viện không có. Ngoài ra, so với các luận án cần nhận được xét duyệt, trường hợp này chúng ta chỉ cần triệu hồi sinh mệnh giả kim trong Phòng Trao đổi Ma thuật để so sánh thần chú mới với những thần chú trước đó nhằm đảm bảo không trùng lặp là đủ. Chính vì vậy, toàn bộ quá trình này cùng lắm cũng chỉ mất đến hai mươi phút mà thôi.”

Lazar vừa dứt lời, Simeon đứng bên cạnh liền bổ sung thêm: “Nhưng cậu phải nhớ, Evans, mặc dù cậu có thể nhận được tín chỉ arcana và kích hoạt huy hiệu bằng cách đó lần này, nhưng về sau nếu muốn có được cấp bậc arcana chính thức, cậu vẫn phải lấy được một tín chỉ arcana cơ bản nữa. Nghị viện muốn mỗi một pháp sư đều phải có nền tảng arcana vững chắc. Một khi trở thành một Arcanist thực thụ, cậu mới có thể chọn hướng đi cho riêng mình.”

“Tôi sẽ tìm một lúc nào đó để làm bài đánh giá arcana từ Cục Quản lý Pháp sư.” Lucien trả lời với giọng điệu thản nhiên như thể chỉ đang nói về chuyện chuẩn bị đi ăn tối. Cả Simeon và Lazar đều tưởng rằng Lucien sẽ phải đọc xong hết những cuốn sách về arcana và ma thuật rồi mới đăng ký làm bài đánh giá.

Vẫy tay tạm biệt Annick và những người học việc khác, Lucien đi theo Lazar tới khu bốn.

“Ông Simeon vừa mới trở thành Arcanist cấp hai, có nhiều hy vọng đột phá lên Arcanist trung cấp lắm.” Trên đường đi, Lazar thở dài nói với Lucien. “Còn tôi thì chẳng biết khi nào mới tích lũy được ba mươi tín chỉ arcana đây.”

Lucien nghi hoặc hỏi: “Cần phải có bao nhiêu tín chỉ mới có thể tăng được một cấp arcana?”

“Lúc đầu tôi nghe bảo là bội số của mười, nhưng về sau, người ta lại cho rằng số lượng tín chỉ yêu cầu để tăng một cấp như vậy là quá cao, bởi dù sao trên thế giới cũng chỉ có mười đến hai mươi nghìn Arcanist mà thôi. Rồi sau này, một Pháp sư huyền thoại bị ám ảnh với triết lý ‘mọi thứ đều là ba’ đã thêm ‘ba’ vào giữa,[note55700] từ đó nó trở thành như bây giờ. Cần mười tín chỉ để trở thành Arcanist cấp một, ba mươi tín chỉ để lên cấp hai, một trăm tín chỉ cho cấp ba, ba trăm tín chỉ cho cấp bốn, một nghìn cho cấp năm, ba nghìn cho cấp sáu, mười nghìn cho cấp bảy, ba mươi nghìn cho cấp tám và một trăm nghìn cho cấp chín.” Lazar thích cảm giác được hỏi.

Trong lúc họ đang đi, thỉnh thoảng lại có một thứ ánh sáng cố gắng lại gần. Tuy nhiên, huy hiệu arcana và ma thuật mà Lazar đang đeo nhè nhẹ tỏa sáng, khiến ánh sáng kia nao núng lui đi.

……

Cục Quản lý Pháp sư có một tiền sảnh mở với nội thất bên trong là ghế sofa màu vàng nhạt, bàn cà phê, quầy bar, tủ rượu và nhiều thứ khác, tạo cho mọi người cảm giác thoải mái và phóng khoáng, giống như đang ở trong một salon hay một câu lạc bộ hơn là một văn phòng.

Bên cạnh hành lang dẫn tới văn phòng hành chính, phòng chờ và thư viện tra cứu đặt một bàn tiếp tân làm bằng kim loại màu xám bạc, nơi có hai cô gái năng động và dễ thương đang đứng. Các pháp sư, chỉ cần không phải kiểu người u ám, mỗi lần đi qua đi lại đều phải trêu chọc bọn họ vài câu, thậm chí còn có cả những người trẻ tuổi thật sự nghiêm túc theo đuổi họ.

“Lazar, anh xong việc tiếp đón rồi sao?” Một trong hai cô gái, người cao hơn và có mái tóc màu nâu vàng nhạt, mỉm cười và cúi đầu. Cô mặc một chiếc váy màu vàng nhạt, gương mặt thanh tú.

Lazar tươi cười đáp: “Tất nhiên rồi, Cindy thân mến. Cô không thấy cậu Evans bên cạnh tôi đây sao? Một pháp sư chính thức hai mươi tuổi đấy.”

Sau đó anh chỉ vào hai cô gái và nói: “Evans, đây là Cindy và Dona, hai bóng hồng giúp cho Cục Quản lý Pháp sư luôn tràn ngập tiếng cười. Họ đều là những người học việc cao cấp, vừa tranh thủ làm việc vừa chuẩn bị để trở thành pháp sư chính thức.”

Cindy chỉ trợn mắt nhìn Lazar mà không nói gì đáp lại lời trêu chọc của anh. Sau đó cô quay sang Lucien với nụ cười ngọt ngào: “Chào mừng, anh Evans. Dù có là ở đâu, một pháp sư chính thức hai mươi tuổi vẫn là một thiên tài, nhất là khi lại nghiên cứu hệ thống cổ đại nữa. Nếu như vào thời điểm anh trở thành pháp sư trung cấp mà tôi vẫn chưa thể đột phá, thì anh nhận tôi làm người học việc nhé? Một người học việc thực sự của anh ấy?”

“Anh Evans, tôi cũng muốn! Đừng quên tôi!” Dona, người thấp hơn nhưng vóc dáng lại đầy đặn, lúc lắc mái tóc nâu dài của mình.

Lucien không ngờ bọn họ lại nhiệt tình như vậy. Cậu có chút ngượng ngùng, không biết phải đáp lại như thế nào.

Lazar ngoác miệng cười: “Xem ra cậu không có nhiều kinh nghiệm với phụ nữ rồi, Evans. Họ chỉ là thích dùng kiểu đùa giỡn này để chào đón một pháp sư mới thôi. Thật ra, bọn họ đều có tài năng về ma thuật và linh lực, hiện mười bảy tuổi, là người học việc cao cấp. Rất có thể họ sẽ trở thành pháp sư chính thức trước khi bước sang tuổi hai mươi đấy. Cả hai đều đã quyết định tập trung vào lĩnh vực Trường lực, Điện từ và Ánh sáng - Bóng tối, toàn là những hệ không phù hợp với Chiêm tinh và Nguyên tố của cậu, chưa kể là đã có Nicholas, một pháp sư trung cấp, quyết định nhận họ làm học trò rồi.”

“Tôi còn tưởng mình đột nhiên quyến rũ hẳn lên nên mới được các quý cô chào đón nồng nhiệt như vậy chứ.” Lucien đùa.

Cindy nghiêm túc nhìn cậu bằng đôi mắt trong veo xinh đẹp: “Anh Evans à, anh quyến rũ, đẹp trai, dịu dàng và điềm tĩnh thật mà. Anh còn mang đến cho người ta một chút cảm giác u sầu và bí hiểm nữa. Đối với tôi, anh hấp dẫn hơn Lazar nhiều.”

“Ah… Tổn thương ghê gớm.” Lazar làm điệu buồn bã, sau đó cố gắng nghiêm túc trở lại. “Giờ có ai đang ở văn phòng không?”

Dona cười khúc khích, tay chỉ vào hành lang phía sau: “Mọi người đều bận cả. Chỉ có ngài Eric đang đợi anh thôi, Lazar.”

Phàn nàn rằng mình ngày càng kém quyến rũ hơn trước, Lazar dẫn Lucien đến văn phòng thứ ba trước đôi mắt tươi cười của hai cô gái. Trên cửa văn phòng là một tấm biển đề: “Eric, Viên chức Cục Quản lý Pháp sư.”

Lazar nhẹ nhàng gõ cửa, một giọng nói uy nghiêm vang lên từ trong văn phòng: “Mời vào, cửa không khóa.”

Qua cánh cửa đang từ từ mở ra, Lucien nhìn thấy những dãy giá sách bên trong. Trên kệ không có sách mà là những tờ giấy màu xám bạc không hề có bất kỳ nếp nhăn hay cong gập nào. Chúng trông giống như những tấm kim loại mỏng, phát ra một thứ ánh sáng kỳ lạ. Ngoài ra còn có rất nhiều sợi màu bạc vươn ra từ những tờ giấy đó và kết nối với ngọn đèn đang tỏa ra ánh sáng màu lam nhạt trên tường.

Trong phòng, ngoài giá sách còn có một cái tủ tối màu, một chiếc lồng sắt treo chuông và một tấm chắn kim loại.

Ngồi phía trước giá sách và sau bàn làm việc là một người đàn ông hói mặc Âu phục đen, thắt cà vạt, bên cạnh tay phải đặt một chiếc mũ chóp có độ cao vừa phải.

Người đàn ông khoảng bốn mươi tuổi có vẻ ngoài bình thường này ngẩng đầu lên, đôi đồng tử màu xám nhạt nhìn Lucien như muốn xuyên thấu nội tâm cậu. Sau đó anh ta cúi đầu xuống và bắt đầu viết cái gì đó.

“Xin chào, ngài Eric.” Lazar thu hồi vẻ tươi cười khi ở cùng Cindy, Dona và những người khác. Anh cúi chào đầy nghiêm túc và trang trọng.

Eric gật đầu: “Hoan nghênh người bạn pháp sư mới của tôi. Cậu lại đây đăng ký và nhận huy hiệu đi. Lazar, nhiệm vụ của cậu hoàn thành rồi. Cầm tờ giấy này đến Vùng Nhiệm vụ lãnh thưởng đi nhé.” Mảnh giấy anh ta vừa viết bay về phía Lazar.

Sau khi bắt được tờ giấy, Lazar nồng nhiệt nói với Lucien: “Rất vui được làm quen với cậu, Evans. Cậu thực sự là một anh bạn thú vị. Lát nữa cậu có muốn đi ăn tối với tôi không? Tôi muốn được làm bạn với cậu.”

Suốt trên quãng đường đến đây, thái độ điềm tĩnh và thực tế, tài năng về linh lực, cũng như tính cách hiền lành của Lucien khiến cho Lazar cảm thấy cậu sẽ là một người bạn tốt.

“Cảm ơn lời mời của anh, Lazar.” Lucien nói. “Tôi còn đang không biết phải ăn tối ở đâu đây.” Đây là lần đầu tiên cậu tới trụ sở của Ma pháp Nghị viện, vậy nên người quen thuộc nhất với cậu hiện tại chính là Lazar. Dĩ nhiên, cậu không ngại kết bạn với một người ấm áp và thân thiện.

Lazar vẫy vẫy tờ giấy trước mặt Lucien: “Tôi sẽ đến tìm cậu khi nhận thưởng xong. Haha, hẳn là lúc đó cậu đã đeo huy hiệu ma thuật và kích hoạt xong huy hiệu arcana của mình rồi.”

Sau khi Lazar rời đi, Lucien đi tới chỗ Eric và ngồi xuống trước mặt anh ta. Cậu nhìn thấy trên ngực Eric có đeo huy hiệu ba ngôi sao bạc và bốn vòng tròn màu đen.

“Arcanist cấp ba, pháp sư bậc bốn...” Lucien lẩm bẩm.

Giữa lúc cậu đang suy nghĩ, Eric lấy ra một tờ giấy có ánh bạc kim loại đặt lên bàn. “Cậu hãy điền thông tin của mình vào đây rồi đưa cho tôi, sau đó tôi sẽ kích hoạt huy hiệu cho cậu.”

Lucien cầm lấy tờ giấy và cẩn thận đọc. Chỉ cần điền tên, tuổi, chuyên môn và cấp độ ma thuật vào đó. Ma pháp Nghị viện có vẻ như không quan tâm nhiều đến lai lịch và nguồn gốc của một người.

Thấy Lucien vẫn chưa bắt đầu viết, Eric bình tĩnh nói: “Với những thông tin còn lại, cậu có thể điền vào một tờ giấy khác. Cậu cung cấp càng nhiều thông tin thì nghị viện sẽ càng dễ dàng hơn trong việc giúp cậu lấy giấy tờ tùy thân và giấy tờ xác nhận từ Vương quốc Holm hoặc các quốc gia khác. Nhân tiện, sau này khi cậu kết hôn, hãy tới Cục Quản lý Pháp sư để đăng ký. Chúng tôi chuyên tiếp nhận rất nhiều vụ tranh chấp liên quan đến gia tài của pháp sư.”

Lucien cầm bút lông lên viết. “Lucien Evans, hai mươi tuổi, chuyên về Chiêm tinh và Nguyên tố, pháp sư bậc một.” Sau đó, cậu tùy ý bịa ra một số thông tin khác lên một tờ giấy trắng.

Eric cầm tờ giấy bạc lên đọc kỹ, mặt lộ ý cười: “Lucien Evans… Một cái tên phổ biến quá nhỉ? Một nhạc sĩ nổi tiếng cũng có cái tên này, mà cách đây vài ngày, một pháp sư sơ cấp hệ Nguyên tố mới trở thành Arcanist cấp hai cũng có tên như vậy. Cả trước đó nữa tôi cũng thường xuyên nghe thấy cái tên này.”

‘Có nhiều người trùng tên với cậu thật đấy.’ Lucien đành phải tin những gì Natasha từng nói. Cậu xoa xoa cằm: “Thú thật, tôi chưa bao giờ để ý đến việc này.”

Eric không nói gì thêm về chuyện này nữa. Anh chỉ vào tấm khiên kim loại có hoa văn trên đó nói: “Cậu thi triển một thần chú bậc một lên đây. Tôi cần xác thực cấp bậc của cậu.”

Hai đầu đạn ma thuật màu bạc ngay lập tức hình thành và bắn vào tấm khiên kim loại, gây ra những gợn sóng trên bề mặt tấm khiên.

“Không phải ma cụ, mà xuất phát từ bên trong linh hồn.” Eric gật đầu. “Evans, cậu quả thực là pháp sư bậc một.”

Nói xong, Eric quay người lại và lấy ra hai chiếc huy hiệu từ trong cái tủ sẫm màu. Anh bỏ một chiếc huy hiệu và một tờ giấy bạc vào trong chiếc lồng sắt treo chuông, kế đó, anh kéo dây chuông.

Một âm thanh leng keng vang lên, chiếc lồng sắt phát ra ánh sáng bạc. Một phút sau, ánh sáng dần tắt.

Khi tờ giấy được Eric lấy ra, giống như những tờ giấy kim loại khác trên giá sách, có một sợi màu bạc phát sáng vươn ra từ tờ giấy, nối tới ngọn đèn trên tường.

Một vòng tròn màu đen xuất hiện trên chiếc huy hiệu bạc, trông như thể đã luôn được in lên đó, rất khó để xóa đi.

“Huy hiệu ma thuật này sẽ ghi lại tên, tuổi, ấn ký tinh thần, cấp bậc ma thuật và lượng điểm arcana mà cậu có. Cậu phải sử dụng nó mỗi khi muốn nhận điểm arcana. Không ai khác có thể sử dụng nó ngoại trừ cậu.” Eric đưa hai chiếc huy hiệu cho Lucien, yêu cầu cậu lưu lại ấn ký tinh thần của mình lên đó. “Tôi giữ một bản sao của thông tin này ở đây, Hội đồng Tối cao cũng giữ một bản. Vì vậy, đừng cố tự mình thay đổi điểm arcana của bản thân.”

“Có huy hiệu này rồi, hiện cậu đã có thể đến Vùng Nhiệm vụ để nhận sách arcana và ma thuật cơ bản cũng như các phương pháp nhập định. Ngoài ra, với tư cách là pháp sư bậc một, cậu có thể yêu cầu một lượng nguyên vật liệu hoặc ma dược trị giá một Thale từ nghị viện mỗi tháng, bên cạnh đó, mượn sách cũng là một lựa chọn.”

Cài huy hiệu ma thuật đã kích hoạt lên ngực trái, Lucien nhìn xuống chiếc huy hiệu đen trong tay rồi hỏi: “Ngài Eric, tôi muốn kích hoạt huy hiệu arcana này. Làm thủ tục ở đây luôn sao?”

“Đúng vậy. Hãy viết ra những câu thần chú độc nhất mà cậu muốn đệ trình lên giấy da, tôi sẽ gửi nó tới Hội đồng Xét duyệt Arcana. Chắc là kết quả sẽ có trong khoảng nửa tiếng thôi.” Eric điềm đạm trả lời. Anh không thấy điều này có gì lạ. Đôi khi vẫn sẽ có người sử dụng ma thuật độc nhất để kích hoạt huy hiệu arcana.

Nói xong, anh liền bổ sung thêm: “Yên tâm, tôi không nhìn đâu.”

“Tôi hiểu rồi, ngài Eric.” Lucien mỉm cười. “Vậy còn luận án arcana thì sao? Ngoài việc nộp cho Hội đồng Xét duyệt Arcana, tôi có cần phải gửi nó tới tập san nào không?”

“Luận án?!” Eric ngẩng đầu lên, đôi mắt xám nhạt lần đầu tiên chính thức nhìn Lucien kể từ lúc kiểm tra khi cậu mới bước vào.