Chương 189 - Lựa chọn tập san


Sau khi liếc nhìn Lucien, Eric đọc tiếp: “Nhận xét của ngài Jeffrey là: ‘Thiết kế thí nghiệm thú vị, thăm dò và xây dựng thần chú rất chặt chẽ. Mặc dù vẫn còn nhiều khiếm khuyết trong cấu trúc ma thuật do thiếu hụt về kiến thức và năng lực, nhưng điều mà luận án này thể hiện không phải là thần chú học việc này tốt đến mức nào, mà là sóng âm cao tần có tính ứng dụng cao ra sao, đặc biệt là trong công tác định vị và thăm dò. Luận án này đã cho chúng ta một hướng đi mới trong việc nghiên cứu sóng âm. Đây là một luận án mang tính đột phá.’”

Lazar cũng chăm chú lắng nghe nhận xét, mắt anh sáng rực niềm tò mò và hào hứng.

“‘Tuy nhiên, do luận án vẫn còn đơn giản và chưa có nghiên cứu chuyên sâu về cấu trúc các cơ quan của loài dơi, cũng như chưa có sự phát triển sâu hơn về mặt lý thuyết, vì vậy tầm quan trọng của luận án này là chưa đủ. Tất nhiên, với tư cách là một pháp sư chưa có cấp độ arcana chính thức, tác giả đã làm rất tốt. Đồng thời, luận án này cũng cho chúng ta thấy rằng sinh vật bình thường cũng có những khả năng kỳ bí, cũng đáng để chúng ta nghiên cứu và khám phá. Chúng ta không nên giới hạn việc quan sát của mình ở khả năng chạy, nhảy, tính linh hoạt, sự thay đổi màu sắc hay sức mạnh,… mà phải nhìn vào sâu hơn nữa.

Còn một điều nữa khiến tôi hài lòng, đó là cách tư duy của tác giả giống với cách tư duy của một Arcanist thực thụ: óc quan sát nhạy bén, giả thuyết táo bạo, phân tích chặt chẽ, suy luận và vận dụng hợp lý. Tôi thực sự lấy làm ngạc nhiên khi tác giả chưa có cấp bậc arcana. Xem xét tất cả các phương diện, đề nghị trao bốn tín chỉ arcana và bốn điểm arcana làm phần thưởng.’

Kết hợp nhận xét của hai thành viên hội đồng, luận án của Lucien Evans được đánh giá như sau: ‘Đóng góp có tính đột phá, chưa đủ tầm quan trọng, thí nghiệm rõ ràng và chặt chẽ, đáng để thảo luận và nghiên cứu. Bốn tín chỉ arcana và năm điểm arcana sẽ được trao làm phần thưởng.’”

So với Garfield, đánh giá của Jeffrey rất dài và chi tiết. Tuy nhiên, nhận xét cuối cùng của ông ngạc nhiên thay lại giống với nhận xét của Garfield. Điều này cho thấy, cả hai rõ ràng đều ghi nhận giá trị luận án của Lucien.

Đồng thời, lời giải thích chi tiết của Jeffrey cũng đã giúp Eric và Lazar hiểu được chủ đề chính của luận án cũng như thần chú mới của cậu.

“Bằng cách nghiên cứu cấu trúc cơ quan của loài dơi, từ đó khám phá tác dụng của sóng âm cao tần trong việc định vị và phát hiện? Evans ạ, mặc dù cậu kế thừa ma thuật cổ, và sóng âm là chuyên môn của cậu, nhưng tôi cũng đã nghiên cứu không ít về loài dơi. Vậy mà tôi lại bỏ qua những khía cạnh khác của bọn chúng như vậy, thật đáng tiếc mà.” Là một pháp sư bậc hai, trong khi đang cố gắng phân tích thần chú quan trọng nhất của bậc ba, Bay, Lazar đã quan sát hầu hết các sinh vật có thể bay. Chính vì đã có nhiều cơ hội như vậy mà lại không tận dụng được, anh chỉ có thể phàn nàn với Lucien bằng một nụ cười cay đắng trên môi.

Cùng lúc đó, anh cũng không còn chút nghi ngờ nào đối với khả năng viết luận án arcana của Lucien nữa. Xét cho cùng, đây chính là điều mà các pháp sư cổ đại rất giỏi. Vì vậy, anh chân thành ôm lấy cậu: “Chúc mừng nhé Lucien. Cậu là pháp sư đầu tiên mà tôi từng thấy nhận được nhiều tín chỉ arcana đến vậy trong ngày đầu tiên ở nghị viện đấy. Một khi có đủ thời gian để bù đắp nền tảng arcana và ma thuật của mình, chắc chắn cậu sẽ trở thành một Arcanist chính thức.”

Rất nhiều Arcanist cấp cao, cho dù không có kết quả nghiên cứu mới nào, vẫn có thể kiếm được hàng trăm tín chỉ arcana trong một ngày nhờ vào những luận án họ đã tích lũy được từ trước. Vì vậy, bảy tín chỉ một ngày cũng không có gì đáng kinh ngạc.

“Nhân tiện, dơi, sóng âm cao tần, định vị và thăm dò có liên quan như thế nào với nhau?” Lazar tò mò hỏi sau khi buông Lucien ra. Eric cũng quay người lại nhìn cậu. Anh muốn biết lý do tại sao Lucien lại được đánh giá là “có óc quan sát và phong cách tư duy sắc bén đến kinh ngạc”.

Trong lúc Lucien đang suy nghĩ nên nói gì thì Lazar lại bổ sung thêm: “Luận án của cậu đã qua được xét duyệt rồi, không cần lo bọn tôi sẽ đạo bài của cậu nữa đâu. Ngoài ra, nếu luận án của cậu làm cho ngài Eric có hứng thú, có thể ngài ấy sẽ giúp đỡ bằng cách tới Thư viện Arcana và Ma thuật Phổ thông để kiểm tra luận án của cậu, rồi từ đó viết một luận án mới, khi ấy cậu sẽ nhận được thêm tín chỉ arcana thông qua trích dẫn.”

“Thật ra đơn giản lắm, Lazar. Anh đã từng thấy dơi bay trong bóng tối hoặc trong hang động rồi phải không? Đặc biệt là trong hang động, vừa rất tối, vừa có số lượng dơi rất đông, nhưng chúng có thể bay một cách hoàn toàn tự do mà không va vào bạn đồng hành hay đụng phải những bức tường đá.” Lucien mỉm cười nói.

Trước mặt hai Arcanist, cậu chỉ cần giải thích ngắn gọn như vậy thôi là đủ để vấn đề được lý giải. Eric vô thức vuốt vuốt mái tóc lưa thưa cằn cỗi quanh đầu mình, nói: “Một số kết quả nghiên cứu arcana nói ra thì đơn giản, nhưng nếu không có khả năng quan sát nhạy bén, không có sự cầu thị của một Arcanist thì sẽ không thể phát hiện được vấn đề. Tôi nghĩ có lẽ mình đã bỏ lỡ rất nhiều cơ hội để phát hành những luận án có giá trị cao mà bản thân lại không hề hay biết.”

Anh vẫn còn khá nhiều nghi ngờ về việc không biết liệu Lucien có thực sự là người viết luận án và thần chú mới hay không, bởi vì rất có thể người phát minh ra thần chú độc nhất dựa trên loài dơi này là một pháp sư nào đó đến từ Đế chế Ma thuật cổ đại, còn Lucien chỉ học nguyên lý rồi viết lại nó theo văn phong của một luận án arcana hiện đại mà thôi. Nhưng pháp sư nọ đâu thể đội mồ sống dậy, thế thì lấy ai để làm chứng?

Lazar tặc lưỡi nói: “Tôi đang nghĩ đến việc nuôi đủ loại sinh vật trong nhà rồi cẩn thận quan sát thói quen của chúng. Biết đâu trong tương lai tôi lại có thể giống như cậu, nhận được rất nhiều tín chỉ arcana và được đánh giá cao sau khi vượt qua vòng xét duyệt. Này Lucien, cậu chưa gì đã có bảy tín chỉ arcana rồi đấy!”

Việc Lucien thẳng thắn, không giữ bí mật với anh làm Lazar cảm thấy cậu thực sự là một người đáng để kết giao. Vì vậy, anh không còn gọi cậu xa cách là Evans nữa.

“Bây giờ, Evans, cậu đã có những đóng góp mang tính đột phá trong lĩnh vực ứng dụng sóng âm rồi, nếu cậu gửi luận án của mình tới những tập san phù hợp, chắc chắn nó sẽ được đưa ra xuất bản. Sau khi các Arcanist đọc luận án của cậu và thực hiện một số nghiên cứu, những tín chỉ có được từ trích dẫn sẽ trở thành nguồn chính để cậu nâng cao cấp độ arcana của mình.”

“Khoảng hai đến ba tháng sau đó, các luận án của họ sẽ lần lượt được phát hành. Haha, Evans, nếu cậu không vượt qua được bài đánh giá arcana của chúng tôi để nhận một tín chỉ arcana cơ bản trong vòng ba tháng tới, cậu sẽ trở thành pháp sư đầu tiên có nhiều hơn mười tín chỉ arcana mà lại không có cấp bậc arcana chính thức đấy.”

Nghĩ đến đây, gương mặt Eric xuất hiện một nụ cười hiếm hoi. Hiển nhiên, anh cảm thấy chuyện đó rất thú vị.

Nghe Eric nói, Lucien quay lại chủ đề trước đó: “Luận án của tôi chỉ giới hạn ở một khía cạnh nhỏ trong việc ứng dụng sóng âm, nên tôi e là mình sẽ không được trích dẫn nhiều đâu. Ngài Eric, ngài nghĩ tôi nên chọn tập san nào?”

“Lucien, cậu hiểu vậy là tốt, tôi còn lo cậu sẽ hy vọng quá nhiều.” Lazar ở bên cạnh nói.

Eric gật đầu: “Khi bài viết của cậu được trích dẫn ngày một nhiều, những người nghiên cứu lĩnh vực này sẽ dần dần có xu hướng trích dẫn lại những bài trích dẫn trước đó thay vì luận án gốc của cậu. Vì vậy, tín chỉ nhận từ trích dẫn của cậu sẽ giảm dần, kế đó sẽ trở nên ngắt quãng, thưa thớt, nhưng được cái lại ổn định.”

“Tất nhiên, nếu muốn nhận được nhiều trích dẫn hơn, cậu phải chọn những tập san có nhiều ảnh hưởng và sở hữu lượng bài được trích dẫn nhiều hơn. [Arcana] và [Ma Thuật] là những tập san nổi tiếng có ảnh hưởng bậc nhất trong cả thế giới ma thuật, nhưng hai tờ báo này từ lâu đã bị các Arcanist cấp cao và Grand Arcanist độc chiếm cả rồi. Trừ khi các Arcanist cấp thấp hơn có luận án cực kỳ đột phá, cực kỳ quan trọng, hay mang tính lật đổ, còn không thì sẽ không bao giờ được xuất bản trên những tập san đó đâu. Cậu không cần phải xem xét hai loại này, Evans ạ.

Về phần những tập san khác, có tổng cộng bốn mươi hai loại, bao gồm tập san của mười một hệ lớn, bảy tập san được Ma pháp Nghị viện tài trợ, ba tập san trích yếu,[note85540] mười tám tập san của các lĩnh vực nhỏ, và ba tập san tổng hợp dành cho các Arcanist cấp thấp. Còn những loại báo và tạp chí do một số pháp sư tự mình tài trợ và xuất bản trong một khu vực nhỏ thì chỉ nhằm mục đích tự giải trí và giao lưu lẫn nhau. Những loại này mặc dù chiếm số lượng rất đông nhưng vẫn chưa được Hội đồng Xét duyệt Arcana phê duyệt, do đó cậu sẽ không nhận được bất kỳ tín chỉ arcana nào cho các trích dẫn đến từ đó.”

Nghe Eric nói, Lucien không khỏi nghĩ thầm: ‘Ma pháp Nghị viện vẫn chưa đưa ra thuật toán đo hệ số tác động[note55785] của các tạp chí sao? Cơ mà có lẽ do số lượng tạp chí ít quá nên không cần đo hệ số tác động cũng nên.’

“Các tập san như [Nguyên Tố] và [Tuần san Holm] cũng có sức ảnh hưởng rất lớn. Chúng có thể được trích dẫn rộng rãi trong lĩnh vực Nguyên tố tương ứng hoặc trong chi nhánh của nghị viện, nhưng yêu cầu cũng rất nghiêm ngặt. Ngoài ra, những tập san thuộc chi nhánh của Ma pháp Nghị viện chủ yếu cũng chỉ tập trung phục vụ thành viên nội bộ. Evans, luận án của cậu chưa đủ tầm quan trọng, hơn nữa nó còn nằm ngay dưới trụ sở của nghị viện, cho nên rất khó để được những bên đó xuất bản. Từ góc độ xác suất, tôi thấy không đáng để mạo hiểm cho lắm.” Là một viên chức của Cục Quản lý Pháp sư, Eric cẩn thận phân tích cho Lucien.

Cậu khẽ gật đầu: “Ngài Eric, ý ngài là tôi nên chọn một tập san thuộc lĩnh vực nhỏ phải không?”

“[Sóng Âm] là tập san có thẩm quyền nhất trong lĩnh vực này, sức ảnh hưởng của nó không cao nhưng cũng không thấp. [Nguyệt san Common Arcana] thì không phải là tập san có thẩm quyền trong cùng lĩnh vực, nhưng lại toàn diện hơn vì nhắm đến các Arcanist cấp trung và cấp thấp, thế nên nó có ảnh hưởng cao hơn [Sóng Âm]. Dù vậy, cả hai đều có những đòi hỏi cao, nếu gửi cho hai bên này, luận án của cậu sẽ có rất nhiều cơ hội, nhưng đồng thời cũng tồn tại nhiều thách thức.”

Eric khựng lại một chút rồi nói tiếp: “Nếu cậu gửi luận án của mình đến [Thảo luận Arcana] hay [Nguyệt san Nghiên cứu Ma thuật], tôi chắc chắn rằng luận án của cậu sẽ được xuất bản, nhưng sức ảnh hưởng của những bên đó lại không tốt cho lắm. Tóm lại, lựa chọn mạo hiểm hay an toàn, đều tùy ở cậu cả đấy, Evans.”

“Cảm ơn vì đã giải thích cho tôi nhiều như vậy, ngài Eric.” Lucien chân thành nói.

“Đó chỉ là trách nhiệm của tôi với tư cách là một viên chức của Cục Quản lý Pháp sư mà thôi.” Khuôn mặt Eric vẫn ít biểu cảm như cũ, nhưng đâu đó lại lộ ra chút ý cười. “Còn có hai ba phút nữa thôi là đến sáu giờ rồi, Evans, tối nay cậu trở về suy nghĩ một chút đi. Cố gắng gửi luận án đi trong ngày mai để còn kịp thời gian tập san xuất bản nữa.”

Lazar cũng đồng tình: “Tôi nghĩ [Sóng Âm] là lựa chọn tốt nhất đấy. Xét cho cùng, đó cũng là tập san có thẩm quyền nhất trong lĩnh vực này.”

“Tôi sẽ suy nghĩ cẩn thận.” Lucien đưa huy hiệu arcana cho Eric và nhờ anh kích hoạt nó.

Eric cầm lấy huy hiệu, định bỏ vào lồng sắt, nhưng lại phát hiện trong lồng có một tập tài liệu màu trắng. Anh bối rối lấy nó ra và tò mò mở xem bên trong.

“Ngài Eric, tài liệu đó là gì vậy?” Lazar thấy Eric có chút sửng sốt nên hỏi.

Eric hít sâu một hơi rồi nói: “Evans, đây là thư mời đến từ [Common Arcana]. Họ hứa hẹn rằng nếu cậu gửi luận án của mình cho họ, bài của cậu nhất định sẽ nằm trong mười lăm bài đầu tiên trên nguyệt san tháng này.”

Là một Arcanist cấp ba, nhưng Eric chưa bao giờ nhận được thư mời đóng góp như thế này, thứ anh nhận được nhiều nhất chỉ toàn là thư từ chối!