Chương 194 - Thế giới tuyệt vời


Lần này, Alex không nhanh chóng liệt kê tên cuốn sách hay luận án mà do dự vài giây rồi hỏi: “Ngài Evans, ngài có cần những dữ liệu và suy đoán đã được chứng minh là sai không?”

“Dĩ nhiên rồi. Với tư cách là một pháp sư hệ Nguyên tố, tôi muốn có ấn tượng rõ ràng và đầy đủ về sự phát triển của hệ Nguyên tố kể từ khi khái niệm arcana được đưa ra. Cho dù có là điều đã được chứng minh là sai, nó vẫn có chỗ đáng để nghiên cứu. Ít nhất tôi có thể tránh mắc lại những sai lầm tương tự, phải không?” Lucien nói ra suy nghĩ thực sự của mình.

Ông già nhỏ con cười khùng khục: “Nếu cậu chỉ muốn có ấn tượng đầy đủ về sự phát triển của hệ Nguyên tố, ta gợi ý là cậu nên đọc Lịch sử Nguyên tố. Đây là một cuốn sách được các Grand Arcanist biên tập và tái sửa đổi cứ mười năm một lần. Lần chỉnh sửa gần nhất là bốn năm trước. Ngoài ra còn có Lịch sử Chiêu hồn, Lịch sử Chiêm tinh… và Lịch sử của Arcana và Ma thuật.”

“Đáng lẽ ông phải nói sớm là có mấy cuốn đấy chứ…” Lucien có chút bất lực nói.

Lúc này ở bên cạnh, Alex đã bắt đầu đọc tên tựa sách.

“Lịch sử Nguyên tố. Tác giả, Hội đồng Tối cao.”

“Hệ thống Nguyên tố Mới. Tác giả, Grand Arcanist Yaroran Hathaway Hoffenberg.”

“Lý thuyết Nguyên tử - Phân tử. Tác giả, Grand Arcanist Oliver Constantine.”

“Một vài Phương pháp Đo Khối lượng Nguyên tử và Bảng Nguyên tử Khối mới nhất; Quãng Tám Nguyên tố.[note55806] Tác giả, Grand Arcanist Fernando Brastar.”

“Quan hệ Đa phương trong Thí nghiệm Ma dược; Mô hình Quy tắc Xoắn ốc của Khối lượng Nguyên tử. Tác giả, Arcanist cấp chín Raventi.”

“Đặc điểm Chung của Một số Nguyên tố Kim loại và Ý tưởng Cải thiện Thần chú Tương ứng. Tác giả, Arcanist cấp bảy Gaston.”

…

“Nghiên cứu về Quy luật của các Nguyên tố dựa trên Đặc điểm Chung của chúng và Giả định. Tác giả, Arcanist cấp bốn Ulysses.”

“So sánh Tính chất và Khối lượng Nguyên tử của Mithril và Bạc. Tác giả, Arcanist cấp bốn Timothy.”

…

“Xác định Thuộc tính của Nguyên tố Mới – ‘Mo’. Tác giả, Arcanist cấp bốn Meredith.”

…

Tiêu đề của những cuốn sách và luận án mà Alex liệt kê không phải là những tài liệu mới nhất. Thay vào đó, chúng được đưa ra theo yêu cầu của Lucien, thứ tự từ lớn đến nhỏ, từ hệ thống và phổ biến cho đến chi tiết và riêng lẻ. Có những luận án còn được viết từ nhiều thập kỷ trước.

Khi nghe thấy tiêu đề luận án của Ulysses, tim Lucien lỡ mất một nhịp. Cậu nghiêng đầu mỉm cười với Lazar: “Luận án của ngài Ulysses.”

Lần này Lazar không còn thái độ sợ hãi nữa mà tràn đầy sự ngưỡng mộ và tự hào. “Đúng vậy, ngài Ulysses viết bài này từ khi mới chỉ là Arcanist cấp một. Mặc dù giả thuyết về đặc tính các nguyên tố của ngài ấy đã bị lật đổ bởi việc các nguyên tố mới được phát hiện, nhưng nó vẫn gây ra chấn động lớn ở thời điểm đó. Ý tưởng và suy đoán táo bạo không bị ràng buộc bởi những suy nghĩ cố hữu của ngài ấy thật đáng kinh ngạc, khiến cho rất nhiều Arcanist, trong đó có cả Grand Arcanist, Ngài Brastar, và Arcanist cấp chín, Ngài Raventi, lao vào khám phá quy luật của các nguyên tố. Nếu lúc đó không phải Quý cô Hathaway đang phải khám phá dị độ không gian thì có lẽ cô ấy cũng đã tham gia vào xu hướng nghiên cứu đó rồi.”

“Nhưng xét từ tựa đề cuốn sách và tiêu đề của luận án, hình như quy luật của các nguyên tố vẫn chưa được tìm ra nhỉ.” Lucien nhân cơ hội hỏi ra điều mà cậu đang lo lắng.

“Đó là bởi vì tất cả đều đã bị lật đổ.”

Người vừa nói là ông già thấp bé mặc áo choàng đỏ tươi. Ông tỏ vẻ nghiêm túc hiếm thấy: “Kể từ khi có thể phát hiện ra các nguyên tố mới bằng phân tích quang phổ, số lượng nguyên tố được khám phá ra đã tăng lên mười. Sự xuất hiện của những nguyên tố mới này đã lật đổ mọi suy luận và giả định trước đây về quy luật của các nguyên tố. Cho đến giờ đã có rất nhiều sách báo đề cập đến việc này. Chàng trai trẻ, đây là một chủ đề cực kỳ hệ trọng đấy.”

Lazar biểu lộ vẻ tràn đầy tiếc nuối: “Đúng vậy, ngay cả lý thuyết về quãng tám của Grand Arcanist Brastar cũng bị lật đổ. Sau đó, do có phát kiến mới trong lĩnh vực sóng điện từ nên ngài ấy đã chuyển qua tham gia khám phá bên đó, tạm thời từ bỏ việc nghiên cứu tiếp lĩnh vực này. Điều này đã chính thức tuyên bố sự thất bại trong việc nghiên cứu quy luật của các nguyên tố, vậy nên hiện tại những nghiên cứu tương tự về cơ bản đều đã dừng lại.”

“Họ có suy nghĩ gì về những thất bại đó không?” Lucien hỏi.

“Có. Một số Arcanist cho rằng nguyên nhân là do số lượng nguyên tố không đủ. Cũng như trong toán học vậy, khi có quá nhiều ẩn số, chúng ta sẽ không thể tìm ra quy luật, thế nên chúng ta phải kiên nhẫn và chờ đợi nhiều nguyên tố được khám phá ra hơn. Quan điểm này khá phổ biến trong số các Arcanist cấp cao của hệ Nguyên tố, như Ngài Raventi, Arcanist cấp chín chẳng hạn. Một số Arcanist khác thì cho rằng giữa các nguyên tố không tồn tại quy luật nào cả, và việc chúng có chung một số tính chất chỉ là tình cờ, như là có nhiều nguyên tố sở hữu đặc tính là kim loại chẳng hạn. Quan điểm này thì không được các Arcanist cấp cao chấp nhận, nhưng nó rất phổ biến trong số các Arcanist cấp trung và cấp thấp.”

“Ồ, vậy quan điểm của ngài Ulysses là gì?” Lucien tò mò hỏi. Vị pháp sư thiên tài, người tiên phong trong việc khám phá quy luật của các nguyên tố, đã nghĩ như thế nào?

Lazar cau mày suy nghĩ một lúc: “Tôi nghe nói ngài Ulysses hiện đang nghiên cứu những nguyên tố vừa mới được phát hiện, vậy nên xem ra ngài ấy không định từ bỏ việc khám phá quy luật của các nguyên tố, nhưng có vẻ như vẫn chưa tiến triển thêm được gì cả.”

“Kiên trì là phẩm chất của một Arcanist.” Ông già lùn tịt lại ngắt lời họ.

Khó chịu vì bị sự vô duyên của ông già cắt ngang, Lucien không khỏi nhìn vào ngực ông ta để xem huy hiệu arcana, huy hiệu ma thuật và tên ông ta là gì.

Thế nhưng, trước sự ngạc nhiên của cậu, trên ngực ông già chẳng có gì cả. Không có bảng tên, cũng chẳng có huy hiệu arcana hay huy hiệu ma thuật.

“Thấy sao? Áo choàng ma thuật của ta trông ngầu ra phết, phải không? Đó là sự kết hợp giữa cảm giác thần bí của áo choàng ma thuật cổ xưa, màu đỏ tươi và một số phong cách hiện đại mà ta thích đấy.” Ông già ưỡn ngực tự hào nói.

Nếu ông già này là một người phụ nữ xinh đẹp, Lucien chắc chắn sẽ khen ngợi, nhưng ông ta chỉ là một lão già tóc bạc chẳng có mấy nếp nhăn. Tuy rằng dung mạo không tệ, nhưng cậu vẫn chỉ có thể chửi thầm ông ta trong bụng: ‘Biến thái!’

Giả vờ như không nghe thấy lời của ông già, cậu bắt đầu suy nghĩ cẩn thận. ‘Có phải là vì cấp độ vi mô của thế giới này có sự khác biệt lớn, khiến cho cấu trúc của các nguyên tố trở nên đặc biệt và tính chất cũng không ổn định theo không nhỉ, hay là do có quá ít nguyên tố và họ chỉ chưa phát hiện ra chúng thôi? Thôi thì, trước tiên cứ tiến hành thí nghiệm ma thuật để xác định các nguyên tố trước đã, như vậy mới có thể nắm được một cách trực quan.’

Sau đó, Lucien mượn một số cuốn sách cơ bản như Lịch sử Arcana và Ma thuật, Lịch sử Nguyên tố, Hệ thống Nguyên tố Mới, Lý thuyết Nguyên tử – Phân tử và một số luận án về thuộc tính của từng nguyên tố, trong đó có Một vài Phương pháp Đo Khối lượng Nguyên tử và Bảng Nguyên tử Khối mới nhất, Quãng Tám Nguyên tố và Xác định Thuộc tính của Nguyên tố Mới – “Mo”. Tổng cộng 38 quyển chất đầy túi lưu trữ.

“Lucien, cậu có thể đọc được hết số sách này trong bảy ngày không thế?” Lazar cùng cậu bước ra khỏi thư viện. Anh cực kỳ hoang mang khi thấy Lucien quất một lèo 38 cuốn sách trong một lần.

“Mấy ngày nữa là tôi tới Trường Ma thuật Douglas rồi. Tôi định sẽ tập trung vào việc giảng dạy và nghiên cứu của mình trong một thời gian dài, vì vậy chắc tạm thời sẽ không đến trụ sở của nghị viện đâu. Tôi sẽ sao chép lại chúng bằng pháp trận ghi hình trước. Mà này, Lazar, anh có để ý rằng ông già pháp sư vừa rồi không đeo bất kỳ huy hiệu hay bảng tên nào không?”

Trường Ma thuật Douglas nằm ở rìa phía Đông Nam của Thành phố Bầu trời, một nơi rất rộng và yên tĩnh. Tuy nhiên, nó cách trụ sở nghị viện khá xa và sẽ mất khoảng nửa giờ ngồi xe ngựa để đến đó.

“Xem ra, Lucien, cậu thật sự định đăng ký làm bài kiểm tra arcana cơ bản ngay khi vừa mới tới trụ sở nghị viện nhỉ.” Lazar ấn tượng, sau đó anh nghiêm túc nói. “Tôi có thấy. Đó là lý do tại sao nãy tôi kéo cậu lại để nhắc cậu tém tém vào đấy. Ông già đó có thể là thành viên của một ủy ban nào đó. Chỉ có những người ở cấp độ ấy mới có thể đi loanh quanh trong ma tháp mà không cần đeo huy hiệu, cũng như có thể ra lệnh cho sinh mệnh giả kim mà không cần bảng tên. Haha, những pháp sư cao cấp đó… vài người trong số họ tính cách có phần kỳ lạ, thế nên việc họ đường đột đến đây làm quản lý trong một ngày cũng là chuyện bình thường.”

Lucien trong lòng lèm bèm: ‘Có phần kỳ lạ? Có phần lập dị mới đúng!’

Thấy cậu không nói gì, Lazar tưởng rằng cậu đang lo lắng về phí mượn sách, thế là cười nói: “Thật ra Lucien này, cậu không cần phải lo lắng về chi phí của thư viện đâu, các pháp sư sẽ trao đổi sách cho nhau một cách riêng tư, miễn là cậu có thể tham gia vào vòng tròn kết nối của họ. Nếu cậu không có những cuốn sách mà họ cần, thì thay vì trao đổi sách, cậu vẫn có thể trả tiền để lấy bản copy của cuốn sách cậu muốn với giá rẻ hơn. Tình cờ là tôi có quen hai người bạn ở Trường Ma thuật Douglas. Tôi sẽ giới thiệu cậu với họ.”

“Thật sao?” Lucien rất hứng thú với đề xuất của Lazar, nhưng cậu cảm thấy khó hiểu. “Nghị viện không cấm làm vậy sao?”

“Trên thực tế, sở dĩ giá mượn sách trong thư viện đắt như vậy là bởi vì họ muốn khuyến khích các pháp sư trao đổi riêng tư với nhau đấy. Bằng không, làm sao chúng ta có thể khơi dậy tia sáng trí tuệ?” Lazar cười nói. “Được rồi, để tôi kể cho cậu nghe về hai người bạn của tôi. Họ đều là Arcanist cấp một. Một người là Jerome, một pháp sư bậc hai chuyên về Chiêm tinh và Nguyên tố, người còn lại là Rock, một pháp sư bậc hai chuyên về Nguyên tố. Rock có tính cách và lối suy nghĩ khá kỳ lạ. Gần đây anh ấy đang định đăng ký tham gia một dự án nghiên cứu ma thuật hay ho lắm. Haha, gặp anh ấy là cậu biết ngay.”

“Còn về Jerome, anh ấy là một chàng trai sống nội tâm, thích nghiên cứu và không giỏi ăn nói. Vài năm trước, khi theo đuổi cô Vera xinh đẹp, ảnh không tìm được chủ đề để nói, thế nên bắt đầu thao thao bất tuyệt về chiêm tinh học, số phận, quỹ đạo của những ngôi sao, phản ứng của các nguyên tố và đủ kiểu vấn đề mà chỉ có những ai quan tâm mới hiểu được.” Lazar lần lượt giới thiệu hai người bạn của mình.

“Thế thì sau đó… chắc là không có sau đó nữa đâu nhỉ?” Lucien nói với vẻ thương hại.

“Ồ, tất nhiên là không. Họ kết hôn rồi, yêu thương nhau nhiều lắm luôn ấy chứ.” Lazar không hiểu tại sao cậu lại đưa ra kết luận như vậy.

“Gì cơ?!” Lucien sửng sốt.

Từ phản ứng của cậu, anh đã đoán ra nguyên cớ. Anh cười nhăn nhở nói: “Lucien, cậu đến từ bên kia eo biển, thế nên cậu có thể không biết, chứ thực ra đối với các cô gái ở Holm và các quốc gia lân cận ấy mà, chẳng có gì lãng mạn hơn ma thuật, chiêm tinh, nguyên tố và số phận đâu. Đấy là chưa kể, một người mà nghiên cứu những vấn đề này rất có thể sẽ trở nên mạnh mẽ, giàu có và quyền lực, thế thì làm gì còn đối tượng nào hấp dẫn hơn như vậy nữa chứ.” Lazar ra vẻ tự hào.

Lucien thì không khỏi cảm thán: “Thật là một thế giới tuyệt vời.”

Dừng một chút, cậu tiếp tục nói: “Lazar, cùng tôi đi đổi một ít nguyên vật liệu thí nghiệm mà phòng thí nghiệm của trường ma thuật không có đi. Tôi muốn nghiên cứu kỹ từng bước trong những tài liệu đó.”

“Được thôi.” Lazar thản nhiên đáp. Sau đó anh chợt nhớ ra một điều: “Phải rồi, Lucien, có một người cùng tên với cậu, cũng là Lucien Evans, đang giảng dạy ở Trường Ma thuật Douglas đấy. Anh ta thêm chữ K vào tên của mình.”