Chương 195 - Bóng gió


Sáng hôm sau, khi ánh nắng ấm áp chiếu rọi khắp Allyn, một chiếc xe ngựa chạy dọc theo con đường hẻo lánh hướng tới một tòa nhà lớn trong khu rừng xanh thẫm.

“Lucien, khi nào đăng ký xong, tôi sẽ dẫn cậu đến gặp Jerome và Rock, sau đó cậu có thể tùy ý trao đổi những cuốn sách cậu sao chép được từ thư viện.” Lazar, vẫn mặc bộ suit hai hàng khuy màu đen, hướng mắt ra khu rừng xanh tiêu điều ngoài cửa sổ và nói. “Nhưng nhớ này, nhất định cậu không được trao đổi riêng những thần chú mới do người khác tạo ra hoặc cải tiến, trừ phi những thần chú đó đã hơn một trăm năm tuổi.”

“Thường thì người ta sẽ không để ý tới việc một người chỉ học tập các kiến thức arcana và ma thuật, nghị viện cũng ngầm chấp thuận mọi người trao đổi với nhau, nhưng nếu bị phát hiện thi triển thần chú mới mà lại không có ghi chép nào cho thấy cậu học nó từ Phòng Trao đổi Ma thuật hay từ chính người phát minh thì đây sẽ là một tội rất nặng đấy. Cậu sẽ phải trả một khoản lớn gấp trăm lần so với giá trao đổi, bằng không sẽ bị tống vào tù mười năm, trí nhớ cũng sẽ bị một pháp sư cao cấp dùng thôi miên xóa sạch.”

Lucien nghiêm túc gật đầu: “Tôi hiểu rồi.”

Cậu tán đồng với chiến lược này của nghị viện. Vì việc kiếm điểm arcana của một người chủ yếu dựa vào số lần luận án của họ được trích dẫn, thế nên việc các pháp sư trao đổi ý tưởng và kiến thức với nhau có thể giúp các pháp sư có cơ hội làm cho luận án của mình mở rộng được nhiều sức ảnh hưởng hơn. Tuy nhiên, các thần chú mới thì khác, chúng trực tiếp đại diện cho sức mạnh, vậy nên sẽ chẳng có pháp sư nào sẵn sàng chia sẻ thần chú mới của mình một cách miễn phí cả.

“Trên thực tế, có rất nhiều thần chú độc nhất của các tổ chức lớn chưa được đệ trình cho Hội đồng Xét duyệt Arcana. Ví dụ như Ý chí Nguyên tố và Viện hàn lâm Ma thuật Vương thất Holm có chung một thần chú bậc huyền thoại tên là Phân giải Nguyên tố của Pháp sư huyền thoại Hathaway. Một khi tham gia Ý chí Nguyên tố và trở thành pháp sư bậc chín, cậu sẽ có thể trao đổi để có cơ hội phân tích thần chú này, từ đó đặt nền móng vững chắc cho việc trở thành Pháp sư huyền thoại trong tương lai.” Lazar không bỏ qua bất kỳ cơ hội nào để quảng bá những lợi ích khi tham gia Ý chí Nguyên tố, dĩ nhiên một phần cũng là vì coi Lucien là bạn, một phần là do nhìn thấy được tương lai xán lạn của cậu.

Sắc mặt của Lucien có vẻ không tốt lắm. “Khi nào trở thành Arcanist chính thức, tôi sẽ suy nghĩ về điều đó.”

Trên thực tế, do mối quan hệ giữa Natasha và thân phận bí mật của cậu là “Giáo Sư”, Lucien đã có khuynh hướng tham gia Ý chí Nguyên tố rồi. Bằng cách tham gia tổ chức này, ngay cả khi danh tính “Giáo Sư” có bị lộ trong tương lai, cậu cũng sẽ được tổ chức và những ông lớn ở đây chống lưng. Tuy nhiên, Lucien đã du hành đến thế giới này thông qua linh hồn, vậy làm sao cậu lại có thể không hứng thú với những kiến thức về linh hồn?

Hơn nữa, nếu thực sự định tham gia Ý chí Nguyên tố, cậu cũng phải tham gia vào một vị trí được người khác tôn trọng, không thể giống như những chiêu hồn sư ở Wilfred được Bàn tay Nhợt nhạt chiêu mộ trước đây.

Lucien vẫn còn nhớ như in sự việc ngày hôm đó.

Lazar hiểu tại sao cậu không cười nên cũng không nói gì thêm. Anh cười khúc khích nói: “Lucien, cậu vẫn còn đau lòng vì số tiền vừa bỏ ra để mua tài liệu sao?”

“Phải.” Mặt cậu lại xụ xuống. Mười bảy nguyên tố tinh khiết đã ngốn mất của cậu hai viên lãng thạch chất lượng cao. Hiện tại, cậu chỉ còn lại một viên lãng thạch chất lượng cao, hai Thale, một điểm arcana và một số nguyên vật liệu thí nghiệm linh tinh khác. Cậu đã chính thức rớt xuống thành “thường dân” trong giới pháp sư này.

Lazar vỗ vỗ vai Lucien an ủi: “Cậu nên cảm thấy may mắn khi trong trường còn có bốn mươi tám nguyên tố tinh khiết khác đi. Khi cậu đăng ký làm thí nghiệm ở đó, giá sẽ thấp hơn chín mươi phần trăm so với giá bên ngoài, chưa kể đến lúc tới phiên dạy những người học việc cách làm quen với các nguyên tố, cậu thậm chí còn chẳng mất đến một đồng. Bên cạnh đó, trường còn cung cấp một ngôi biệt thự sân vườn nhỏ cho các giáo viên ở. Cậu thậm chí còn không cần phải thuê nhà. Công việc tuyệt hết sảy luôn!”

“Ừm.” Lucien chỉ hơi buồn bực vì tiền không đủ, chứ thực ra cậu vẫn khá bình tĩnh. Trước khi tới đây, cậu đã trả lời thư của [Common Arcana], lấy Trường Ma thuật Douglas làm địa chỉ liên lạc rồi nộp cho Cục Quản lý Pháp sư.

Xe ngựa từ từ dừng lại trước cánh cổng sắt đen đỉnh nhọn mô phỏng theo phong cách của Đế chế Ma thuật cổ đại. Một con golem đen bước ra mở cổng.

……

Trên tầng ba của một tòa ma tháp đen chóp nhọn.

Lucien, trong chiếc sơ mi trắng, vest màu nâu và áo khoác đen hai hàng khuy, đang ngồi trước một chiếc bàn làm việc.

Trước mặt cậu là một ông già đầu trọc râu xám trắng, bên ngoài khoác một chiếc áo choàng pháp sư đen truyền thống với hoa văn màu bạc. Ngoại trừ đôi mắt xanh sâu thẳm, ông già này có tướng mạo khá bình thường, hình thể không béo cũng không gầy.

“Tôi là Donald, hiệu trưởng Trường Ma thuật Douglas. Chúng tôi rất vinh hạnh khi có cậu cùng đồng hành, Evans.” Ông già mỉm cười gật đầu. Ông đang sắp xếp một tập tài liệu trong tay, trước ngực đeo hai huy hiệu, một của Arcanist cấp bốn và một của pháp sư bậc năm.

Lucien đứng dậy, lịch sự tháo chiếc mũ chóp đen xuống, đặt lên ngực và khẽ cúi đầu: “Rất vui được gặp ngài, ngài Donald. Ngài có thể gọi tôi là Lucien.”

“Haha. Rất may là cậu Lucien kia trong trường chúng ta lại thích được gọi là K, hoặc ngài K, chứ không e là mỗi khi tôi gọi Lucien, chắc chẳng ai biết tôi đang gọi ai mất.” Donald tìm một tập tài liệu và đưa cho cậu. “Đây là các khóa học của trường chúng ta. Cậu xem qua đi.”

Lucien cầm lấy rồi cẩn thận đọc. Có Thông Ngữ, Ngôn ngữ Đế chế Ma thuật Cổ đại, Ngôn ngữ Vực thẳm, Quỷ Ngữ, Ma dược học (Sơ cấp), Nguyên tố Cơ bản, Điện từ cơ bản, Chiêu hồn cơ bản, Cấu trúc Ma thuật Cơ bản, Giả kim thuật Cơ bản,…, Pháp trận Nhập môn, Phân tích Ma thuật, Thường thức Triệu hồi,…, Giới thiệu với Phong tục một số Quốc gia, Lịch sử Ma thuật và Âm nhạc.

“Âm nhạc?” Lucien có thể hiểu các môn học khác, nhưng không nghĩ lại có môn âm nhạc ở đây.

Donald vuốt vuốt bộ râu xám của mình rồi cười khúc khích: “Chúng ta phải để các học viên có thời gian thư giãn hợp lý chứ, phải không? Lucien, cậu đến từ bên kia eo biển Bão Táp, vậy cậu có giỏi chơi nhạc không? Có muốn tham gia dạy một lớp âm nhạc không? Tháng trước, một pháp sư chịu trách nhiệm dạy nhạc đã bị sa thải vì vi phạm nội quy của trường do có quan hệ thân mật với một nữ học viên. Hiện tại chúng tôi đang thiếu nhân sự.”

“Nhân tiện, Lucien này, cậu là thanh niên trẻ trung đẹp trai, thế nên không được vi phạm nội quy của trường đâu đấy, tốt nhất cậu nên tránh xa mấy nữ học viên xinh đẹp ra, bởi bọn họ luôn bị hấp dẫn bởi những giáo viên có học thức, mạnh mẽ và ưa nhìn. Nếu có trót bị thu hút bởi một trong số họ, cậu có thể yêu cầu người đó rời khỏi trường, như vậy thì sẽ không bị coi là phạm quy.”

Vì ngày hôm qua đã đốt quá nhiều tiền, Lucien không hề có lòng dạ nào bận tâm đến mấy chuyện đó, cậu vô thức hỏi: “Nếu kiêm cả việc làm giáo viên dạy nhạc thì liệu tôi có thể nhận được mức lương cao hơn không?”

“Tất nhiên rồi. Thêm hai điểm arcana mỗi tháng.” Donald gật đầu.

Lucien trả lời không chút do dự: “Tôi giỏi piano và violin.” Nếu không phải vì sợ John và những người khác bị liên lụy, cậu đã lên kế hoạch tổ chức hòa nhạc ở Vương quốc Holm rồi.

“Không tệ. Ở bên kia eo biển có một nhạc sĩ cùng tên với cậu, giờ lại chung cả sở trường nữa. Thú vị thật.” Donald không tiếp tục lan man nữa. “Lucien, cậu vừa mới gia nhập nghị viện, vẫn chưa có nền tảng vững chắc về ma thuật và arcana. Vì vậy, tôi sẽ sắp xếp cho cậu dạy ba khóa: Ngôn ngữ Đế chế Ma thuật cổ đại, Ma Vật và Quỷ ngữ. Hai lớp, tổng cộng mười tiết một tuần. Cậu thấy sao?”

Quỷ ngữ và Ngôn ngữ Vực thẳm là những môn có liên quan đến khế ước ma thuật và nghi thức triệu hồi,… vì vậy, các pháp sư của Đế chế Ma thuật cổ đại rất giỏi về chúng. Trong cuốn Chiêm tinh và Nguyên tố cũng có những phần giới thiệu tương ứng.

“Không thành vấn đề. Nhưng tôi có thể chọn lớp được không?” Lucien hỏi thử. Cậu muốn được tiếp tục dạy đám Annick. Được chứng kiến những người học việc ấy thành công dưới sự hướng dẫn của mình là một trải nghiệm rất thỏa mãn.

“Được. Dù sao thì chúng tôi cũng sẽ phân bổ lại giáo viên cho các lớp.” Donald không phản đối. Ông yêu cầu Lucien chọn hai lớp dành cho những người học việc chính thức, và cậu đã chọn một lớp là Cây Gai, nơi Annick và những người học việc mới khác đang học. Cậu cũng sẽ dạy nhạc ở đó luôn.

Sau khi sắp xếp lớp học và phòng ở cho Lucien xong, Donald khoanh tay ôm cằm và nghiêm túc nói: “Lucien, có một chuyện tôi nghĩ là cần phải nói với cậu trước.”

“Xin ngài cứ nói, ngài Donald.” Lucien chân thành trả lời.

Donald trầm giọng: “Lucien, cậu hẳn phải biết rằng được làm việc tại các trường ma thuật xung quanh Allyn chính là ước mơ của rất nhiều pháp sư cấp thấp. Trường Ma thuật Douglas là ngôi trường có điều kiện tốt nhất trong thế giới ma thuật này. Chính vì vậy, chúng tôi chưa bao giờ cân nhắc tuyển chọn những pháp sư không phải là Arcanist chính thức. Theo quy định, lẽ ra cậu chưa đủ tiêu chuẩn để được nhận vào trường chúng tôi. Tuy nhiên, một quý ngài trong Ủy ban Công vụ đã đánh giá cậu rất cao và đề cử cậu. Chính vì vậy, ngôi trường này sẽ là nơi giúp cho không chỉ những người học việc phát triển mà còn cho cả cậu nữa. Cá nhân tôi thì không thấy có vấn đề gì khi cung cấp thêm nguồn lực cho những người tài năng phát triển, nhưng cậu tốt nhất không nên để lãng phí nguồn lực được cung cấp. Nếu cậu không thể trở thành Arcanist chính thức trong vòng một năm, cậu sẽ bị sa thải. Tất nhiên, tôi tin rằng cậu có thể làm được.”

“Tôi sẽ cố gắng hết sức.” Lucien khiêm tốn đáp.

“Ngoài ra, mặc dù có nhiều giáo viên ở Trường Ma thuật Douglas này không phải là pháp sư hay Arcanist trung cấp, nhưng họ đều có những chuyên môn của riêng mình. Nhiều người trong số họ cũng có tài năng arcana như cậu vậy, Lucien ạ. K, một Arcanist cấp hai, cũng là một trong số đó. Trao đổi với họ, cậu sẽ gặt hái được nhiều lợi ích đấy.”

Donald cảnh báo Lucien bằng giọng điềm đạm nhưng nghiêm túc, tránh để cậu có những suy nghĩ kiêu ngạo và lười biếng để rồi tự tay hủy hoại tương lai của chính mình.

Lucien nghiêm túc gật đầu: “Cảm ơn ngài đã nhắc nhở, tôi sẽ ghi nhớ. Muốn giữ gìn tài năng, nhất định phải chăm chỉ. Phải rồi, không biết thành viên nào trong Ủy ban Công vụ đã đặc biệt phê chuẩn cho tôi vào trường làm việc vậy. Tôi muốn cảm ơn ngài ấy một cách đàng hoàng.”

Donald hài lòng gật đầu: “Điều đó cậu không cần biết đâu. Có lẽ khi nào cậu trở thành một pháp sư trung cấp, ngài ấy sẽ thật sự chú ý đến cậu. À, vào ban ngày, phòng thí nghiệm ma thuật chỉ mở cửa cho học sinh thôi. Sau các tiết học buổi chiều, cậu sẽ có thể sử dụng tự do. Được rồi, một điều cuối cùng. Hãy tuân thủ nội quy của nhà trường. Các lớp của cậu sẽ bắt đầu vào ngày mai.”

Vừa nói, Donald vừa đưa cho Lucien bảng tên và vài trang giấy, trên đó ghi hai trăm nội quy của trường.

Cậu lập tức cảm thấy hoa mày chóng mặt khi thấy số lượng nội quy. Cất mấy tờ giấy đi, cậu đội mũ và rời khỏi văn phòng.