Chương 211 - Khởi đầu mới của lĩnh vực Nguyên tố


Tiếng gầm của Raventi vang vọng trong hội trường như tiếng sấm, làm tai của các Arcanist ở đây ù cả đi. Kết hợp với cú sốc khi chứng kiến việc bảng tuần hoàn nguyên tố được xác minh, tất cả đều dấy lên trong lòng một cảm xúc vừa chờ mong vừa sợ hãi. Ngay cả Gaston, Overee, Locklynn và Lydia, những người xét về địa vị không hề chênh lệch mấy với Raventi, cũng không thể giữ được sự bình tĩnh thường ngày của mình nữa. Họ đều không tự chủ được mà tỏ ra hào hứng và kích động.

Việc bảng tuần hoàn được xác nhận cho thấy việc phát hiện ra các nguyên tố mới trong lĩnh vực Nguyên tố không còn ngẫu nhiên và mù quáng như người ta vẫn miêu tả là mèo mù vớ cá rán nữa. Từ giờ trở đi, mỗi một nguyên tố mới được khám phá ra đều sẽ là thứ được hướng dẫn bởi lý thuyết và tuân theo các quy luật. Đồng thời, hệ Nguyên tố cũng sẽ có phương hướng để tiến về phía trước!

Khám phá thế giới, tổng kết quy luật từ các hiện tượng để từ đó suy ra các hiện tượng khác. Không có kết quả nghiên cứu nào trong lĩnh vực Nguyên tố phù hợp với tinh thần của arcana hơn điều này!

Tâm tình hỗn loạn, nhất thời không một ai trả lời câu hỏi của Raventi, nhưng rồi một lúc sau, một giọng nam pha trộn cả niềm hưng phấn lẫn lo lắng từ góc hội trường truyền đến.

“Lucien Evans X... Lucien Evans X ở đây!”

Sau khi lặp lại một lần nữa, giọng nói bỗng to lên, như thể đang quá kích động, hoặc là do sợ không ai nghe thấy.

“Cái gì?” Raventi và hầu hết những người xung quanh đều không mong đợi một câu trả lời như vậy. Lucien Evans X đang ở trong hội trường này?!

Gaston và Larry phản ứng sớm nhất, Lucien Evans, người có cùng tên với K mà họ gặp trước đó, chính là Lucien Evans X! Cấp độ arcana của cậu chỉ có một sao, hoàn toàn khớp với cái tên được ghi phía dưới tiêu đề luận án!

Không ngờ một phát kiến vĩ đại như vậy lại do một Arcanist cấp một, pháp sư bậc một thực hiện!

Trên bục kim loại cao ngang người, Leandro đứng thộn ra bên cạnh Raventi. Mặt lão dúm dó vào như vỏ quýt ngâm nước mười ngày, đầu óc thì rối thành một nùi bùng nhùng, không cách nào tìm thấy hai đầu nút thắt để gỡ.

Theo hướng giọng nói nhìn sang, mọi người thấy Lazar, vẫn trong bộ suit hai hàng khuy thường ngày, đang giơ tay đầy phấn khích trong góc hội trường. Sau khi nhận được thư của Lucien, Lazar đã tranh thủ thời gian rảnh trong lúc sắp xếp địa điểm tổ chức hội nghị để đọc luận án của cậu về bảng tuần hoàn và vô cùng ấn tượng với nội dung trong đó.

Vì vậy, trong thí nghiệm vừa rồi của Raventi, mọi số liệu, mọi thông số và mọi tính chất đều như thể một cơn bão quét qua tâm hồn anh.

Suy đoán của Lucien dựa trên quy luật tuần hoàn này chính xác đến nỗi nó còn xứng đáng được gọi là tiên tri hơn cả những lời tiên tri mơ hồ của hệ Chiêm tinh. Cứ như thể cậu đã tận mắt nhìn thấy nguyên tố mới vậy!

Đây là một điều thần kỳ đến mức ngay cả những người chuyên tạo ra điều thần kỳ như các pháp sư cũng không thể tin được. Đầu Lazar sưng lên, tâm trí quay cuồng. Mãi cho đến khi nghe thấy tiếng gầm của Raventi, anh mới kéo được cái hồn về. Luận án đầy thần kỳ này chính là do người bạn Lucien Evans của anh viết! Anh chính là người đầu tiên biết đến chữ cái X đằng sau tên của cậu!

Trong lòng Lazar lúc này là niềm vui sướng và tự hào tột độ. Dù lo rằng mình có thể sẽ bị Đại pháp sư nóng tính Raventi trách mắng nhưng anh vẫn giơ tay và hét lên không chút do dự.

Đứng cạnh Lazar, Lucien nhắm chặt mắt lại vào khoảnh khắc Raventi xác định được khối lượng nguyên tử của nguyên tố mới. Xem ra khổ tận cam lai rồi!

Trong lòng cậu tràn ngập niềm hân hoan, vui sướng, thậm chí lẫn trong đó còn có cả sự sợ hãi. Nếu nguyên tố mới mà là một đồng vị lạ thì chẳng biết đến khi nào luận án của cậu mới được coi trọng. Một khi bị các Arcanist gán cho cái danh kiêu ngạo và ngu ngốc, những luận án tiếp theo của cậu sẽ phải chịu sự phân biệt đối xử vô cùng tàn khốc. Tới lúc đó, Lucien sẽ chỉ còn cách dựa vào chiếc nhẫn Vương miện Holm của mình để nhận được sự bảo vệ từ Ý chí Nguyên tố.

Tất nhiên, đối với việc này, cậu tự tin nhiều hơn tự ti. Sau khi phân tích xong các nguyên tố của thế giới này, Lucien sơ bộ có thể khẳng định, cho dù có đồng vị thì sự tồn tại ổn định của chúng cũng sẽ không ảnh hưởng đến trật tự của các nguyên tố trong bảng tuần hoàn.

Nhưng dù thế nào đi chăng nữa, kể từ khi sửa lại khối lượng nguyên tử của các nguyên tố và kết luận rằng các nguyên tố trên thế giới này có quy luật tuần hoàn, cậu vẫn luôn cảm thấy bất an vì thiếu bằng chứng thuyết phục. Vì vậy, thí nghiệm vừa rồi của Raventi không chỉ gây sốc cho bản thân ông và các Arcanist khác mà còn góp phần trấn an tinh thần của Lucien.

Một khi có quy luật rồi thì sẽ có thể dễ dàng suy ra các hiện tượng khác, nhưng trước khi những hiện tượng đó được xác nhận, liệu có bao nhiêu người sẽ đủ kiên trì để tin tưởng và bám sát vào chính cái quy luật mà bản thân đã tổng kết ra được ấy?

Raventi, Timothy và những Arcanist khác nhìn chàng trai trẻ đứng cạnh một Lazar đang phấn khích. Chàng trai này mặc một bộ suit hai hàng khuy màu đen, thắt nơ cùng màu, con ngươi đen sẫm và sâu thẳm, ngoại hình vừa anh tuấn vừa lịch thiệp.

“Cậu là Lucien Evans X?” Raventi hơi bất ngờ vì không nghĩ Lucien Evans X lại trẻ như vậy.

Trong hội trường yên tĩnh, ngoại trừ Gaston, Larry và một số pháp sư khác đã biết cậu từ trước, những người còn lại đều không nghĩ Lucien lại trẻ đến thế. Họ những tưởng cậu chỉ là một Arcanist cấp thấp đã dành nhiều năm để nghiên cứu về nguyên tố và rồi vô tình phát hiện ra quy luật tuần hoàn, nhưng giờ xem ra lại không phải như vậy. Người này thật sự trẻ măng!

Lucien đã bình tĩnh trở lại khi nghe thấy tiếng gầm của Raventi. Kìm lại niềm phấn khích, cậu mỉm cười nói: “Vâng, thưa Ngài Raventi.”

Truyền thống của Ma pháp Nghị viện không sử dụng danh xưng “Ngài”[note56066] cho một pháp sư bậc chín, nhưng Raventi là phó chủ tịch của Ý chí Nguyên tố, vậy nên việc Lucien xưng hô với ông như vậy cũng là điều bình thường.

Raventi nheo mắt và thi triển một thần chú để đọc thông tin lưu trên huy hiệu arcana của cậu, sau đó ông gật đầu nói: “Lên đây đi, Evans. Ta nghĩ luận án của cậu sẽ là bài kết thúc hội nghị ngày hôm nay. Tầm quan trọng của luận án này, ta tin là mọi Arcanist có mặt ở đây đều có thể nhận ra. Không cần phải nói thêm gì nữa, Hội nghị Thường niên về Nguyên tố và Giả kim thuật năm nay sẽ được ghi vào lịch sử ma thuật nhờ có cậu và kết quả nghiên cứu của cậu!”

“Trước đó, ông Raventi.” Gaston đứng dậy mỉm cười trước ánh mắt bối rối của mọi người. “Tầm quan trọng của bảng tuần hoàn nguyên tố vẫn cần phải được giải thích rõ ràng. Tôi đã quá sơ suất khi xét duyệt luận án này, vậy nên tôi muốn cùng ông Overee đệ đơn lên hội đồng để yêu cầu xét duyệt lại và trao cho Evans danh dự, ghi nhận, tín chỉ và điểm arcana mà cậu ấy xứng đáng được hưởng!”

Overee cũng đứng dậy và gật đầu tỏ ý tán đồng.

Nếu người được xét duyệt luận án không hài lòng với kết quả xét duyệt, họ có thể khiếu nại lên Hội đồng Xét duyệt Arcana. Chỉ cần hai trong số các thành viên hội đồng chấp nhận lá đơn đó, luận án sẽ có thể được xét duyệt lại.

Sau khi Gaston và Overee tận mắt chứng kiến cú sốc lớn do bảng tuần hoàn mang lại, họ đã quyết định sẽ tự mình đệ đơn.

Một mặt, họ đang cố gắng che đậy những sai lầm giúp cho học trò của mình. Mặt khác, họ cũng có những kẻ thù ghen ghét và không công nhận địa vị của họ, muốn đá họ ra khỏi Hội đồng Xét duyệt Arcana. Những kẻ này chắc chắn sẽ không bỏ qua sự thật rằng một luận án xứng đáng nhận được giải Vương miện Holm lại chỉ nhận được một tín chỉ và một điểm arcana. Chưa kể vụ việc này cũng chẳng có cách nào che giấu hay bưng bít lại được, thế nên tự yêu cầu xét duyệt lại cũng là cách để thể hiện sự khiêm tốn và công bằng của họ.

Lucien hít một hơi thật sâu, sau đó bước qua lối đi giữa chỗ ngồi của các Arcanist để lên sân khấu.

Không biết ai là người khởi xướng, nhưng đám đông xung quanh đều lần lượt đứng dậy từ chỗ ngồi của mình để tỏ lòng tôn trọng với cậu.

“Tôi thành thật xin lỗi vì đã không nhìn ra giá trị luận án này của cậu.” Larry đặt tay lên ngực trái và chân thành cúi đầu.

Ở bên kia, Timothy khẽ đẩy kính lên nói: “Evans, giá mà cậu đặt thí nghiệm đính chính những khối lượng nguyên tử bị sai ở cuối luận án, có lẽ tôi đã tới tìm cậu vào ngay buổi tối cái hôm cậu nộp luận án rồi. Dù sao thì đây cũng sẽ là một bài học mà tôi phải khắc cốt ghi tâm. Haha, mai này, câu chuyện về luận án của cậu ngày hôm nay chắc chắn sẽ trở thành một câu chuyện nổi tiếng trong cả giới ma thuật, còn tôi và Larry sẽ trở thành những tên hề lót nền cho hình tượng tuyệt vời của cậu.”

Timothy rất hài hước và thẳng thắn, giống như phong cách nghiên cứu ma thuật nổ của anh vậy, nhưng lại hoàn toàn trái ngược với vẻ ngoài lịch lãm và dịu dàng mà anh sở hữu.

“Ít nhất các ngài đã giúp luận án của tôi vượt qua được vòng xét duyệt.” Cậu không có ấn tượng xấu về họ.

Ulysses thấy Lucien đi thêm mấy bước, đợi cậu chuẩn bị đi ngang qua, anh nhéo nhéo mũi, cay đắng nói: “Dù ai có nghi ngờ gì đi chăng nữa, tôi vẫn hoàn toàn tin tưởng vào bảng tuần hoàn của cậu, Evans ạ. Trên thực tế, tôi đã tiến đến rất gần với kết quả rồi, nhưng sau lại bỏ cuộc vì không thể giải thích được tại sao khối lượng nguyên tử của những nguyên tố đó lại không thể khớp được vào bảng tuần hoàn. Đưa ra những giả định táo bạo và cẩn thận xác minh chúng thật sự khó hơn tôi tưởng. Suy nghĩ của tôi đã bị những căn cứ cố hữu và kinh nghiệm của chính bản thân tôi trói buộc.”

Nhờ có sự kiện nguyên tố mới được khám phá vừa rồi, Ulysses đã bắt đầu nghi ngờ rằng việc khối lượng nguyên tử của một số nguyên tố bị đo sai và không thể đính chính được thực sự là do phương pháp đo còn hạn chế.

Lucien mỉm cười gật đầu. “Ngài Ulysses, nếu không nhờ có luận án của ngài, tôi đã không đưa ra được những giả định táo bạo như vậy trong lúc nghiên cứu về tính chất của các nguyên tố.”

Đúng lúc này, một Arcanist, người đã nghe được cuộc tranh cãi xảy ra giữa Lucien với Leandro hồi sáng và không thích lão ta, mỉm cười nói: “Cậu Evans, ngoại trừ Ngài Raventi và các thành viên của hội đồng, cậu chắc chắn chính là người có tư cách tham dự hội nghị thường niên nhất!”

Nghe vậy, Leandro, người đang ở trên bục kim loại, mém lăn ra ngất xỉu.

“Cậu Evans, chào mừng đến với Hội nghị Thường niên về Nguyên tố và Giả kim thuật.”

“Cậu Evans, tôi mong đợi bài phát biểu của cậu lắm đấy.”

Những Arcanist này không hề quen biết Lucien, nhưng trước cú sốc mà thí nghiệm và luận án mang lại, họ đều thể hiện sự hoan nghênh và khen ngợi mà bình thường không hay thấy.

Lucien bước lên sân khấu kim loại và khẽ cúi đầu chào Raventi, kế đó bước ra sau bục phát biểu.

“Cậu Evans, tôi có một câu hỏi.” Nghĩ ra vài điều, Leandro hỏi trước khi Lucien kịp phát biểu. “Việc phát hiện ra nguyên tố mới này quá trùng hợp. Phải chăng cậu đã khám phá ra nó từ lâu, sau đó kết hợp với tính chất của nguyên tố mới để cho ra đời bảng tuần hoàn này? Chỉ có thế thì ‘dự đoán’ của cậu mới có thể chính xác đến vậy. Nếu là vậy thật thì tính đúng đắn của bảng tuần hoàn này không thể được công nhận, vì nguồn gốc của nó là dựa trên nguyên tố mới.”

Nhiều Arcanist cũng có những nghi vấn tương tự.

Lucien không trả lời ngay. Thay vào đó, cậu chỉ mỉm cười kích hoạt pháp trận phóng chiếu hình ảnh, sau đó mới bắt đầu chỉ vào các nguyên tố trong bảng tuần hoàn và giải thích: “Trước tiên, hãy coi như nguyên tố mới không tồn tại mà chỉ tập trung xem xét kỹ những tính chất của các nguyên tố đã có. Khi đó, hẳn sẽ không quá khó để mọi người thấy rằng phát kiến của tôi là được rút ra một cách logic dựa trên tính chất và thông số của các nguyên tố mà trước đây chúng ta đã quen thuộc. Bên cạnh đó, trụ sở nghị viện có lưu hồ sơ ghi chép những loại khoáng vật ma thuật mà tôi đã mua. Mọi người có thể kiểm tra xem chúng có chứa nguyên tố mới trong đó hay không.”

Các Arcanist rơi vào trầm ngâm. Lucien tiếp tục chỉ vào những khoảng trống trên bảng tuần hoàn: “Còn đối với những nguyên tố chưa được đính chính kia, tôi tin rằng cho dù khối lượng nguyên tử của chúng có thể không hoàn toàn khớp với quy luật của bảng tuần hoàn do hạn chế của phương pháp đo lường hiện tại, nhưng tính chất của chúng sẽ giống như tôi dự đoán.”

“Thưa các vị, tôi chắc chắn rằng mọi người đã thu thập được rất nhiều khoáng vật lạ. Tại sao mọi người không thử tìm những nguyên tố mới bằng cách kiểm tra lại chúng để xem có tính chất nào khớp với dự đoán trong luận án của tôi hay không? Tôi sẽ chờ luận án của mọi người. Hãy chứng minh tôi đúng hoặc sai.”

Phong thái tự tin của Lucien đã ảnh hưởng đến hầu hết các Arcanist có mặt tại đây. Một số người thậm chí còn bắt đầu nghĩ tới bộ sưu tập quặng của riêng mình.

Khi họ đang cân nhắc đến việc kết thúc hội nghị này sớm hơn để có thể quay về và thí nghiệm thì Lucien tiếp tục: “Kỳ thực, kể cả khi trong thời gian tới không có ai phát hiện ra được nguyên tố mới nào, kể cả khi bảng tuần hoàn này vẫn còn tồn tại một số vấn đề nhỏ, thưa các vị, liệu mọi người có thể bác bỏ một quy luật tuần hoàn như vậy hay không?”

Nếu không có cú sốc từ thí nghiệm ban nãy mà chỉ có bản tóm tắt thuần túy, sẽ rất khó để họ tin vào nó. Tuy nhiên, khi xem kỹ bảng tuần hoàn dường như chứa đựng những bí ẩn vô tận này, họ phải thừa nhận rằng tính tuần hoàn của nó là không thể bác bỏ.

Lucien ngẩng cao đầu nhìn quanh hội trường, sau đó nghiêm túc nói: “Việc tìm ra tính tuần hoàn từ trật tự của các nguyên tố sẽ là một khởi đầu mới cho sự phát triển của lĩnh vực Nguyên tố. Tuy nhiên, tôi nghĩ điều quan trọng nhất không phải là tìm kiếm và khám phá các nguyên tố mới dựa trên bảng tuần hoàn, mà là nó cho phép chúng ta bình tĩnh lại và suy nghĩ xem tại sao giữa các nguyên tố lại có tính tuần hoàn. Đây chính là câu hỏi mà tôi đã luôn trăn trở kể từ khi lập ra bảng này.”

Các Arcanist của hệ Nguyên tố, những người vẫn đang đắm chìm trong khám phá vĩ đại về tính chu kỳ của bảng tuần hoàn, chợt lặng cả đi. Những Arcanist cấp cao như Raventi và Gaston đều kinh ngạc nhìn Lucien. Câu hỏi cũng như thái độ tự tin của cậu nhắc họ nhớ đến hình ảnh Ngài Douglas, chủ tịch của Ma pháp Nghị viện, khi ông đưa ra bài phát biểu có ảnh hưởng nhất trong lịch sử ma thuật!