Chương 212 - Tái xét duyệt


“Tôi không nghĩ tính tuần hoàn là thứ tự dưng mà có. Các ngôi sao có thể xuất hiện định kỳ ở những vị trí khác nhau trên bầu trời đêm là vì chúng bị ảnh hưởng bởi trọng lực và có quỹ đạo cố định. Vậy đâu là nguyên nhân dẫn đến tính tuần hoàn của các nguyên tố?”

Giọng nói trầm và nghiêm nghị của Lucien vang vọng khắp hội trường. Câu hỏi của cậu đã đánh vào tâm trí của mọi Arcanist, những người đã bị kinh nghiệm trong quá khứ che mờ tầm nhìn. Đúng vậy, tại sao các nguyên tố lại có tính tuần hoàn? Câu hỏi này cũng kích thích tư duy như việc tại sao người bình thường lại đi trên mặt đất thay vì lơ lửng trên không trung vậy!

Lucien đã chạm nhẹ vào lĩnh vực có thể mở ra chiếc hộp Pandora của thế giới ma thuật. Tuy nhiên, cậu không đi sâu vào chủ đề này, trước khi các Arcanist kịp phản ứng, cậu đã nhẹ nhàng mỉm cười và nói: “Tôi chỉ mới tiếp xúc với arcana và ma thuật hiện đại, thế nên chỉ có thể đưa ra câu hỏi chứ không có đủ kiến thức và năng lực để khám phá chúng. Tôi hy vọng tất cả những người tiên phong trên con đường ma thuật đều có thể đạt được kết quả nào đó từ phát kiến này.”

Bất kỳ sự thay đổi nào xảy ra trong nhận thức và hiểu biết của một người về thế giới đều cần phải được tiến hành từng bước một. Lucien không muốn nhìn thấy đầu của hầu hết các thành viên trong tổ chức này lần lượt nổ tung. Mặc dù cậu cũng thấy khá thú vị khi tưởng tượng ra viễn cảnh đầu họ nở hoa vì bài thuyết trình gây sốc của cậu.

Raventi đang đứng bên cạnh cậu là người đầu tiên vỗ tay. Bình thường tính tình nóng nảy, nhưng lúc này ông nói một cách vô cùng tử tế: “Câu hỏi của cậu là một câu hỏi hiếm hoi không hề ngu ngốc. Bài phát biểu của cậu tuy ngắn nhưng lại là phần có giá trị nhất trong buổi hội nghị ngày hôm nay. Nó quả thực có thể sẽ trở thành một hướng nghiên cứu mới của lĩnh vực Nguyên tố trong tương lai.”

Theo sau Raventi, các Arcanist đều vỗ tay thể hiện sự tôn trọng. Hội nghị Thường niên về Nguyên tố và Giả kim thuật năm nay chính là hội nghị bổ ích nhất mà họ từng được tham dự!

“Được rồi, Evans, nếu cậu có thắc mắc gì thì để ngày mai hẵng nói tiếp. Ta phải về tìm cách khác để luyện đống quặng trong bộ sưu tập đây, hy vọng có thể tìm thấy các tính chất giống như trong luận án của cậu để tăng thêm tính thuyết phục cho bảng tuần hoàn nguyên tố.” Raventi không đợi Lucien đáp, ông cất phòng thí nghiệm giả kim của mình đi rồi bước về phía biệt thự nhỏ ở phía sau trang viên để tiến hành thí nghiệm.

Gaston, Overee, Timothy, Larry và những Arcanist còn lại cũng đứng dậy và vội vàng rời đi. Tất cả đều nóng lòng muốn bắt đầu thí nghiệm ma thuật, hy vọng có thể xác minh tính chính xác của bảng tuần hoàn từ việc tách những loại quặng mà họ có trong người.

Được mời tham dự Hội nghị Thường niên về Nguyên tố và Giả kim thuật, tất cả họ ít nhiều đều là những người đam mê nghiên cứu về arcana và ma thuật, chưa kể đây còn là một sự kiện có thể được ghi vào lịch sử.

Leandro thấy vậy cũng lấy cớ phải tiến hành thí nghiệm rồi vội vàng rời đi để tránh mặt cậu.

Chưa đầy năm phút, tất cả các Arcanist trong hội trường đều như bị lũ cuốn mất, chỉ để lại Lucien đứng một mình trên sân khấu.

“Lý do tại sao những Arcanist đó có thể đạt được nhiều thành tựu như vậy là vì tình yêu và sự tận tụy của họ dành cho arcana và ma thuật.” Lazar bước đến chỗ Lucien, lòng ngổn ngang cảm xúc. Cảnh tượng vừa rồi đã để lại ấn tượng sâu sắc trong tâm trí anh.

Tất nhiên, những gì Lazar đã trải qua ngày hôm nay cũng đủ để anh ghi nhớ mãi mãi.

Lucien mỉm cười đáp: “Con người ta có thể không thông minh, nhưng không bao giờ nên lười biếng.”

Rebecca và những pháp sư cấp thấp còn ở lại đang nhìn hai người từ xa. Họ không quen Lucien nên có chút ngại khi muốn tiếp cận cậu. Do đó, tất cả đều chỉ có thể bày tỏ sự ngưỡng mộ, tò mò và ngạc nhiên bằng ánh mắt.

“Thế nên chỉ có mỗi tôi là có thể chia sẻ niềm vui thành công với cậu thôi, Lucien. Chúc mừng nhé, tôi cứ có cảm giác như mình vừa chứng kiến một người đoạt được giải Vương miện Holm ấy.” Lazar bỗng nhiên cảm thấy mình đúng là có mắt nhìn nhân tài, anh liền ôm lấy cậu chúc mừng.

Lucien gãi gãi cằm rồi nói: “Còn chưa có kết quả cuối cùng mà. Phải rồi, Lazar, ở gần đây có phòng thí nghiệm ma thuật nào không?”

“Cậu định làm gì?” Lazar bối rối hỏi.

Lucien nhìn anh cười cười: “Dĩ nhiên là tiếp tục thí nghiệm. Tôi mua nhiều quặng lắm.”

“Bảo sao có kết quả nghiên cứu nhanh như vậy, té ra cậu cũng chẳng khác gì bọn họ...” Lazar cạn lời, nhưng rồi vẫn nói cho cậu biết vị trí của phòng thí nghiệm ma thuật còn trống.

Nhìn bóng lưng Lucien biến mất ở đầu cầu thang, Lazar nhìn vào tay mình rồi lẩm bẩm: “Cái tên này… Mình muốn ăn mừng với cậu ta, thế mà cậu ta lại bỏ rơi mình ở đây để tới phòng thí nghiệm. Cậu đến chết cũng chẳng có gái nào theo đâu, Lucien!”

“Lazar, anh có thể cho bọn tôi biết thêm về anh Evans được không?” Lazar quay đầu lại, nhìn thấy Rebecca và một số nữ pháp sư xinh đẹp khác đang hỏi thăm anh về Lucien với khuôn mặt đỏ bừng.

“Đồ khốn!” Lazar chửi thề.

……

Trong khi hầu hết các Arcanist đều đang bận rộn với thí nghiệm của mình, có một người nhân cơ hội này để gửi một tin nhắn tới đâu đó.

Trong một ma tháp ở Allyn, Rogerio cẩn thận đọc báo cáo trong tay, sau đó đột ngột tức giận ném nó lên bàn: “Mình đã làm cái quái gì thế này?!”

Ông ta đã dành ra bao nhiêu thời gian để theo dõi Lucien, thế mà không những không tìm ra nổi một dấu hiệu cho thấy cậu có quan hệ với một pháp sư trung cấp quan trọng nào đó trong Ý chí Nguyên tố mà thậm chí bây giờ còn để cậu nhận được sự bảo vệ của bọn họ.

Khủng khiếp hơn hết thảy là, Lucien đã thực sự cho ra một kết quả nghiên cứu chấn động và quan trọng. Làm thế nào mà chỉ nghịch mấy cái thẻ tính chất nguyên tố thôi lại có thể ra được hiệu quả như vậy?! Rogerio bất chợt có linh cảm, rằng thành tựu này của Lucien sẽ thúc đẩy một sự phát triển lớn cho Ý chí Nguyên tố!

Về phần khối lượng nguyên tử của nguyên tố Termirick sẽ khiến người ta đặt câu hỏi về phương pháp đo, Rogerio không quan tâm mấy.

Ông ta nhắm mắt một lúc để bản thân hạ hỏa rồi lại mở ra. “Lucien Evans quả thực là một thiên tài arcana. Nhưng nếu không có tiềm năng như vậy, Giáo Sư đã chẳng thu nhận cậu ta làm học trò. Adol, cậu không cần phải để mắt tới Evans nữa. Ai biết được liệu bây giờ có Grand Arcanist nào đang bí mật quan sát cậu ta hay không. Nếu bọn họ mà phát hiện ra cậu… Cậu biết rồi đấy, Quý cô Hathaway chưa bao giờ là người mềm lòng.”

Adol nhăn nhở: “Tuyệt. Suốt ngày kè kè bám theo một tên nhóc, chán chết.”

……

Tờ mờ sáng, Lucien thức dậy và đi tới hội trường bên trong trang viên. Rất nhiều Arcanist đã tụ tập lại đây, ai nấy đều trông có vẻ mệt mỏi. Rõ ràng là cũng chẳng có người nào nghỉ ngơi đàng hoàng.

“Thế nào rồi, Lucien?” Lazar hỏi. Anh đã đến dọn dẹp hội trường từ sớm. Với tư cách là một người bạn, Lazar sẽ cảm thấy nở mày nở mặt nếu Lucien đạt được thành quả nào đó, chứ chưa kể có khả năng cậu sẽ trở thành một nhân vật lớn trong tương lai.

Lucien lắc đầu: “Linh lực của tôi còn yếu lắm, chỉ có thể dựa dẫm vào pháp trận, giả kim trận và các trang thiết bị trong phòng thí nghiệm mà thôi. Một đêm chẳng đủ để làm được mấy thí nghiệm, thế nên chẳng phát hiện ra được cái gì cả.”

“Tiếc thật đấy. Tôi cũng vậy.” Một Arcanist khác xen vào. Thảo luận về những nghiên cứu arcana và ma thuật không bí mật chính là cách tốt nhất để các Arcanist bắt chuyện với nhau.

Một lúc sau, Gaston, Overee, Larry và Timothy lần lượt xuất hiện. Ai nấy đều dần dần ổn định chỗ ngồi.

Từ tận đáy lòng, Leandro không hề muốn sắp xếp một chỗ ngồi cho Lucien, thế nhưng lão vẫn đành phải xếp thêm một ghế ở hàng thứ hai cho cậu.

Sau khi chờ một lúc lâu, Raventi và Ulysses vẫn chưa xuất hiện.

Các Arcanist chốc chốc lại ngoái đầu nhìn về phía cửa, trong lòng dần trở nên lo lắng.

“Hẳn là do tối qua ông Raventi và Ulysses ở trong phòng thí nghiệm quá lâu thôi.” Gaston mỉm cười đứng dậy, cố gắng xoa dịu các Arcanist khác. “Có lẽ chúng ta nên cử ai đó đi gọi hai người họ.”

Đám Arcanist đang xì xầm bất chợt im bặt. Nếu quấy rầy thí nghiệm hay giấc ngủ của Raventi, có là ai cũng đều sẽ phải chuẩn bị tâm lý chịu đựng tiếng gầm giận dữ của ông.

Gaston thấy không có ai hưởng ứng, thậm chí các pháp sư cấp thấp phụ trách tổ chức hội nghị còn vô thức lùi về phía sau dù cho đã đứng dính sẵn vào tường, thế nên ông chỉ mỉm cười lắc đầu rồi hướng về phía Lucien mà nói: “Evans, trong lúc chờ ông Raventi tới, tại sao cậu không kể cho bọn ta nghe bằng cách nào mà cậu phát hiện ra quy luật tuần hoàn của các nguyên tố nhỉ?”

Lucien không từ chối. Tuy nhiên, khi cậu vừa đứng ra phía sau bục phát biểu, tiếng gầm của Raventi đã từ ngoài cửa vọng vào.

“Evans, ta tìm được nguyên tố giống silicon mà cậu dự đoán rồi. Khối lượng nguyên tử và tính chất hoàn toàn y hệt!” Theo sau ông là Ulysses.

Như thể có một luồng ánh sáng mạnh mẽ đột ngột thắp sáng toàn bộ hội trường, các Arcanist bỗng cảm thấy lóa mắt. Việc phát hiện ra nguyên tố mới lần này đã xóa bỏ hoàn toàn bóng tối, mở ra một tương lai tươi sáng rực rỡ cho bảng tuần hoàn nguyên tố.

Sau một hồi im lặng ngắn ngủi, tất cả các Arcanist đều đồng loạt vỗ tay vang dội. Họ vỗ tay cho Arcanist trẻ tuổi này, vỗ tay cho một thành tựu gây chấn động lĩnh vực Nguyên tố nói riêng và cả thế giới ma thuật nói chung.

Tiếng vỗ tay nồng nhiệt vang lên không ngừng, khiến cho Gaston phải ấn hai bàn tay xuống ba lần liên tiếp để giục đám đông bình tĩnh lại.

Ông nhìn quanh hội trường rồi dừng ánh mắt lại trên khuôn mặt của Leandro một lúc. Sau đó ông lớn tiếng nói: “Tôi nghĩ bây giờ hẳn sẽ không còn ai nghi ngờ tính xác thực của bảng tuần hoàn nguyên tố này nữa! Tôi đã biết phải đánh giá luận án của Evans như thế nào rồi. Sau khi hoàn thành lại thí nghiệm của ông Raventi, tôi sẽ gửi đánh giá lên cho Hội đồng Xét duyệt Arcana.”

Tiếp đó, ông quay sang mỉm cười nhìn Lucien. “Evans, sao cậu không kể cho bọn ta nghe cách cậu tìm ra quy luật tuần hoàn của các nguyên tố nhỉ? Ta nghĩ mọi người ở đây đều rất tò mò.”

Raventi kìm lại sự kích động và sải bước về chỗ ngồi của mình. Ông gật đầu, tỏ ý rằng mình cũng muốn nghe câu chuyện đáng nhớ này. Tuy nhiên, Igna, người xét duyệt cho tập san [Nguyên Tố] ngồi ở hàng giữa, lại đột nhiên trở nên lo lắng.

Lucien mỉm cười và bắt đầu kể, về những thí nghiệm mà cậu đã tiến hành, về cách cậu sắp xếp những tấm thẻ để nắm vững tính chất của các nguyên tố và cách cậu tìm ra vấn đề. Cuối cùng, cậu kể lại việc nộp luận án khó khăn như thế nào. “Sau khi qua được vòng xét duyệt của hội đồng, vì muốn nhận được nhiều thảo luận hơn từ các Arcanist khác, tôi đã mạo muội tới trụ sở của [Arcana] để gửi luận án. Tuy nhiên ban đánh giá lại nói rằng luận án của tôi có nhiều sai sót, không biết làm thế nào mà tôi có thể vượt qua được vòng xét duyệt.”

“Ngu dốt!” Raventi mắng tất cả những người thuộc ban xét duyệt của [Arcana]. “Toàn mấy cái tên chỉ khi nào ăn mới mang theo não!” Tuy nhiên, cho dù các Arcanist đó có ở đây, bọn họ cũng không dám nổi giận. Raventi suy cho cùng cũng là người đã bước được một chân vào Hội đồng Tối cao.

Lucien tiếp tục nói: “Sau đó tôi gửi luận án cho [Nguyên Tố]…”

Tất cả các thành viên ban xét duyệt của [Nguyên Tố] đều đổ mồ hôi hột, thấp thỏm lo sẽ bị Raventi mắng cho vuốt mặt không kịp. Mặt Igna xám ngoét, tay run lẩy bẩy.

“Lúc ấy họ chưa quyết định tăng độ dài của tập san, thế nên chỉ đề nghị đưa bài của tôi vào số tiếp theo.” Lucien cố gắng lấp liếm cho [Nguyên Tố].

“Đỡ ngu hơn một chút.” Raventi trầm giọng nhận xét.

Hơn mười người đồng thời thở hắt ra. Tất cả những người làm việc cho [Nguyên Tố], bao gồm cả tổng biên tập Ravana, đều nhìn Lucien với vẻ biết ơn, chỉ trừ Igna là vẫn đổ mồ hôi ròng ròng.

“Sau khi bị [Giả Kim] từ chối, [Common Arcana] đã đề xuất phát hành luận án của tôi ở số tiếp theo, nhưng tôi không đồng ý.” Lucien chỉ đơn giản bỏ qua [Giả Kim], khiến cho một số ít Arcanist của bên đó phải thầm lau mồ hôi lạnh vì suýt bị cậu dọa chết. Đồng thời, họ cũng tiếc đứt ruột vì đã bỏ lỡ một luận án quan trọng như vậy!

“Đúng lúc này, K, người bạn tốt của tôi đã giới thiệu ngài Igna cho tôi.” Lucien mỉm cười nhìn Igna, các Arcanist khác cũng nhìn theo.

Mặt Igna đen ngòm. Ông cứ có cảm giác bên trong nụ cười của Lucien có giấu dao găm. Tim ông đập thùm thụp, trong đầu xuất hiện ảo giác: Ngài Raventi đứng trước mặt ông và điên cuồng gầm rú, nước bọt chứa đầy tính ăn mòn văng tung tóe vào mặt, khiến ông vừa sợ vừa rát.

“Ngài Igna thực sự rất tốt. Ngài ấy bảo sẽ tăng độ dài của tập san lên, đồng thời còn chấp nhận luận án của tôi.”

“Hở?” Igna không ngờ Lucien lại nói như vậy. Ông thở hắt ra và nhanh chóng thả lỏng. Tuy nhiên, sự thả lỏng đột ngột này đã xung đột với nỗi sợ hãi tột độ mà ông vừa cảm nhận được, khiến tầm nhìn của ông bất chợt tối sầm.

“Igna... Ông Igna... Có chuyện gì với ông ấy vậy?”

“Xem ra nhận được lời cảm ơn của cậu Evans làm ông ấy kích động quá, chịu không nổi.”

“Ừ, ông ấy cũng chẳng còn trẻ trung gì nữa.”

Khi tỉnh lại, Igna nghe thấy Raventi lớn tiếng nói: “[Nguyên Tố] số này sẽ được sắp xếp lại. Luận án của Evans sẽ là bài đầu tiên, tiếp theo là những luận án về việc phát hiện ra nguyên tố mới và xác định khối lượng nguyên tử!”

……

Sáng thứ Hai, Eric nhàn nhã bước vào đại sảnh của Cục Quản lý Pháp sư.

“Chào buổi sáng, ngài Eric. Tập san [Nguyên Tố] được xuất bản rồi đó ạ.” Cindy và Dona đồng thanh nói.

Eric khẽ ấn mũ chóp đen chào hai cô gái, sau đó nghi hoặc hỏi: “Sao đã xuất bản rồi? Không phải vẫn còn vài ngày nữa hội nghị thường niên mới kết thúc sao?”

“Tôi cũng không biết nữa. Nó mới được gửi đến đây sáng nay, chúng tôi còn chưa có thời gian để đọc.” Cindy đưa cho Eric cuốn tập san với hơn sáu mươi ký hiệu nguyên tố trên bìa.

Vì tò mò, Eric liền mở cuốn tập san ra xem ngay tại bàn tiếp tân.

Sau đó, ánh mắt của anh hoàn toàn dính chặt vào đó, nụ cười đông cứng trên khuôn mặt.

“Ngài Eric? Ngài Eric?” Cindy và Dona gọi tên anh nhiều lần nhưng anh không trả lời. Thế là họ cũng tò mò quay sang nhìn vào tập san trên tay anh.

Chẳng mấy chốc, nụ cười của họ cũng hóa đá, mắt trợn lên trừng trừng.

Trang đầu tiên của tập san có tiêu đề: “Mối quan hệ Tuần hoàn giữa Tính chất của các Nguyên tố và Khối lượng Nguyên tử cùng Dự đoán về Nguyên tố Mới.

Tác giả: Lucien Evans X, Arcanist cấp một, pháp sư bậc một.”

Tuy nhiên, ngay dưới đó không phải là nội dung của luận án mà là một đánh giá dài:

“Về tầm quan trọng của luận án này, chúng tôi, những Arcanist của tập san [Nguyên Tố], không cách nào mô tả chính xác. Vì vậy, chúng tôi chỉ có thể trực tiếp trích dẫn kết quả đánh giá của ngài Gaston và ngài Overee từ Hội đồng Xét duyệt Arcana:

Đây là một thành tựu vĩ đại trong lịch sử ma thuật. Từ vô số dữ liệu và mô tả tính chất rải rác, lộn xộn, luận án này đã tổng kết ra chính xác quy luật của các nguyên tố, đồng thời sử dụng quy luật đó để dẫn dắt chúng ta khám phá thế giới. Chúng ta có thể thấy trước được rằng bảng tuần hoàn nguyên tố do Lucien Evans X đưa ra sẽ là kim chỉ nam cho tương lai của lĩnh vực Nguyên tố. Không chỉ mở rộng tầm nhìn cho các Arcanist, nó sẽ còn giúp chúng ta tiến những bước xa hơn trong công cuộc nghiên cứu arcana nói chung.

Đây là một luận án tuyệt vời có tính đột phá và cực kỳ quan trọng, đáng được thảo luận rộng rãi. Xin cho phép tôi tri ân tác giả của luận án này bằng cách tặng cho cậu ấy ba trăm tín chỉ arcana và hai nghìn điểm arcana làm phần thưởng.”