Chương 215 - Nhẫn Vương miện Holm


Nghe Lucien nói, các Arcanist trong hội trường thoạt tiên đều cảm thấy có chút khó hiểu, nhưng sau khi hiểu ý, tất cả liền mỉm cười vỗ tay. Quả thực là một lời mở đầu vừa khiêm tốn vừa phù hợp.

Việc cậu có thể tạo ra bảng tuần hoàn trước tất cả các Arcanist trong lĩnh vực Nguyên tố đã thể hiện rằng cậu đích thực nhìn xa trông rộng hơn. Tuy nhiên, cậu lại so sánh tất cả những người đã nghiên cứu quy luật của các nguyên tố với những người khổng lồ, còn bản thân cậu lại chỉ là người bình thường, một người chỉ có thể nhìn xa hơn bằng cách đứng ở nơi cao hơn. Lời khen ngầm cùng sự khiêm tốn của Lucien đã để lại trong lòng tất cả mọi người những ấn tượng vô cùng tốt đẹp.

Đặc biệt, những người đã từng nghiên cứu quy luật của các nguyên tố như Raventi và Ulysses đều mỉm cười nhẹ nhõm. Ít nhất những nghiên cứu của họ đều không phải là vô ích. Chính họ đã lát những viên gạch vững chắc đầu tiên cho thế hệ tương lai khám phá ra quy luật đúng đắn của các nguyên tố, nhờ vậy mà họ mới có thể tiến đến gần hơn với sự thật.

“Thanh lịch, khiêm tốn và dễ hiểu. Điều Evans vừa nói chắc chắn sẽ trở thành một câu danh ngôn nổi tiếng.” Timothy vừa vỗ tay vừa quay sang nói với Larry.

Larry xoa xoa cằm: “Đây là giải Vương miện Holm cơ mà. Tính cả Evans, trong suốt 270 năm qua cũng chỉ mới có 26 Arcanist đoạt được giải thưởng này. Cậu ấy có nói gì đi chăng nữa cũng chắc chắn sẽ được ghi vào lịch sử. Nhưng quả thực… một câu nói đoan chính và đầy cái “nhã” như vậy làm cho nhân cách của cậu ấy tỏa sáng hơn hẳn. Nó sẽ được truyền lại cho các thế hệ sau, thậm chí có khi còn truyền cảm hứng cho thơ ca ấy chứ.”

“Larry này, thầy của anh, ngài Gaston có nói, nếu Evans trở thành một Arcanist nổi tiếng thì chuyện xảy ra vào buổi sáng đầu tiên của hội nghị sẽ trở thành truyền thuyết. Tôi không ngờ ngài ấy nói thiêng đến vậy đâu. Phải nỗi, anh và tôi lại đóng vai những tên hề đáng hổ thẹn trong cái truyền thuyết đó.” Timothy lịch sự nói đùa, cho thấy anh không bận tâm đến chuyện này chút nào. Giống như Felipe, anh là một người có niềm tin mãnh liệt vào bản thân và sẽ không ghen tị với thành công của người khác.

Tuy nhiên, khi nhìn Lucien trên sân khấu và nghe những tràng vỗ tay mà khán giả dành cho cậu, trong lòng anh lại dâng lên một niềm khát khao mãnh liệt. Tại sao anh vẫn chưa giành được giải Vương miện Holm? Tại sao anh vẫn chưa giành được vinh dự cao nhất trong lĩnh vực Nguyên tố?

Tuổi trẻ của Lucien, thời gian học arcana của Lucien, lời nói khiêm tốn và truyền cảm hứng của Lucien, cùng với tác động bất ngờ của việc trao giải Vương miện Holm, tất cả khiến cho hầu hết những Arcanist tràn đầy tham vọng đều không khỏi có chút ghen tị với cậu, đồng thời chúng cũng khiến họ có thêm động lực để tiến tới thành công.

Tuy nhiên, trong số những cặp mắt đầy nhiệt huyết và ngưỡng mộ phía dưới sân khấu, có một đôi mắt vừa bình thản vừa lạnh lùng: ‘Lời nói nghe qua thì có vẻ khiêm tốn, nhưng khi nhắc đến ‘đứng trên vai người khổng lồ’, nghe chừng cậu ta lại có ý gì đó khác. Chẳng lẽ cậu ta đang muốn tri ân Giáo Sư?’

Nhìn thấy nụ cười thoải mái và nghe tiếng vỗ tay nồng nhiệt của khán giả, Lucien trong lòng khẽ lắc đầu. Họ sẽ không bao giờ biết cậu thực chất đang tri ân ai.

Sau một khoảng dừng ngắn, Lucien tiếp tục: “Nếu không có mười câu hỏi bắt đầu hành trình khám phá thế giới này của Ngài Douglas, chúng ta đã không có mặt ở đây. Nếu không có những người tiên phong trong lĩnh vực Nguyên tố phát hiện ra rằng các nguyên tố được cấu thành từ nguyên tử, chúng ta sẽ không thể bắt đầu những nghiên cứu về nguyên tố thực sự. Nếu không có những Arcanist đã phát minh và phổ biến các phương pháp để khám phá ra ngày càng nhiều nguyên tố mới thì việc tìm ra quy luật tuần hoàn của các nguyên tố sẽ giống như một ngôi nhà mà không có móng vậy. Do đó, thưa các vị, nếu không có tất cả mọi người, bảng tuần hoàn nguyên tố đã chẳng thể ra đời.”

Với việc trích dẫn danh ngôn ở đầu bài phát biểu, Lucien bày tỏ lòng biết ơn bằng cách khơi gợi lại quá khứ. Các Arcanist ai nấy đều xúc động, tiếng vỗ tay lại ran cả hội trường.

“Nhưng chúng ta không đứng trên vai người khổng lồ để tận hưởng vinh quang ở đây, mà là để có thể nhìn được xa hơn và khám phá được sâu hơn.” Hoài niệm xong rồi, giờ là lúc phải nhìn về phía trước.

“Giống như những gì tôi đã nói ngày hôm trước, vấn đề quan trọng nhất trước mắt chúng ta bây giờ không phải là tìm ra nhiều nguyên tố hơn trong bảng tuần hoàn, mà là tìm ra lý do tại sao quy luật tuần hoàn lại tồn tại giữa các nguyên tố. Tôi có linh cảm rằng việc khám phá quy luật tuần hoàn sẽ dẫn đến một cơn bão lớn, từ đó đưa lĩnh vực nguyên tố đến gần hơn với bản chất của thế giới này.”

“Nhưng chúng ta nên bắt đầu từ đâu? Tôi nghĩ tất cả các vị đều đã nhận thấy vấn đề rõ ràng nhất ở bảng tuần hoàn của tôi. Tại sao khối lượng nguyên tử đo được của các nguyên tố đó lại không khớp với dữ liệu suy ra từ quy luật tuần hoàn? Dựa trên việc hai nguyên tố mới đã được phát hiện ra, chúng ta có thể đánh bạo khẳng định rằng khối lượng nguyên tử của các nguyên tố đó là sai. Nhưng tại sao chúng lại sai?”

Đứng trong góc, Lazar nhìn Lucien đang phát biểu trên sân khấu. Cậu đang nói rất hùng hồn nhưng cũng không kém phần tao nhã, trông chẳng hề giống một người mới lần đầu tiên phát biểu trước mặt rất nhiều Arcanist chút nào cả. Ngược lại, cậu thậm chí còn khiến anh nghĩ đến những bậc thầy vĩ đại trong lịch sử ma thuật.

Trong thế giới âm nhạc, một biểu tượng của thời đại như Christopher, người đứng trên đỉnh cao của lĩnh vực này, có thể được coi là một bậc thầy. Còn trong thế giới ma thuật, chỉ những Grand Arcanist mới được gọi như vậy. Các Pháp sư huyền thoại không có danh hiệu Grand Arcanist thì chưa đủ thuyết phục để được mọi người gọi là bậc thầy.

Rebecca đứng cạnh Lazar đã hoàn toàn bị mê hoặc. Một người đàn ông vừa mạnh mẽ vừa có khí chất luôn tràn đầy quyến rũ.

Thấy phần lớn các Arcanist dưới sân khấu đều gật đầu theo bản năng, Lucien cười nói: “Về việc vì sao khối lượng nguyên tử của các nguyên tố đó bị sai, tôi có một suy đoán. Ngoại trừ khối lượng nguyên tử và một số tính chất liên quan đến khối lượng nguyên tử, hầu hết các tính chất còn lại đều khớp với quy luật tuần hoàn. Do đó chúng ta có thể giả định rằng các nguyên tố chưa được chiết xuất đủ tinh khiết, đồng thời những tạp chất ấy không ảnh hưởng đến các tính chất khác của nguyên tố đó, thế nên mới khó có thể phân tách chúng bằng những phương pháp thông thường. Để chiết xuất hoàn toàn các nguyên tố, tôi nghĩ chúng ta có thể bắt đầu từ sự khác biệt giữa khối lượng nguyên tử của các tạp chất và của bản thân các nguyên tố đó. Nếu đi theo hướng suy nghĩ này, biết đâu chừng chúng ta lại có thể phát triển được một phương pháp mới để chiết xuất các nguyên tố!”

Các Arcanist bên dưới sân khấu, bao gồm cả những pháp sư thiên tài như Larry, Timothy và Ulysses, đều sững sờ. Lucien đang chia sẻ cho mọi người biết những cảm hứng và phỏng đoán của mình. Cậu không sợ sẽ bị họ nẫng tay trên sao?

Hơn nữa, những phỏng đoán của cậu rất hợp lý dù chúng không liên quan gì đến những kiến thức arcana cao cấp. Cậu đã phỏng đoán ra cách giải quyết vấn đề chỉ bằng tư duy logic!

Đầu óc thực sự quá sắc bén! Mới chỉ có vài ngày trôi qua kể từ khi bảng tuần hoàn được trình diện, các Arcanist khác còn chưa biết cách giải quyết những sai sót về khối lượng nguyên tử của các nguyên tố đó và vẫn đang cố gắng vắt óc tìm ra vấn đề hoặc lỗ hổng trong các phương pháp đo trước đây. Ấy vậy mà Lucien đã lại đi trước họ một bước!

Như thể vừa bị một cơn bão ý tưởng quét qua, các Arcanist đều run rẩy. Khắp hội trường liên tục vang lên tiếng răng rắc, đó là tiếng những cây bút lông trong tay họ rơi xuống đất.

Ngay cả những Arcanist cấp cao như Gaston cũng không khỏi kinh ngạc nhìn Lucien và vô thức siết chặt cây bút lông trong tay. Raventi và Morris cũng cau mày, như thể họ đã bắt đầu thiết kế pháp trận mới để chiết xuất nguyên tố dựa trên dòng suy nghĩ đó rồi vậy.

Lucien lên giọng: “Đối với vấn đề này, tôi vẫn còn khuyết thiếu nhiều kiến thức về arcana, vậy nên việc thiết kế các pháp trận hay giả kim trận để phục vụ mục đích đó là điều nằm ngoài khả năng của tôi hiện tại. Tôi hy vọng mọi người có thể chung tay thảo luận về vấn đề này để cùng nhau khám phá ra một hướng đi mới cho lĩnh vực Nguyên tố, từ đó trở thành những người khổng lồ cho thế hệ tương lai của chúng ta! Cùng nhau chung tay, chúng ta sẽ có thể đẩy lĩnh vực Nguyên tố lên một tầm cao mới!”

Nói xong, Lucien khẽ cúi đầu, tay phải đặt lên trán.

Thấy cậu cảm ơn, các Arcanist đều giật mình tỉnh lại. Tiếng vỗ tay lần này không còn nhẹ nhàng nữa mà cực kỳ vang dội, cảm tưởng như có thể thổi bay cả mái nhà. Đây là tràng pháo tay dành cho tư duy sắc bén và sự chia sẻ đầy hào phóng của Lucien!

Tiếng vỗ tay vang lên không ngừng một lúc lâu. Morris phải liên tục giơ tay ba lần mới có thể ngăn mọi người lại.

Sau đó, ông mỉm cười quay sang nhìn Lucien: “Ta thật sự không ngờ cậu lại chia sẻ ý tưởng bằng cách như vậy, nếu nó thực sự hiệu quả thì cậu sẽ có thể giành được thêm một giải Vương miện Holm khác nữa đấy. Cậu không thấy tiếc chút nào sao?”

Nhìn thấy Morris có nét gì đó giống với Natasha, Lucien cười đáp: “Thật ra, kể cả khi tôi không chia sẻ thì sớm muộn gì cũng sẽ có một người khác nghĩ ra thôi. Tôi vẫn luôn ngưỡng mộ và tin tưởng vào trí tuệ của các Arcanist, còn bản thân tôi ngay lúc này lại không có đủ khả năng để tự mình nghiên cứu. Vậy thì tội gì mà không chia sẻ cho mọi người để bản thân trở thành người khổng lồ, phải không? Hơn nữa, chỉ một mình tôi thì không thể mở ra cảnh giới mới cho lĩnh vực Nguyên tố được. Chỉ khi mọi người cùng nhau nghiên cứu và khám phá, chúng ta mới có thể khai mở thế giới rộng lớn và huyền bí trước mắt này. Sẽ còn có vô số thành tựu và vinh quang trong tương lai chờ đợi tôi nắm lấy. Còn hiện tại, mọi người cùng phát triển mới là điều tốt nhất.”

Lời nói khiêm tốn của Lucien một lần nữa lại tạo ra một tràng pháo tay vang dội. Đây quả thực là những lời xuất phát từ tận đáy lòng của cậu. Trong mấy ngày vừa qua, cậu đã nhiều lần nghe nói rằng các Arcanist đang thảo luận về lý do tại sao khối lượng nguyên tử của các nguyên tố lại không thể đo được chính xác. Chỉ cần cứ tiếp tục nghiên cứu như vậy, với trí thông minh và năng lực của mình, có lẽ chỉ trong chưa đầy một năm nữa thôi, họ sẽ có thể tìm ra nguồn gốc vấn đề. Mà trong thời gian ngắn như vậy, Lucien chẳng đời nào có thể thiết kế ra được phương pháp tách đồng vị, thế thì thà giúp đỡ họ còn hơn. Trong tương lai, bất kể ai là người nghĩ ra phương pháp đó, họ cũng đều sẽ nợ cậu một ân huệ. Tới lúc đó, cậu còn có thể tận dụng nghiên cứu của họ để cải thiện khả năng ma thuật của mình nữa.

Morris khẽ cúi đầu trước Lucien, tay phải đặt lên ngực: “Với tư cách là một người tiên phong trên con đường của Nguyên tố, ta muốn bày tỏ sự tôn trọng của mình dành cho cậu, Evans.”

Sau đó, ông lấy ra một chiếc hộp đẹp như pha lê từ trong túi không gian của mình. Bên trong hộp là một chiếc nhẫn kim loại màu trắng bạc sáng lấp lánh. Trên bề mặt nhẫn khắc rất nhiều hoa văn thần bí. Nhìn chung, thiết kế của nó đơn giản nhưng lại đầy trang nhã. Mặt trước của nhẫn đính một viên đá quý lớn tỏa ánh sáng màu oải hương rực rỡ, mộng mơ và xinh đẹp.

“Thông qua chiếc nhẫn này, Ý chí Nguyên tố và Viện hàn lâm Ma thuật Vương thất Holm xin tri ân cậu Evans vì những cống hiến mang tính đột phá của cậu trong lĩnh vực Nguyên tố. Đây là chiếc nhẫn Vương miện Holm thứ hai mươi sáu, tên của nó là ‘Nguyên Tố’!”

Lucien vươn tay nhận lấy chiếc nhẫn trong khi các Arcanist còn lại kinh ngạc hít một hơi thật sâu.

Chữ “Nguyên Tố” được khắc bằng ngôn ngữ phổ thông bên cạnh viên đá quý ở mặt trước của chiếc nhẫn. Trong lúc sờ sờ mặt bên trong, cậu phát hiện ra một dòng chữ: “Nhẫn Vương miện Holm, 817, tới ngài Lucien Evans.”

Đây là một chiếc nhẫn ma thuật mới tinh, thêm vào đó lại còn được Morris hướng dẫn, chẳng mấy chốc, Lucien đã suôn sẻ để lại ấn ký tinh thần của mình lên nó.

“Nhẫn Vương miện Holm, ‘Nguyên Tố’, ma cụ bậc bảy cấp hoàn mỹ (một lớp phong ấn). Cần linh lực của pháp sư cao cấp để mở phong ấn và phát huy tối đa sức mạnh.

Chiếc nhẫn độc nhất này có ba hiệu ứng ma thuật vĩnh viễn: Thứ nhất, tăng hiệu quả nhập định từ 30% lên 60% (80% lên 100% sau khi mở khóa phong ấn, có hiệu lực trước bậc chín, cấp bậc của người dùng càng thấp thì hiệu quả càng tốt); thứ hai, tăng sức mạnh của ma thuật Nguyên tố từ 20% lên 40% (50% lên 70% sau khi mở khóa phong ấn, có hiệu lực trước bậc chín, cấp bậc của người dùng càng thấp thì hiệu quả càng tốt); thứ ba, tăng tốc độ hồi phục linh lực lên ngang với pháp sư bậc năm và tốc độ hồi phục sinh lực lên ngang với hiệp sĩ cấp hai (lần lượt là pháp sư bậc tám và Đại hiệp sĩ cấp bốn sau khi mở khóa phong ấn).

Đồng thời, chiếc nhẫn này cũng chứa đựng một thứ sức mạnh ma thuật đáng sợ. Có thể thi triển thần chú bậc năm Cường Hỏa Thuẫn hai lần một ngày, thần chú bậc bảy Độc Vụ Gaston hai lần một ngày, và thần chú bậc bảy Lốc Nguyên tố ba lần một ngày (ở trạng thái phong ấn, thần chú cuối cùng có thể thi triển mỗi ngày một lần trước khi đạt đến bậc sáu, tác dụng phụ là linh lực hoàn toàn cạn kiệt, sinh lực bị tổn hại lớn).

Bảng tuần hoàn nguyên tố là một thành tựu có ý nghĩa vô cùng quan trọng trong lĩnh vực Nguyên tố. Chúng tôi xin trao tặng chiếc nhẫn này cho ngài Lucien Evans, người đã lưu lại dấu chân trong lịch sử Nguyên tố, để vinh danh những cống hiến đột phá của ngài trong lĩnh vực này.

Cơn lốc nguyên tố điên cuồng, hỗn loạn ấy sẽ khiến cho hầu hết thần chú Nguyên tố mất đi hiệu lực và phá hủy mọi thứ do nguyên tố cấu thành.

Từ Morris Hoffenberg.”