Chương 222 - Nguyện vọng của Lucien


Iristine mặc trên mình một chiếc váy màu xanh ngọc lục bảo với họa tiết lá cây, mang lại cảm giác tinh tế và đầy tươi tắn, thế nhưng biểu cảm của cô khi nhìn Lucien lại trái ngược hoàn toàn. “Ngài Evans, ngài phân tích hai thánh chú Bụi gai Sinh trưởng và Suối nguồn Thu hoạch đến đâu rồi? Ta thấy các Arcanist của những nhóm khác đều đã đạt được một số tiến triển, thậm chí còn bắt đầu tìm ra được phương pháp đơn giản hóa quy trình trồng yến mạch và đậu rồi. Ngài là người đoạt giải Vương miện Holm, là Trật Tự Nguyên Tố nổi tiếng, vậy mà chẳng lẽ lại không giỏi bằng họ? Ta nghe nói những nhóm đó chỉ toàn Arcanist cấp trung thôi đấy!”

Iristine nói với giọng điệu gần như là tra hỏi. Cô nghi ngờ rằng hoặc là Lucien chỉ đang cố kéo chân hai anh em cô, hoặc cậu chỉ là một tên đoạt được giải Vương miện Holm nhờ vào may mắn!

Tyrel và Urine trở nên cảnh giác, họ lo rằng Arcelion và Iristine sẽ dùng điều này làm cái cớ để rời khỏi nhóm nghiên cứu.

Lucien khẽ đẩy chiếc kính gọng vàng của mình lên và nghiêm túc đáp: “Công chúa Iristine, bởi vì có ai đó cung cấp cho tôi thần ấn không hoàn chỉnh, cho nên tiến độ của tôi mới chậm như vậy. Lý do những Arcanist cấp trung khác có thể nhanh chóng bắt đầu gieo trồng thử nghiệm có lẽ là bởi các Druid phụ trách trong nhóm của họ có tài năng arcana cao và biết vẽ thần ấn hoàn chỉnh. Người không nghĩ đó mới là vấn đề sao?”

Lời lẽ của Lucien sặc mùi châm biếm, nhưng biểu cảm cậu tỏ ra lại luôn là vẻ nghiêm túc.

“Kể cả vậy, là người đoạt giải Vương miện Holm, ngài cũng không đến nỗi không có tí ý tưởng nào chứ?” Sau vài giây tịt họng, Arcelion vẫn cố đấm ăn xôi mà vặc lại.

Sợ rằng Arcelion và Iristine sẽ nghi ngờ và phản ứng dữ dội nếu cậu cứ tiếp tục làm việc nửa vời, Lucien cất chỗ giấy tờ bài tập toán đi và nghiêm túc trả lời: “Dĩ nhiên, sau ba ngày nghiên cứu, tôi đã phân tích ra một phần nguyên lý đằng sau các thánh chú đó. Bụi gai Sinh trưởng kích thích cấu trúc nội tại của cây bụi và trực tiếp sử dụng thần lực để mô phỏng một số nguyên tố có tác dụng thúc đẩy thực vật phát triển.[note56236] Còn Suối nguồn Thu hoạch thì kích thích tế bào thực vật đồng thời hút chất dinh dưỡng từ đất để nuôi nhu cầu của bản thân nó. Tuy nhiên, đất sẽ bị hút đi rất nhiều chất dinh dưỡng mà không thể bổ sung được. Tóm lại, Bụi gai Sinh trưởng sẽ tiêu thụ nhiều sức mạnh từ Thiên Nhiên Chi Tâm hơn, còn Suối nguồn Thu hoạch thì sẽ làm hại đất nhiều hơn. Còn về việc đấy là nguyên tố hay chất dinh dưỡng nào thì tôi không phân tích được do thần ấn không hoàn chỉnh.

“Ngài, ngài đã phân tích được tận từng đó rồi sao?” Nghe câu trả lời của Lucien, vốn đang tra hỏi, Arcelion và Iristine liền cảm thấy khó tin. Mới chỉ có ba ngày, thần ấn lại còn không hoàn chỉnh, vậy mà cậu đã có thể phân tích được nguyên lý đằng sau hai thánh chú này?

Cậu khẽ mỉm cười đáp: “Chẳng phải hai vị thắc mắc liệu tôi có phải là người đoạt giải Vương miện Holm nhờ ăn may hay không sao?”

Dĩ nhiên đây không phải là thành quả nghiên cứu của Lucien. Vì cậu được cử tới đây chỉ để chơi trò kéo đẩy với hai elf Vương tộc này, các nhóm nghiên cứu khác đã liên tục bí mật gửi thông tin cho cậu. Ngay từ ngày thứ hai các Druid đến đây, ba Grand Arcanist và những Arcanist cấp cao có quyền lực khác như Raventi đã phân tích xong cấu trúc của hầu hết các thánh chú cấp thấp, đồng thời bắt đầu tập trung vào việc cảm nhận và khám phá cái thứ được gọi là “ý chí thiên nhiên” rồi. Họ đang tiến hành phân tích và nghiên cứu xem nó là gì, nó được tạo thành từ đâu, tại sao nó lại đáp lại Druid và tại sao nó lại có thể cung cấp thần lực cho họ.

Đây là một nan đề đòi hỏi rất nhiều nghiên cứu. Chính vì vậy, nhiệm vụ mà Malfurion yêu cầu – bao gồm xây dựng một thần chú dựa trên những nguyên lý đã phân tích, sau đó đơn giản hóa chúng để chế tạo những vật phẩm giả kim có thể được phổ biến rộng rãi – mới được giao cho các Arcanist cấp cao và trung. Bằng không, Grand Arcanist hoàn toàn có đủ khả năng để tự mình đảm nhận dự án này, và nó có thể được thực hiện một cách hoàn toàn bí mật, không cần thiết phải triển khai với sự hợp tác của nhiều người đến vậy.

Sau khi nguyên lý cấu trúc của thánh chú được phân tích, Lucien đã có thể xác nhận được rằng các loại thực vật trên thế giới này vẫn cần nitơ, phốt pho, kali, v.v.. Còn những loài thực vật ma thuật thì cần nhiều nguyên tố phức tạp hơn.

“Ngài Evans, sao ngài không nói cho bọn ta biết ngài đã tìm ra?” Bị lời đáp của Lucien chặn họng, Arcelion vội đổi chủ đề.

“Tối qua tôi mới phân tích ra thôi, dĩ nhiên chưa kịp nói cho hai vị biết.” Lucien làm ra vẻ khó hiểu. “Kỳ thực, nếu các vị không đến tìm tôi thì tôi cũng sẽ đi tìm các vị. Tới đây chúng ta sẽ ra đồng làm thí nghiệm để xác định xem các loại hạt ngũ cốc như yến mạch cần nguyên tố nào thì có thể phát triển tốt hơn.”

Cậu đã lợi dụng việc bản thân không nhận được thần ấn hoàn chỉnh đề bày ra thêm trò này. Lucien dĩ nhiên biết là cần nguyên tố nào chứ, nhưng cậu chắc chắn sẽ không nói cho họ biết ngay. Thêm vào đó, gieo trồng thử nghiệm rất tốn thời gian, cực kỳ phù hợp để làm ăn qua loa chiếu lệ và câu giờ.

Thấy biểu hiện của Lucien, Iristine và Arcelion buông sự nghi ngờ xuống một chút. Họ đi theo cậu tới khu đất rộng một trăm mẫu ở phía Đông thị trấn.

Cậu đánh dấu bừa một khu vực đất màu mỡ và ra yêu cầu: “Ngài Tyrel, ngài Urine, xin hãy đo hàm lượng nguyên tố trong mẫu đất này.”

Loại ma thuật đo hàm lượng nguyên tố là một thần chú bậc hai. Tyrel và Urine đều là pháp sư chiến đấu, họ không xây dựng sẵn thần chú này trong linh hồn để hỗ trợ thí nghiệm. Do đó, khi thi triển thần chú, họ cần niệm ra tiếng và sử dụng các nguyên tố đã được chiết xuất làm chất phản ứng để đo từng nguyên tố một. Chỉ mỗi việc ghi lại đầy đủ hàm lượng các nguyên tố khác nhau trong mẫu đất này, họ đã tiêu tốn mất gần hai giờ đồng hồ.

“Cho đến hiện tại mới chỉ có sáu mươi bảy nguyên tố được phát hiện, thế nên chừng này là tất cả những gì chúng ta có thể làm. Có khả năng trong số những nguyên tố chưa được khám phá sẽ có loại mà những thực vật như yến mạch cần.” Tỏ ra là một Arcanist có trình độ, Lucien trước hết giải thích rõ ràng điều kiện tiên quyết của thí nghiệm, sau đó nhờ những người nông dân giàu kinh nghiệm gieo hạt yến mạch xuống.

Đợi tới khi các nông dân hoàn thành xong, Lucien nói với hai elf: “Hoàng tử Điện hạ, Công chúa Điện hạ, xin hãy thi triển Suối nguồn Thu hoạch để làm cho chỗ hạt yến mạch này nảy mầm và lớn lên.”

Một ánh sáng xanh lờ mờ bay ra từ cơ thể của Iristine và phủ lên mảnh đất. Chẳng mấy chốc, hạt yến mạch bắt đầu nảy mầm. Sau đó hai anh em elf luân phiên mỗi người thi triển phép hai lần, khiến cho chỉ trong mười phút, mẫu yến mạch này đã có thể thu hoạch.

So sánh để thấy rõ, một Druid học việc cần phải thi triển thánh chú học việc trong một tháng liên tục mới có thể đạt được hiệu quả này.

“Ngài Tyrel, ngài Urine, xin hãy đo hàm lượng nguyên tố trong đất hiện tại.” Là trưởng nhóm, Lucien có quyền không phải động chân động tay làm gì hết.

Nhìn Tyrel và Urine luôn chân luôn tay đo đo đạc đạc, Iristine cảm thấy có chút khó hiểu, sau đó nói với vẻ căm ghét: “Nếu con người các ngài cần săn bắn để sinh tồn thì đã đành, nhưng rõ ràng các ngài có thể trồng trọt mà, tại sao vẫn săn động vật để lấy thịt? Mỗi năm có không biết bao nhiêu loài động vật dễ thương còn chưa kịp bước vào chu kỳ tuần hoàn của tự nhiên thì đã bị con người các ngài giết chết, làm số lượng của chúng giảm đi rõ rệt.”

Thấy Lucien không đáp, cô nghiêm nghị nhìn cậu: “Ngài Evans, đâu phải ngài không mua nổi bánh mì với rau, vậy tại sao ngài vẫn ăn thịt? Nếu không có những người thích ăn thịt như ngài, rất nhiều động vật đã chẳng phải chết.”

Lucien bình thản nói: “Trước hết, cấu trúc cơ thể con người chúng tôi khác với elf, chúng tôi cần thịt để sống. Thứ hai, hầu hết thịt chúng tôi ăn đều là thịt động vật được chăn nuôi trong trang trại, không phải từ vùng hoang dã. Nếu có loài động vật nào đang trên bờ vực tuyệt chủng, xin hãy nói cho tôi biết, tôi nhất định sẽ cố hết sức để bảo vệ chúng. Tất nhiên đó không phải là cảm thương, ngoại trừ những sinh vật có trí khôn, tôi sẽ không có loại cảm xúc như vậy đối với những loài mà tôi nuôi chỉ để lấy thịt. Hành động này của tôi chỉ là nhằm bảo vệ sự đa dạng của hệ sinh thái, cũng là gián tiếp bảo vệ bản thân chúng tôi mà thôi.”

Iristine không hoàn toàn tán đồng với những lời của Lucien, nhưng cô biết bản thân không thể thay đổi suy nghĩ của Arcanist này. “Tóm lại, các người xét cho cùng cũng chỉ không muốn từ bỏ cái ham muốn hưởng thụ cuộc sống dơ bẩn của mình.”

Lucien không đáp. Cậu chỉ nhìn chằm chằm vào chỗ yến mạch trước mặt. Hầu hết con người trên thế giới này ăn còn chẳng đủ no. Sống còn và phát triển mới là điều quan trọng nhất.

Cậu có ấn tượng rất tốt đối với Druid elf Malfurion. Chỉ riêng việc ông muốn tìm cách tăng sản lượng lương thực đã là một điều rất đáng ngưỡng mộ, không kém gì khi giáo hội lật đổ chế độ nô lệ của Đế chế Ma thuật cổ đại năm xưa.

Dù Lucien không thực sự là người bao dung hay có tấm lòng quảng đại, nhưng từ tận đáy lòng, cậu hoàn toàn tán thành với dự án có thể cứu sống được vô số mạng người này của Malfurion và sẵn sàng đóng góp bất cứ điều gì cho nó.

‘Cái này ở kiếp trước gọi là ‘Công đức vô lượng, vạn gia sinh Phật’[note56237] đây mà.’ Lucien tự đùa thầm trong lòng. Không chỉ vậy, việc để cho những người ở tầng lớp thấp cũng có thể sử dụng được thần thuật sẽ góp phần làm lung lay dữ dội nền tảng của giáo hội, chậm, nhưng mà chắc. Bên cạnh đó, sản lượng lương thực tăng, đồng nghĩa với việc của cải của những quý tộc và pháp sư sở hữu đất đai cũng sẽ tăng, không một ai sẽ từ chối lợi ích này cả.

Kể từ khi đến thế giới ma thuật này, điều khó thích nghi nhất đối với Lucien chính là sự thay đổi về điều kiện sống. Ngoại trừ Allyn khá hơn một chút, những nơi còn lại đều không tiện lợi, thoải mái và nhiều màu sắc bằng Trái Đất.

Nếu không đủ năng lực thì đã đành, nhưng nếu đủ khả năng, lại không lo bị vạch trần bí mật, vậy thì tiếc gì mà không cố gắng thúc đẩy sự phát triển của xã hội và khiến thế giới thay đổi theo hướng mình mong muốn?

Trong lòng Lucien bất chợt dâng lên một tham vọng lớn lao và đẹp đẽ, nhưng rồi cậu sực tỉnh và kìm nén lại thứ cảm xúc đến từ dự án nghiên cứu mà Druid mang tới này. Cơm phải ăn từng miếng, việc cũng phải làm từng bước!

“Cậu Evans, từ việc kiểm tra cho thấy, những nguyên tố bị thiếu hụt là nitơ, phốt pho, kali và một lượng nhỏ...” Tyrel và Urine quay lại báo cáo.

Lucien gật đầu: “Vậy thì chúng ta sẽ thu thập những nguyên liệu có chứa các nguyên tố đó để xem chỗ yến mạch này có thể hấp thụ được những loại nào, từ đó mới có thể đơn giản hóa mô hình thiết kế vật phẩm giả kim được. Ngoài ra, chúng ta còn cần phải chia thửa ruộng này thành nhiều phần rồi nghiên cứu biểu hiện khi thiếu từng nguyên tố của chúng. Hoàng tử Điện hạ, Công chúa Điện hạ, xin hãy hợp tác với chúng tôi.”

Các nhóm nghiên cứu do những pháp sư nguyên tố khác dẫn dắt hẳn đều đã bắt đầu những thí nghiệm tương tự rồi. Nhưng nhóm nào sẽ khám phá ra bí mật của phân bón hóa học trước đây?

Làm phân bón đơn giản không khó, chỉ cần xử lý đá phốt phát bằng axit sulfuric[note56238] là được. Ma pháp Nghị viện cũng đã có thành tựu xây dựng pháp trận để sản xuất axit sulfuric ổn định. Tuy nhiên, nguyên lý của quy trình xử lý kia lại là một vấn đề phức tạp ở bậc đại học. Nếu không có sự hỗ trợ về mặt lý thuyết, Lucien cảm thấy không mấy khả quan về tiến độ phát triển nghiên cứu này của họ.

Có nhiều cách để tăng năng suất cây trồng, nhưng hầu hết đều là được những người nông dân đúc kết ra trong quá trình lao động. Hiện tại, những phương pháp có thể phổ biến và cho ra được hiệu quả rõ rệt là cải thiện hệ thống thủy lợi phục vụ tưới tiêu, tăng độ phì nhiêu của đất và lai tạo giống. Phương pháp đầu tiên đã được đưa lên chương trình nghị sự của Ma pháp Nghị viện và bị loại bỏ do các tác nhân như hạn hán, còn cách thứ hai thì liên quan đến phạm trù kiến thức mà Lucien chưa có gan đưa ra với khả năng hiện tại của mình. Đấy là còn chưa kể đến việc thế giới này có tồn tại ma vật, các phương pháp lai tạo chưa chắc đã phù hợp với chúng, còn cần phải làm nhiều thí nghiệm để kiểm chứng.

……

Đại điện Quang Minh, Thánh thành Lance.

Một hiệp sĩ trong bộ giáp bạc toàn thân quỳ một gối xuống: “Thưa Đức Thánh Cha, Ma pháp Nghị viện lúc này đang nỗ lực khám phá Thần quốc, cố gắng vươn đôi bàn tay bẩn thỉu của chúng chạm vào sự thật thiêng liêng của thế giới. Đây quả thực là sự báng bổ khủng khiếp nhất. Vì vậy, tôi xin mạo muội yêu cầu khởi động Chiến tranh Bình minh lần thứ hai và bắt đầu một cuộc tấn công toàn diện vào Ma pháp Nghị viện!”