Chương 225 - Chuẩn bị


Felipe chật vật vươn bàn tay trái chỉ có bốn ngón lên, trên khuôn mặt nhợt nhạt như người chết nở một nụ cười âm trầm: “Trước tiên ngươi hãy đệ trình một luận án về tổng hợp urê. Bởi chưa đủ hoàn hảo và chưa có bằng chứng mang tính quyết định, nó sẽ làm dấy lên một làn sóng tranh cãi lớn về Sinh lực luận. Tới khi mấy lão già cứng đầu kia càng ngoan cố hơn, ta sẽ trình bày kết quả quyết định. Tuy nó không phải là một chất sống thực thụ như tế bào của con người, do đó không thể làm não bọn họ nổ tung, nhưng việc Sinh lực luận bị lật đổ nhất định sẽ khiến sức mạnh của bọn họ bị trì trệ trong một thời gian dài, hoặc thậm chí mắc kẹt ở cấp bậc hiện tại mãi mãi.”

“Cuộc tranh cãi này có thể chỉ trong một thời gian ngắn mang về cho ngươi rất nhiều tín chỉ arcana, và ngươi thì sẽ được Ý chí Nguyên tố coi trọng hơn. Đấy chẳng lẽ còn chưa phải là lợi ích? Hơn nữa, Traquair ban nãy đã cố giết ngươi. Ngươi không muốn trả thù sao?”

“Sao tôi phải nộp luận án về tổng hợp urê? Chỉ với bảng tuần hoàn thôi, cho đến tận khi lên cấp năm, tôi sẽ chẳng còn phải lo về tín chỉ arcana nữa. Với cả tôi cũng nhận đủ chú ý từ Ý chí Nguyên tố rồi. Chỉ vì tí tẹo lợi ích như thế mà hứng về một rổ gạch đá từ cả giáo hội lẫn các chiêu hồn sư, anh nghĩ tôi ngu lắm chắc? Hay anh nghĩ tôi là kẻ tham lam?”

Nụ cười âm trầm trên mặt Felipe vẫn không đổi, y chầm chậm thu bàn tay trái về. “Giáo Sư, ngươi nghĩ mình từ chối hợp tác là có thể thoát sao? Ta sẽ cảm ơn Lucien Evans X ở ngay đầu luận án của mình. Cảm ơn vì đã khơi dậy cảm hứng cho ta, và cảm ơn vì đã góp một phần không nhỏ vào việc lật đổ Sinh lực luận.”

Lucien không đáp mà lăm lăm nhìn Felipe một cách nghiêm túc. Cậu đang bắt đầu cân nhắc tính khả thi của việc giết y.

Tất nhiên, tiền đề là cậu có thể phục hồi nhanh hơn y trước đã. Về mặt này, nhẫn Nguyên Tố rất hữu ích.

“Ngươi thấy đấy, Giáo Sư? Cái cơ thể này của ta sẽ tan rã bất cứ lúc nào, còn linh hồn và thể xác sẽ sống lại ở nơi khác. Chấp ngươi khôi phục nhanh hơn luôn nhé, trừ khi có thần chú cấp cao đặc biệt nào đó, bằng không ngươi đừng mơ giết được ta.” Giành được ưu thế trong cuộc đối đầu thứ hai, Felipe tâm trạng phấn chấn, nhưng cũng không bất cẩn tiết lộ con bài tẩy của mình.

Nếu không nhờ có tác dụng của thần chú này, y sớm đã chết dưới tay Traquair từ lâu. Mà kể cả khi có biết thần chú này là cái gì, hắn cũng không thể tìm được phương pháp để giải trừ.

Lucien cười lạnh nói: “Felipe, anh chắc là tôi không có cách chứ?”

Mặc dù đúng thật là cậu chẳng có biện pháp dự phòng nào, nhưng dại gì mà để lộ điểm yếu này ra trước mặt kẻ địch? Nếu mà Hào Quang Mặt Trời có thể mở thêm hai lớp phong ấn nữa, cậu nhất định sẽ có cách xử được Felipe.

Felipe giật mình. Giáo Sư là kẻ thần bí và xảo quyệt, không có gì đảm bảo rằng hắn không có mánh giấu trong tay áo. Tuy nhiên, ngoài mặt, y vẫn giả vờ tự tin và điềm tĩnh. “Giáo Sư, đừng hiểu lầm, ta chỉ muốn giúp ngươi mường tượng trước các khả năng thôi, kế đó chúng ta sẽ có thể cùng nhau tìm cách để đôi bên cùng có lợi.

Chẳng hạn, trong dự án nghiên cứu lần này, sau khi đọc báo cáo tóm tắt, ta đã nắm được sơ bộ rằng đất đang thiếu dinh dưỡng, và urê sẽ là chất bổ sung hữu ích.[note56278] Khó khăn nằm ở việc sản xuất hàng loạt. Giáo Sư, thí nghiệm về tổng hợp nhân tạo urê của ngươi rất khai sáng. Ngươi có thể đệ trình nó như báo cáo kết quả nghiên cứu lần này và không đề cập gì đến Sinh lực luận hết. Khi nào tranh cãi bắt đầu nổi lên, ngươi có thể lấy lý do là mình không giỏi lĩnh vực Chiêu hồn và không có nhiều hiểu biết ở khía cạnh này để từ chối bày tỏ ý kiến. Khi đó sẽ là lúc ta nhảy vào và ném ra một thí nghiệm mang tính quyết định, kéo mọi thù hận về phía mình. Cho dù là chiêu hồn sư hay là giáo hội, sẽ không phe nào chú ý đến ngươi hết.

Bên cạnh đó, ở Ma pháp Nghị viện này, ta là người duy nhất từng thực sự gặp Giáo Sư trước đây, thế nên ta sẽ che giấu thân phận cho ngươi. Hẳn là ngươi không muốn cả giáo hội lẫn những người khác trong nghị viện biết mình chính là đại nhạc sĩ Lucien Evans phải không? Bởi ngươi vẫn muốn gặp lại Công nương của mình.” Felipe tiếp tục cố gắng thuyết phục Lucien.

“Ngươi có thể thu về một lượng lớn tín chỉ arcana, có thể trả thù vụ ám sát vừa nãy, lại giấu được bí mật với mọi người. Chừng đó lợi ích còn chưa đủ sao? Về ngài Rogerio và những chiêu hồn sư khác, họ sẽ chỉ dồn sự thù ghét lên Giáo Sư, chứ không phải Lucien Evans. Nếu ngươi còn chưa thỏa mãn, ta có thể hứa thêm một điều. Nếu ngươi hoặc bạn bè ngươi cần kéo dài tuổi thọ và cải thiện linh lực, ta có thể tổ chức một nghi lễ ma thuật cho ngươi, tất nhiên, chỉ một lần thôi.”

Felipe cực kỳ bất mãn trước việc bị người của tổ chức ám sát. Traquair đã tự cho nổ tung bản thân, không có bằng chứng trực tiếp, dù có là ai thì cũng sẽ đứng về phía mấy lão già đó, bởi người ta dù gì cũng là cấp cao. Nếu muốn trả thù, y chỉ có thể dựa vào bản thân.

Lucien im lặng nghe Felipe nói xong, sau đó khó nhọc cựa quậy cái cổ: “Vậy thì, hợp tác vui vẻ, Felipe.”

“Nói chuyện với người như cậu thật dễ dàng, Giáo Sư.” Felipe tuy đắc ý nhưng trên mặt vẫn chỉ nở nụ cười nhàn nhạt. “Vài ngày tới hãy tìm một cơ hội, chúng ta sẽ cùng ký khế ước quỷ.”

Nói xong, y từ bỏ quyền kiểm soát cơ thể, để nó tan rã hoàn toàn, máu thịt rơi rụng và thối rữa.

Trước khi biến mất hoàn toàn, thanh âm của y văng vẳng trong không trung: “Giáo Sư, hợp tác không có nghĩa là chúng ta đã trở thành bạn bè. Cậu vẫn là một trong những người mà tôi ghét nhất. Nếu có cơ hội, tôi cũng sẽ cho cậu ngậm đủ hành, nhưng trước đó, hy vọng cậu có thể mạnh lên càng sớm càng tốt, bằng không, đánh bại một pháp sư bậc hai thật chẳng có tí cảm giác thành tựu nào cả.”

“Tôi cũng vậy, Felipe. Hy vọng cấp bậc của anh sẽ không bị tôi vượt qua.” Lucien điềm nhiên mỉm cười đáp. Cùng lúc đó, cậu nhìn thấy chỗ ngón tay bị mất trên bàn tay trái của Felipe được bao phủ trong một lớp ánh sáng trắng sữa, sau đó y biến mất vào hư không, chỉ để lại trên mặt đất tấm bùa Ngai vàng Bất tử làm từ xương và một thần cụ có hình dáng giống chiếc nhẫn.

‘Sinh mệnh Ẩn nặc, thần chú bậc chín?’ Trong đầu Lucien lập tức nảy lên một loại thần chú Chiêu hồn độc nhất trong Sách Chiêu hồn. ‘Nhưng hiệu ứng không giống cho lắm. Sinh mệnh Ẩn nặc là loại phép cô lập hầu hết sinh lực của một người vào trong một bộ phận nhất định của cơ thể rồi tách nó ra và giấu ở nơi khác. Bằng cách này, một pháp sư sẽ không thể chết bởi những loại thần chú thông thường hoặc bởi những đòn tấn công của hiệp sĩ. Cách cơ thể và linh hồn của Felipe phân rã rất khác. Đó là thần chú độc nhất của Bàn tay Nhợt nhạt chăng? Hay là có Đại pháp sư nào giúp anh ta cử hành nghi lễ ma thuật? Không biết thầy của anh ta là ai nhỉ?’

Trong lúc đợi sinh lực và linh lực của mình chậm rãi khôi phục, Lucien nhìn xuống tấm bùa Ngai vàng Bất tử trên mặt đất, trong lòng nghĩ: ‘Đe dọa tôi sao? Chả lẽ tôi lại tặng cho anh một cái bất ngờ bây giờ?’

Cùng thời điểm này, các Đại pháp sư và pháp sư cao cấp, những người đang tập trung chống lại đợt tấn công của giáo hội từ bên ngoài, cuối cùng cũng nhận thấy có chuyện gì đó đang xảy ra. Tất cả nhanh chóng dịch chuyển tầm gần tới bên cạnh Lucien, bao gồm Raventi và Gaston của Ý chí Nguyên tố, cùng với Pesor và Tina-Timos của Bàn tay Nhợt nhạt.

“Đám Bàn tay Nhợt nhạt các người muốn cái gì?” Chứng kiến tàn dư của những sinh vật bất tử la liệt trên mặt đất cùng với Lucien đang chật vật đứng dậy, Raventi quay lại và gầm lên với đám người Pesor của Bàn tay Nhợt nhạt. Bầu không khí xung quanh bất chợt nóng bừng lên như thể dung nham.

Đây là dấu hiệu mỗi khi Raventi chuẩn bị thi triển thần chú bậc chín đặc trưng của mình: Địa ngục Hỏa diệm Raventi.

Pesor che kín toàn thân bằng trường bào đen, nhưng phía trên cổ áo lại là một cái đầu lâu trắng hoàn toàn, nhìn vào mà chẳng biết là đang có biểu cảm nghi hoặc hay giận dữ, chỉ thấy hai ngọn lửa đỏ tượng trưng cho linh lực không ngừng bập bùng trong hốc mắt. Ông ta lạnh lùng nói: “Raventi, người bị tấn công không chỉ có một pháp sư đến từ Ý chí Nguyên tố mà còn có một người của Bàn tay Nhợt nhạt nữa. Trước khi việc điều tra được thực hiện xong, Bàn tay Nhợt nhạt cũng là nạn nhân.”

Pesor là một Arcanist cấp tám, pháp sư bậc chín, đồng thời là thành viên của Hội đồng Xét duyệt Arcana. Ông cũng chẳng phải người hiền lành dễ tính gì, nếu có ai dám mắng ông một, ông sẽ trả lại cho người đó mười. Thế nhưng, người đang đứng trước mặt ông lúc này lại là Raventi.

Pesor vừa nói vừa chỉ vào tấm bùa Ngai vàng Bất tử trên mặt đất, sau đó đột ngột chộp lấy nó cùng với chiếc nhẫn ma thuật. “Bàn Tay Phục Hồi? Là Felipe…”

Gaston kiểm tra hiện trường, hỏi Lucien ngắn gọn vài điều, sau đó quay về ngăn Raventi đang nổi cơn thịnh nộ lại. “Hai người bị tấn công chính là hai người đoạt giải Vương miện Holm và Ngai vàng Bất tử. Ông Pesor, ông có biết nguyên nhân không?”

Tina-Timos, người có hình dạng như một banshee đến từ địa ngục với gương mặt xanh xao, chỉ đơn thuần nói: “Chúng tôi sẽ tìm hiểu!”

……

Trong một căn hầm bí mật của một tòa ma tháp nào đó ở Heidler, có một chiếc hộp đựng trang sức tinh xảo được đặt ở chính giữa pháp trận.

Bất thình lình, chiếc hộp tỏa ra ánh sáng trắng chói mắt. Một ngón tay bay ra và lơ lửng giữa không trung. Sau đó, giống như vết thương khi tự lành của một Đại hiệp sĩ, ngón tay không ngừng vặn vẹo, ngày một lớn dần lên, và rồi cuối cùng biến thành một người đàn ông khỏa thân!

Đó đích thị là Felipe!

‘Lại phải nhờ Ngài Á Thần Lich tiến hành nghi lễ Sinh mệnh Ẩn nặc kết hợp với khả năng khôi phục trí nhớ rồi. Mỗi lần làm là mỗi lần phá sản.’ Felipe nhìn cơ thể mình một lượt từ trên xuống dưới, sau đó ngừng kích hoạt pháp trận rồi tới phòng ngủ lấy quần áo mặc vào.

Sau khi y hoàn tất mọi việc, đúng lúc Rogerio nghe tin vội vàng chạy tới, sắc mặt vô cùng u ám: “Đã xảy ra chuyện gì?”

Felipe bình tĩnh đáp: “Việc tôi đang tổng hợp nhân tạo chất sống đã bị rò rỉ. Ngài Rogerio, trong chúng ta có chuột.”

“Tiến trình của cậu đến đâu rồi?” Rogerio không lo Felipe sẽ lại bị ám sát, bởi Chúa Tể Xác Sống và Á Thần Lich đã để mắt tới chuyện này.

Felipe đút tay vào túi áo khoác: “Tới bước cuối cùng rồi. Tôi tự tin có thể hoàn thành xong trong vòng một tuần nữa.”

Y không nhắc một chữ nào tới Giáo Sư.

……

Trong một ma tháp khác ở Heidler, một viên đá quý màu tím đột ngột sáng lên. Bên trong viên đá, linh hồn Traquair đang ngưng tụ lại, tuy nhiên, một bàn tay bất chợt cầm lấy viên đá và nghiền nát nó bằng năng lượng đen đúa chết chóc.

Viên đá phát ra tiếng rít chói tai, nhưng chẳng mấy chốc liền biến mất.

“Cảm ơn ngươi, Adol, vì những thông tin ngươi đã cung cấp. Không may là bọn ta đã thất bại.”

“Tôi rất tiếc.”

Sau một cuộc hội thoại ngắn, căn phòng yên tĩnh trở lại. Một khe hở tràn đầy khí tức chết chóc xuất hiện, vong linh Adol quay trở lại Linh Giới.

……

Trong trang viên Sariva, cùng tên với thị trấn Sariva.

Sau nửa ngày nghỉ ngơi, Lucien đã hồi phục hoàn toàn nhờ sự trợ giúp của nhẫn Nguyên Tố và sức sống mạnh mẽ của chính mình. Cậu hủy luận án trước đó và viết một bài khác: Phương pháp Sản xuất Quy mô Lớn một số Sản phẩm Giả kim Hữu ích được Tìm thấy trong Thí nghiệm Trồng Yến mạch và Thảo luận về Cách Sử dụng Hợp lý.