Chương 228 - Sóng lớn


Bàn tay này bình thường vẫn luôn cứng cáp khỏe mạnh, có thể phân giải xác chết một cách chính xác thành nhiều phần khác nhau, thậm chí còn có thể kết ấn chú dẫu có khó khăn hay phức tạp thế nào. Ấy vậy mà lúc này, trông nó run rẩy dữ dội đến mất kiểm soát dù cho chỉ đang lật một trang giấy mỏng dính.

“Nực cười! Hèn hạ! Thứ như vậy làm sao có thể được đăng trên bản tóm tắt này?” Một cơn gió buốt giá cuồn cuộn thổi, mang theo một thanh âm trầm khàn dường như ẩn chứa bên trong sự phẫn nộ và thù hận vô tận. “Lucien Evans X, Ý chí Nguyên tố, những tên khốn kiếp chẳng biết cái quái gì về sinh mệnh, làm sao chúng dám đặt nghi vấn về cấu trúc cơ thể con người? Để ta gặp mà xem, ta nhất định sẽ cho các ngươi một bài học!”

Menshaque đã quên mất rằng bản báo cáo tóm tắt này chỉ là một tờ báo được dùng để chia sẻ kết quả nghiên cứu của mỗi nhóm. Các luận án chẳng cần bất kỳ đánh giá hay tiêu chuẩn nào để được đăng lên đây cả.

“Không được, ta phải làm thí nghiệm ngay và vạch trần cái sự dối trá ti tiện của bọn chúng!” Menshaque đứng phắt dậy. Cơ mặt và lớp da của cơ thể con người dường như không thể ngăn được những luồng khí đen thoát ra từ bộ xương ẩn bên dưới.

Tình hình bên những nhóm nghiên cứu khác cũng tương tự. Larry sặc sữa và ho khù khụ. Timothy đẩy kính lên, nhưng lỡ dùng hơi nhiều sức, cặp kính bị đẩy lên tận trán. Còn Ulysses thì phun luôn miếng bánh mì đang nhai dở lên trên tờ báo cáo.

Dù vậy, sau cơn chấn kinh, những Arcanist chuyên về hệ Nguyên tố đều nhanh chóng hoàn thành nốt bữa sáng rồi lao đi làm thí nghiệm. Mặt khác, các chiêu hồn sư lại có phản ứng trái ngược hoàn toàn. Có người tức giận xé nát tờ báo cáo, có người bồn chồn đi tới đi lui nhưng không dám làm thí nghiệm, một số khác thì cố gắng đè nén cảm xúc xuống để đi thông báo cho các lãnh đạo của Bàn tay Nhợt nhạt, thậm chí một số còn căm thù đến độ muốn đi dạy cho Lucien một bài học.

…...

Trong phòng thí nghiệm ma thuật, một tiếng “ầm” vang lên, theo sau là âm thanh đồ đạc kim loại rơi loảng xoảng xuống đất. Menshaque lơ lửng tại chỗ như thể bị đông cứng, ngọn lửa đỏ trong mắt lão ta chập chờn như sắp tắt. Lão đờ đẫn nhìn bộ dụng cụ thí nghiệm, rồi nhìn sang những hạt rắn màu trắng trên mặt đất, cuối cùng hướng mắt tới ống nghiệm mà lão đang cầm trong tay phải. Mảnh thủy tinh, thứ được xử lý bằng một loại ma thuật đặc biệt, đang găm vào lòng bàn tay lão, nhưng không gây được cho lão bất kỳ phản ứng nào.

Không biết trôi qua bao lâu, Menshaque chợt tự lẩm bẩm: “Không, không! Thí nghiệm của ta chắc chắn có vấn đề gì đó. Làm sao Sinh lực luận lại có thể sai? Thật vô lý! Vô lý! Lý thuyết ma thuật này đã được thiết lập bao nhiêu năm rồi! Có rất nhiều thần chú tổng hợp ra bộ phận cơ thể con người dựa trên lý thuyết này cơ mà!

Vậy thì tại sao thí nghiệm này lại có thể dùng vật vô sinh để tổng hợp ra urê? Bên trong vật vô sinh làm gì có sinh lực?”

Như một kẻ mắc bệnh tâm thần phân liệt, Menshaque cứ tự hỏi rồi lại tự tranh luận bằng một giọng tựa hồ tiếng nức nở khe khẽ, một lúc lâu sau, lão ta cũng bình tĩnh trở lại.

Lại một khoảng thời gian nữa trôi qua, ngọn lửa sinh mệnh trong mắt Menshaque cũng chậm chạp khôi phục. Lão nói, từ thanh âm mang theo một tia sợ hãi: “Nếu thế giới nhận thức của ta sụp đổ, ta sẽ đánh mất quyền kiểm soát linh lực, cơ thể lẫn linh hồn ta sẽ nổ tung thành từng mảnh… Ơn trời, ta cũng không đến nỗi quá bảo thủ. Phải rồi, Rogerio từng bảo rằng, nói đúng ra, urê không được coi là một chất sống.

Nhưng Sinh lực luận có thực sự đúng hay không?”

Việc Menshaque được giao phụ trách một phần dự án này chứng tỏ cấp bậc arcana của lão cũng không tệ. Sau khi cú sốc ban đầu lắng xuống, lão ta vô thức nghi ngờ lý thuyết căn bản của hệ Chiêu hồn. Ở nghị viện này dù sao cũng đã xảy ra những chuyện tương tự không phải chỉ mới một hai lần.

Tuy nhiên, khoảnh khắc nghi ngờ Sinh lực luận nảy sinh, Menshaque liền cảm thấy ngọn lửa linh hồn bên trong phylactery[note56460] của mình run rẩy dữ dội như thể sắp tắt.

“Không được, không được, ta không được nhập định trong thời gian này. Ta phải bình tĩnh.” Menshaque hiểu rằng tình trạng này phát sinh là do một thứ xung đột nội tâm mà lão không thể tự mình giải quyết, chỉ có thể đợi thời gian trôi qua hoặc dựa vào một bằng chứng vững chắc hơn. Dĩ nhiên, khi thời điểm đến, bất kể Sinh lực luận có thắng hay không, bất kể lý thuyết mới có lên ngôi và khiến lão phải xây dựng lại thế giới nhận thức của mình hay không, hay bất kể nó sẽ làm cho lão gặp khó khăn trong việc nhập định, thậm chí hủy hoại lão, tất cả đến giờ đều vẫn rất khó nói.

Menshaque không cần phải thở, nhưng lão vẫn theo thói quen cũ hít một hơi thật sâu. “Nếu không thể chiến thắng bản thân mình thì nhất định cũng phải kéo Lucien Evans theo. Nếu ta không thể tiến bộ được nữa thì hắn cũng không thể sống!”

Nhờ có Rogerio đã đề phòng mà cảnh báo từ trước, cộng thêm với việc urê không có đủ tác động, những chiêu hồn sư bảo thủ nhất trong các nhóm nghiên cứu không ai bị mất kiểm soát linh lực, do đó cái đầu vẫn nằm yên trên cổ. Dù vậy, hầu hết đều giận dữ tuyên bố rằng nếu có chuyện gì nghiêm trọng xảy ra với họ, Lucien Evans cũng nhất định sẽ không thể thoát.

Điều này khiến Lucien, người đang thảo luận về hiệu quả của việc kết hợp ba chất giả kim với hai anh em elf, những người đã hoãn ngày trở về, ở căn phòng bên cạnh phòng của Raventi đột nhiên cảm thấy trong lòng sinh ra một tầng sương mù. Sao chủ Định mệnh đang cảnh báo rằng xung quanh cậu có tiềm ẩn mối nguy hiểm nào đó.

Sau khi vào nhà vệ sinh và thực hiện chiêm tinh với quả cầu pha lê ánh sáng ban mai, Lucien đã có được kết luận, đó là phía trước sẽ có rất nhiều nguy hiểm đang đón đợi, nhưng đồng thời cũng có một con đường bằng phẳng có thể tránh được hầu hết khó khăn.

‘Bao nhiêu ngày nữa thì Felipe mới nộp luận án nhỉ?’

Lucien vừa nghĩ ngợi vừa đi về phòng khách. Cậu ngạc nhiên khi thấy Arcelion và Iristine đều đang chăm chú đọc bản báo cáo trước mặt, ánh mắt tràn đầy hoài nghi, cảm xúc dường như không được ổn định.

“Tôi chỉ mới đi chiêm tinh có mười phút thôi mà, đã có chuyện gì sao?” Lucien gọi. “Hoàng tử Điện hạ? Công chúa Điện hạ?”

Arcelion ngẩng đầu, gương mặt đẹp như phụ nữ tràn đầy chán ghét và hận ý: “Ngài Evans, ngài có thể tổng hợp nhân tạo urê? Ngài đã lật đổ Sinh lực luận?”

“Hai vị hiểu ma thuật Chiêu hồn sao?” Lucien ngạc nhiên hỏi. Hai elf có thể đọc hiểu luận án arcana cơ à?

“Hộ vệ của bọn ta đã nhận được tin từ Ngài đại trưởng lão.” Arcelion đáp lại một cách lịch sự theo bản năng.

Ngược, lại, Iristine giận dữ nói: “Con người, bò, cừu, ma thú, cả thực vật nữa, đều chứa đựng sinh lực do thiên nhiên ban tặng. Làm sao ngài có thể tổng hợp ra vật chất có sinh lực chỉ từ khí với khoáng vật?”

“Cái đấy còn phụ thuộc vào việc các vị định nghĩa thế nào là chất sống nữa…” Lucien cuối cùng cũng hiểu, từ quan điểm của các Druid, mọi sinh vật sống đều được tạo nên từ vật chất có sinh lực, không thể có liên quan gì đến vật vô sinh. Tuy nhiên, có vẻ như quan điểm này không phải là cốt lõi trong việc họ cảm nhận và sử dụng ý chí thiên nhiên, do đó không có nguy cơ xảy ra mâu thuẫn về nhận thức.

“Mặc kệ định nghĩa như thế nào, ngài rốt cuộc vẫn chỉ là một con quỷ độc ác đáng sợ thôi.” Iristine phẫn nộ nói, ấn tượng tốt đẹp cuối cùng của cô đối với Lucien đã hoàn toàn biến mất.

‘Vẫn còn một ‘con quỷ’, à không, hai ‘con quỷ’ khác đang đợi hai người đấy.’ Không có nhã hứng tranh cãi với hai elf về arcana, cậu chỉ thầm nghĩ trong lòng như vậy.

……

Pesor quăng bản báo cáo lên trên bàn, hai ngọn lửa linh hồn bập bùng mãnh liệt trong hốc mắt của cái đầu lâu trắng. “Lucien đã đệ trình thí nghiệm tổng hợp nhân tạo urê rồi!”

Ông ta, Tina-Timos và hai thành viên khác của Hội đồng Xét duyệt Arcana đều là những người tương đối cởi mở của hệ Chiêu hồn. Bởi vậy, Grand Arcanist Chúa Tể Xác Sống mới không giấu thông tin về Giáo Sư với họ. Ông đã thông báo trước để họ chuẩn bị sẵn tinh thần.

Vì người truyền đạt thông tin là Chúa Tể Xác Sống, người có quyền lực cao nhất trong tất cả các chiêu hồn sư, đồng thời, cả bốn thành viên của Hội đồng Xét duyệt Arcana này đều là những người có tư duy và nhận thức arcana rất tốt, vậy nên không mất nhiều thời gian, họ đã có thể chấp nhận kết quả thí nghiệm. Họ còn từng xác minh ngược lại bằng cách tinh chỉnh một số hiệu ứng ma thuật.

Đứng đối diện Pesor, Rogerio sắc mặt cực kỳ âm trầm: “Tôi nghĩ vụ tấn công Felipe và Lucien Evans đã đánh động đến Giáo Sư, làm hắn cảnh giác và nghi ngờ. Thậm chí có thể hắn đã biết chúng ta sắp thành công, cho nên mới bảo học trò của mình tung thí nghiệm này ra trước để thử xem chúng ta có kết quả nghiên cứu mang tính quyết định hay không. Tới lúc đó, nếu chúng ta không có, người phải hứng chịu mọi thù ghét sẽ chỉ có mình Lucien Evans. Còn nếu chúng ta có, hắn cũng sẽ có thể thông qua tên của học trò mình mà hướng sái tín chỉ arcana. Pesor, Tina, hai người có để ý Lucien Evans đã giấu thí nghiệm bên trong báo cáo kết quả dự án nghiên cứu không?”

Rogerio đã đưa Felipe tới Sariva ngay khi nghe được tin tức.

“Tình hình bên phía Menezes không ổn cho lắm. Chúng ta phải giải quyết vấn đề này càng sớm càng tốt.” Tina-Timos nhìn quanh phòng, mắt lướt qua một lượt các thành viên của Bàn tay Nhợt nhạt.

Menezes là một thành viên khác của Hội đồng Xét duyệt Arcana, rất có thẩm quyền trong phạm trù tổng hợp thành phần cơ thể người.

Rogerio mỉm cười cay đắng: “Aurelio ở Heidler cũng đang cáu lắm. Anh ta trông không còn ra dáng một chiêu hồn sư nữa, xem chừng muốn giết Lucien Evans lắm rồi.”

Aurelio là một thành viên cấp cao khác của Bàn tay Nhợt nhạt, đồng thời là thành viên của Ủy ban Công vụ, một Arcanist cấp sáu, pháp sư bậc bảy. Ông ta có tiềm năng rất lớn, từng được đi nghiên cứu tại ma tháp bên trong demiplane của Á Thần Lich.

“Felipe, nghiên cứu của cậu đến đâu rồi? Nếu vẫn không có tiến triển thì công khai hết dữ liệu đi. Bọn ta sẽ tham gia nghiên cứu chung để có thể cho ra kết quả quyết định càng sớm càng tốt.” Pesor nghiêm nghị nhìn Felipe, người lúc này đã đeo lại bùa Ngai vàng Bất tử, khuôn mặt đẹp trai trông vẫn xanh xao ốm yếu, và vẫn mặc chiếc áo gió đen đặc trưng của mình.

Felipe đáp lại với biểu cảm u ám như mọi ngày: “Ngài Pesor, tôi đã đạt được một bước đột phá lớn rồi. Trong ba ngày tới, tôi sẽ có thể tổng hợp ra một loại axit béo.”

“Hy vọng cậu nói thật, bằng không, bất kể cậu có ô dù bí mật gì, ta cũng sẽ không quan tâm đâu.” Là phó chủ tịch của Bàn tay Nhợt nhạt, Pesor có đủ tư cách để cảnh cáo y.

Felipe trịnh trọng cúi đầu: “Các vị, tôi xin phép cáo từ trước để tập trung vào thí nghiệm.”

Sau khi nhận được sự cho phép, Felipe ra khỏi phòng và đi xuống cầu thang. Khóe môi y khẽ nhếch.

“Điều tra đến đâu rồi?” Pesor hỏi Rogerio.

Rogerio nghiêm nghị đáp: “Không có nhiều tiến triển, kể cả khi đã nhờ đến các 'chuyên gia' của Tháp. Có vẻ việc chiêm tinh bị một loại ngoại lực mạnh mẽ nhưng lạ lẫm nào đó can thiệp và quấy nhiễu, bằng không, kết quả cũng không đến nỗi mơ hồ như vậy.”

“Thế giới này còn nhiều bí mật hơn chúng ta tưởng.” Pesor thở dài. “Quy tắc vận hành của thế giới cũng như vậy, ở thời điểm một năm trước, ai mà nghĩ được rằng Sinh lực luận vững như núi ấy lại thành ra như thế này.”

……

Sáng hôm sau, luận án của hai Arcanist cấp cao xuất hiện trên trang đầu bản báo cáo:

Biểu hiện về Bản chất Tự nhiên của Urê – bởi Menezes.

Tầm quan trọng và Khuyết điểm của Tổng hợp Nhân tạo Urê – bởi Aurelio.

Do luận án của Lucien không nhắc nửa chữ đến Sinh lực luận, họ không tìm được chỗ đến công kích. Bởi vậy, họ chỉ đơn giản không nói gì về kết quả nghiên cứu mà đánh thẳng luôn vào vấn đề.

Kiểu hành động này vẫn nằm trong phạm vi thảo luận mà các Grand Arcanist ngầm chấp thuận, do đó tranh cãi giữa các pháp sư của hệ Chiêu hồn và Nguyên tố ngày càng trở nên gay gắt, đến nỗi thậm chí mục đích cãi cọ ban đầu cũng đã bị quên lãng. Malfurion và các Druid khác tạm thời cũng không còn chú ý đến việc tăng năng suất mùa vụ nữa, thay vào đó lại tập trung vào vụ “tranh luận” này.

Một con sóng lớn đang dâng lên ở thị trấn Sariva, và các bản báo cáo tóm tắt gần đây đã trở nên tràn ngập mùi khói súng nồng nặc.

Tuy nhiên, Lucien, thủ phạm của vụ này, lại hùng hồn tuyên bố rằng bản thân chẳng biết gì mấy về Sinh lực luận, cho nên sẽ không tham gia vào cuộc tranh luận. Các chiêu hồn sư như mở cờ trong bụng. Tất cả đều cho rằng cậu rút lui là vì sợ hãi. Bởi vậy, cuộc tranh cãi trở nên hăng hơn bao giờ hết.

…...

“Lucien Evans, tên dị giáo báng bổ! Đồ dối trá! Nhất định ta phải phán xét ngươi!” Trong thư phòng của Đại hồng y Philibell thuộc giáo phận Holm, Thẩm Phán Bahaula giận dữ gầm lên sau khi đọc bản báo cáo tóm tắt vài ngày trước.

Do nghị viện khuyến khích thảo luận, gián điệp của giáo hội có thể dễ dàng tuồn bản báo cáo đầy đủ ra ngoài, dù vậy, tin vẫn bị trễ hơn một ngày.

Sinh lực luận là một trong những nền tảng của Thuyết Thần sáng. Vậy nên sau khi xem luận án của Lucien, Bahaula làm sao có thể không nổi cơn thịnh nộ?