Chương 230 - Mật đàm


“Là thí nghiệm gì, Evans? Về tổng hợp chất sống sao?” Giống như mấy vị thân sĩ già ngày xưa, Raventi sở hữu một mái tóc hoa râm được chải vuốt gọn gàng, đôi mắt linh động và sắc bén nhìn chằm chằm vào Lucien, khiến cậu bất chợt cảm thấy có phần áp lực.

Trái lại, Morris và Gaston lại nhìn cậu với nụ cười thoải mái trên môi, tự hỏi Lucien đang ủ loại thí nghiệm bất thường nào. Suy cho cùng, cậu đã gây ra rất nhiều rắc rối cho cả Allyn lẫn nơi mà giáo hội có quyền lực mạnh mẽ. Bảo cậu chỉ muốn bàn luận suông về thí nghiệm arcana với các Arcanist cấp cao, còn lâu họ mới tin.

Dưới ánh nhìn chăm chú của các ông lớn, Lucien cố gắng giữ cho mình bình tĩnh và từ tốn nói: “Kỳ thực, thí nghiệm vẫn chưa hoàn chỉnh. Tôi mới chỉ có ý tưởng sơ bộ, và thí nghiệm đầu tiên cũng chỉ được thực hiện với vài pháp trận đơn giản, kết quả cũng đúng như tôi mong đợi. Tuy nhiên, do môi trường thí nghiệm được xây dựng trên những pháp trận có quá nhiều thiếu sót nên rất khó để đưa ra kết luận chính xác.”

Trong khoảng thời gian sau khi Lucien nộp luận án tổng hợp urê và trước khi Felipe đưa ra bằng chứng quyết định, cậu đã vừa vặn hoàn thành xong một thí nghiệm.

Raventi cắt ngang lời tường thuật của Lucien: “Evans, vào trọng tâm luôn đi.”

Morris và Gaston biết rõ tính tình nóng nảy của Raventi, hai người quay sang cười với nhau. Luận án của Raventi luôn đi thẳng vào vấn đề, nói chuyện với ông, họ không bao giờ lòng vòng.

Tuy nhiên, trước sự ngạc nhiên của họ, Lucien dưới áp lực của Raventi lại vẫn tiếp tục lan man: “Được rồi, Ngài Raventi, tôi sẽ nói vào vấn đề mấu chốt. Sau khi biết đến arcana ở Aalto, tôi rất hứng thú với các thí nghiệm ma thuật nên đã thử thiết kế rất nhiều thí nghiệm, nhưng do sức mạnh có hạn, tôi không thể dựng được các pháp trận cấp cao, nên trong số đó có rất nhiều loại không thể hoàn thiện hoặc xác minh. Cho tới một lần, tôi vào được một phòng thí nghiệm của một pháp sư cổ đại, nhờ có pháp trận và giả kim trận được giữ gìn vẹn nguyên trong đó, tôi đã hoàn thành được một vài thí nghiệm, bao gồm cả thí nghiệm tổng hợp urê.”

“Vào trọng điểm, Evans.” Raventi gầm gừ. Ai thèm quan tâm dăm ba cái di tích của pháp sư cổ đại, trừ phi đấy là demiplane hay ma chướng của Pháp sư huyền thoại.

Lucien đằng hắng: “Sau thí nghiệm đó, tôi bắt đầu tin rằng cơ thể con người có thể được tạo thành từ các vật vô sinh. Một phần sinh lực sẽ được biểu hiện thông qua hoạt động của các vật vô sinh đó, còn phần sinh lực còn lại thì phản ánh linh hồn. Tôi không biết rõ nên cũng không nghiên cứu nhiều về phạm trù đó.”

“Evans, nói thẳng ra thí nghiệm của cậu là gì luôn đi!” Raventi gầm lên. Morris và Gaston vô thức ngồi lùi lại.

Lucien không ngờ tiếng gầm của Raventi lại đáng sợ như vậy. Tuy nhiên, hiệu quả của việc cù nhây đã đạt thành. Cậu đã cố tình trộn lẫn những trải nghiệm trong quá khứ của bản thân trong lúc kể về bối cảnh của thí nghiệm một cách mơ hồ và rời rạc, giúp họ lưu lại sẵn những ấn tượng mờ nhạt trong tâm trí. Bằng cách đó, sau này họ sẽ không chú ý nhiều đến quá khứ của cậu nữa.

“Đó là một thí nghiệm có thể lật đổ Sinh lực luận mạnh hơn nữa. Đối với các chiêu hồn sư mà nói, bất kể có chấp nhận hay không thì họ cũng đã phải thừa nhận lý thuyết đó là sai rồi. Nhưng còn đối với kẻ thù của chúng ta, giáo hội, không thể để bọn họ bình phục lại được. Chúng ta phải cho giáo hội một cú chấn động lớn nữa trước khi bọn họ tìm ra được một lý thuyết mới để tự vực mình dậy, phải cố gắng làm xáo trộn niềm tin của bọn họ hơn nữa, giáng cho bọn họ một cú thật đau.”

Là một pháp sư, Lucien đương nhiên không muốn bỏ qua cơ hội làm suy yếu giáo hội. Cậu đã tùy tiện sử dụng một số cụm từ phổ biến trên Trái Đất, nhưng ngữ pháp của chúng lại khá khiên cưỡng khi được dịch sang thông ngữ.

Cuộc chiến giữa Ma pháp Nghị viện và giáo hội sẽ là một quá trình lâu dài và vô cùng giày vò. Lucien đã chọn đi trên con đường ma thuật, như vậy ngoài mục đích chính là cải thiện sức mạnh của bản thân và khám phá những bí ẩn của thế giới này, cậu chắc chắn cũng sẽ không do dự đứng về phía nghị viện và đóng góp cho công cuộc làm suy yếu giáo hội.

Cậu hiểu rõ, chiến đấu một mình trong khi kẻ thù quá mạnh sẽ chỉ đưa bản thân vào chỗ chết.

Gaston nhìn chằm chằm Lucien bằng đôi mắt vàng sẫm kỳ lạ: “Đó là thí nghiệm gì? Cậu và Felipe đã cùng bàn về vấn đề này sau khi bị tấn công sao?”

Quả thực không nên đánh giá thấp trí tuệ của một Arcanist. Sau khi xác nhận danh tính Giáo Sư của Lucien, Gaston liền nhớ lại những chuyện đã xảy ra và có thể nhanh chóng nắm được đại khái căn nguyên mọi việc.

“Chúng tôi là kẻ thù, là đối thủ, không phải là bạn bè. Felipe muốn tấn công những thành phần cực đoan của Bàn tay Nhợt nhạt, còn tôi muốn trả thù và làm suy yếu giáo hội. Dù vậy, nếu thí nghiệm này thực sự có thể được tiến hành trong môi trường thí nghiệm nghiêm ngặt, nó nhất định sẽ khiến cho giáo hội điên cuồng lao tới trả thù. Tôi có thể đệ trình ý tưởng này lên Ý chí Nguyên tố, nhưng hy vọng các ngài có thể giữ bí mật giúp tôi. Tốt nhất các ngài nên là người hoàn thiện và đưa ra kết quả cuối cùng.”

Lucien vẻ mặt nghiêm túc đưa ra yêu cầu. Felipe không dễ dàng gì mới kéo được hết thù hận về phía mình, cậu không việc gì phải nhảy ra san sẻ bớt cho y.

Raventi khẽ cau mày, lớn tiếng nói: “Ta sẽ không chiếm kết quả thí nghiệm của người khác. Evans, nếu thí nghiệm của cậu có thể lật đổ hoàn toàn Sinh lực luận, ta sẽ nhờ Quý cô Hathaway sử dụng đặc quyền của một Grand Arcanist để phong tỏa tất cả thông tin về tác giả của luận án, sau đó thông báo cho công chúng rằng người viết là một thành viên cấp cao của Ý chí Nguyên tố. Khi nào đủ mạnh và đã sẵn sàng tinh thần, cậu có thể quay lại nhận danh dự thuộc về mình sau. Tới lúc đó, cậu hẳn cũng đã trở thành một thành viên cấp cao của Ý chí Nguyên tố rồi.”

“Ta cũng không phản đối, chỉ vì Natasha bé nhỏ thôi đó.” Morris mỉm cười. Ông đã có thể tiết kiệm nguyên liệu làm một chiếc nhẫn mới thêm một thời gian.

Nếu thí nghiệm của Lucien có thể lật đổ Sinh lực luận mạnh hơn nữa, cả Lucien và Felipe rất có thể sẽ cùng chia nhau giải Vương miện Holm và Ngai vàng Bất tử. Những giải thưởng này dù là để vinh danh các pháp sư đã có những cống hiến to lớn, nhưng chính xác hơn cả, nó là để trao tặng cho những kết quả nghiên cứu tương ứng.

Dù vậy, xem ra Lucien đã tạm thời từ bỏ nhận những vinh dự này, khiến Morris nhẹ nhõm đi không ít.

“Lựa chọn khôn ngoan đấy. Sau khi dự án này kết thúc, hy vọng cậu sẽ có một khoảng thời gian yên bình để cải thiện trình độ ma thuật và áp dụng kết quả nghiên cứu của mình vào ma thuật, Evans. Ở thế giới của ma thuật này, không có đủ sức mạnh thì rất khó tiến xa, hoặc ít nhất, sẽ khó có thể thực hiện được nhiều thí nghiệm đòi hỏi phải khám phá.”

Gaston khẽ gật đầu rồi nói với Raventi và Morris: “Trừ ba chúng ta, chỉ có Quý cô Hathaway biết chuyện này. Học sinh của các ông, vợ của các ông, thân quyến họ hàng, thậm chí thú triệu hồi của các ông cũng không được phép biết. Nếu bí mật này bị rò rỉ ra, điều đó có nghĩa là trong chúng ta có gián điệp của giáo hội…”

Morris gửi thông điệp cho Hathaway, người đang nghiên cứu thần lực tự nhiên ở một nơi bí mật tại thị trấn Sariva, sau đó gật đầu với Lucien: “Được rồi, Evans, cậu có thể nói về thiết kế thí nghiệm đó của mình được rồi.”

Lucien ngừng dông dài và bắt đầu nghiêm nghị trình bày thiết kế thí nghiệm: “Ở Đế chế Ma thuật cổ đại, có rất nhiều truyền thuyết miêu tả cảnh tượng ban sơ của thế giới. Nào là lũ lụt tuôn trào, nào là sét giăng dồn dập, nào là nhiệt lượng hừng hực. Trong Kinh Thánh của giáo hội cũng có những sử thi tương tự, vị thần sáng tạo hết thảy những điều này, Thần Chân Lý, đã xoa dịu môi trường khắc nghiệt và tạo ra con người. Do đó, thí nghiệm của tôi là mô phỏng một môi trường như vậy rồi đồng thời đưa vào những loại khí khác nhau để xem điều gì sẽ xảy ra. Vài ngày sau khi một nhóm khí được đưa vào, tôi đã thấy một nguồn sống...”[note56540]

Ở Ma pháp Nghị viện, hệ Chiêu hồn là lĩnh vực có rất nhiều hiểu biết chuyên sâu về cơ thể con người. Trong số các chất sống mà họ đã xác định, protein được coi là nền tảng của sự sống, và axit amin cấu thành nên protein thì được gọi là nguồn gốc của sự sống. Do hiện tại chưa có nghiên cứu nào về môi trường nguyên thủy của thế giới này, cho nên Lucien cũng miễn luôn những khuyết thiếu trong thiết kế môi trường thí nghiệm của Miller mà trực tiếp thay các nhóm khí đối chứng khác vào.[note56541] Dù sao thì cậu cũng không thiết kế thí nghiệm để khám phá nguồn gốc của sự sống, mà là để lật đổ Sinh lực luận triệt để hơn. Còn việc giáo hội nhìn nhận như thế nào, đấy là việc của họ.

Sau một hồi im lặng dài dằng dặc, Raventi trầm giọng gầm lên: “Đấy là nhóm khí nào?!”

Trước khi có thể hiểu rõ bản chất của vạn vật, bất kể xã hội có phát triển đến đâu, bất kể Thần hay ma thuật có tồn tại hay không, những sinh vật thông minh vẫn luôn truy cầu đáp án cho một vài câu hỏi như “Tôi là ai?”, “Chúng ta đến từ đâu?”, “Nếu Thần sáng tạo ra tất thảy, vậy Thần đến từ đâu?”

……

Sau khi Felipe tung ra thí nghiệm quyết định, những cuộc họp diễn ra trong vài ngày tiếp theo đều là về việc chứng minh Sinh lực luận đã sai như thế nào sau khi điều chỉnh lại một số thần chú Chiêu hồn.

Những chiêu hồn sư có tư tưởng cởi mở bắt đầu tái thiết lập thế giới nhận thức của mình, còn nhóm những người cực kỳ bảo thủ thì im lặng, không còn nói gì về chuyện này nữa.

Lần thứ hai trong đời, Felipe nhận được một lá thư mời từ [Arcana], đồng thời, y còn được những lãnh đạo của Bàn tay Nhợt nhạt như Pesor khen ngợi. Hầu hết các chiêu hồn sư cũng đã công nhận y như một ứng cử viên đầy hứa hẹn sẽ trở thành Pháp sư huyền thoại trong tương lai.

Sáng thứ Sáu, Felipe, người đang được rất nhiều Đại pháp sư và pháp sư cao cấp ở thị trấn Sariva bảo vệ, nhận được một thông báo từ Ủy ban Công vụ:

“Nhờ những đóng góp to lớn của Lucien Evans, dự án nghiên cứu lần này về cơ bản đã xác nhận được chất giả kim nào đóng vai trò giúp cây trồng phát triển. Hiện tại, chúng ta đã bước vào giai đoạn gieo trồng thử nghiệm, không còn liên quan gì đến thánh chú hay Druid nữa. Nhiệm vụ đã hoàn thành! Các Arcanist tham gia dự án, xin mời đến trang viên Sariva vào lúc hai giờ chiều để nhận chứng chỉ hoàn thành nhiệm vụ và tiến hành thảo luận tổng kết về nhiệm vụ.”

Sau khi nhận thông báo, các Arcanist bây giờ mới sực nhận ra rằng họ không ở đây để thảo luận về Sinh lực luận, tất cả đều đã quên mất hoàn toàn nhiệm vụ của mình trong năm, sáu ngày qua!

Từng người một, các Arcanist bắt đầu thu dọn phòng thí nghiệm ma thuật của mình, chuẩn bị tới trang viên Sariva sau khi nghỉ ngơi buổi sáng.

……

Bên trong Đại giáo đường Quang Huy, giáo phận Holm.

“Nicolay, Walter, hai cậu đã sẵn sàng dâng hiến hết thảy cho Thần rồi chứ?” Valenhill nghiêm nghị hỏi hai kẻ gác đêm ngoan đạo được chọn.