Chương 232 - Tại sao


Dưới ánh nhìn của rất nhiều Arcanist, Raventi đứng sau thiết bị thí nghiệm đi thẳng vào vấn đề: “Trong truyền thuyết của elf, rồng, con người và các chủng tộc có trí tuệ khác, thế giới đều có khởi đầu tương tự nhau: sấm, sét, núi lửa phun trào và lũ lụt. Ngay cả giáo hội mà chúng ta ghét nhất cũng có những mô tả tương tự trong Kinh Thánh. Khi những cuộc tranh cãi về việc liệu các chất sống có thể được tổng hợp nhân tạo hay không xuất hiện, một số Arcanist cấp cao của Ý chí Nguyên tố đã được khơi dậy cảm hứng và đề xuất một ý tưởng. Đó là tại sao chúng ta không mô phỏng loại môi trường đó và xem xem điều gì sẽ xảy ra bên trong.”

Raventi đã cố gắng kiềm giọng lại, nhưng ai cũng có thể nhận ra rằng ông đang rất kích động.

Felipe trầm tư gật đầu: ‘Nhiệt độ cao và sấm sét... Chẳng lẽ khí metan, urê và các chất sống khác có thể được tạo ra một cách tự nhiên? Chẳng lẽ quá trình tổng hợp nhân tạo trong môi trường thí nghiệm có thể được mở rộng ra môi trường tự nhiên? Nếu thực là vậy thì thí nghiệm này có thể lật đổ Sinh lực luận mạnh hơn nữa và giáng cho giáo hội một đòn nặng nề. Là ý tưởng của Giáo Sư sao, hay là của thành viên cấp cao nào khác trong Ý chí Nguyên tố? Đánh giá từ giọng điệu của Ngài Raventi, có vẻ như thí nghiệm này đã được thực hiện rất thành công.’

Felipe quay đầu nhìn Lucien. Y phát hiện cậu đang chăm chú quan sát thí nghiệm, xem chừng cũng không biết thí nghiệm này là về cái gì. Y thầm nghĩ. “Chắc không phải cậu ta, nếu có được một kết quả quyết định như vậy, cậu ta hẳn đã mang ra từ lâu rồi.”

Các Arcanist khác cũng cùng chung suy nghĩ. Đây dù sao cũng là trọng điểm thảo luận của họ gần đây, và Raventi cũng đã nói thẳng ra rằng thí nghiệm này do đâu mà có. Vì vậy, họ bắt đầu nhỏ giọng thì thầm với nhau.

“Loại chất sống nào sẽ được tạo ra đây?”

“Metan chăng? Loại chất sống này có thể được tìm thấy rất nhiều ở những nơi có núi lửa phun trào, nhưng nghe nói nó được tạo ra từ những loài thực vật đang phân hủy bị chôn vùi dưới lòng đất, sau đó bị đẩy ra ngoài do núi lửa phun trào.”

“Vậy là chất sống này sẽ được tạo ra trong môi trường tự nhiên nguyên thủy nhất chứ không bị thực vật và các chất sống khác can thiệp?”

Các Arcanist rôm rả thảo luận. Trong số những người hầu chờ đợi bên ngoài cửa chính, Nicolay và Walter đang nỗ lực kìm nén cơn phẫn nộ, gắng giữ cho cảm xúc của mình bình tĩnh để những Arcanist cấp cao không cảm nhận được.

‘Lũ pháp sư tà ác báng bổ, sao bọn chúng dám tiến thêm một bước vào sâu trong Thần quốc! Tất cả đều bắt nguồn từ kẻ báng bổ Felipe! Tất cả là lỗi của hắn. Chúng ta phải thanh tẩy hắn!’

Sau khi dựa vào một loại thần cụ đặc biệt để trấn áp khí tức và thần lực của mình, cả hai trông không khác gì những người bình thường thực sự. Dưới sự sắp xếp của pháp sư già Vern, họ lẻn vào trang viên Sariva trước nửa ngày và cùng những người phục vụ khác đợi ở cổng trong gió xuân lạnh giá.

Chỉ khi được pháp sư học việc phụ trách ra lệnh, bọn họ mới có thể mang nước nóng và khăn vào.

Không ngờ, cả hai còn chưa kịp tìm cơ hội thì đã thấy Raventi bước lên sân khấu. Khi nghe ông giải thích xong hoàn cảnh thí nghiệm, họ đã suýt mất kiểm soát cơn thịnh nộ đang bùng lên trong lòng mình, thứ đang không ngừng thúc giục họ hy sinh bản thân cho Thần.

“Trật tự! Mọi người, yêu cầu trật tự!” Giọng nói sang sảng của Raventi dập tắt toàn bộ những lời thì thầm trong hội trường.

Quét mắt nhìn quanh một lượt, Raventi tiếp tục nói: “Dựa trên việc phân tích những loại khí gần nơi núi lửa phun trào cũng như phân tích các nguyên tố cấu thành nên vật sống, chúng ta sẽ đưa nước cất, hydro, metan và amoniac vào thiết bị thí nghiệm này.”[note56575]

“Metan có thể được tổng hợp nhân tạo khi cho khí đốt carbon kết hợp với hydro dưới sự trợ giúp của chất xúc tác…[note56576] Việc mỗi loại khí được đưa vào với tỷ lệ bao nhiêu sau cùng đã được chọn từ nhiều thí nghiệm có kiểm soát mà chúng tôi tiến hành đồng thời.”

Nhìn Raventi mở giả kim trận để tổng hợp nhân tạo amoniac và metan, Tina-Timos, Felipe và các Arcanist khác đều bắt đầu tò mò muốn biết ông đang định tạo ra thứ gì.

Chỉ riêng thí nghiệm tổng hợp nhân tạo khí metan không thôi đã có thể được coi là một trong những bằng chứng để lật đổ Sinh lực luận, nhưng Raventi lại tỏ ra như thể chỉ đang điều chế một thứ không có gì đáng nói trong phòng thí nghiệm ma thuật.

Giữa bầu không khí lặng im nhưng đầy nghi hoặc, Raventi bình tĩnh thực hiện từng bước tổng hợp khí một cách rành mạch.

“Metan thực sự có thể được tạo thành từ vật vô sinh. Nó không còn chỉ được tạo ra từ xác chết thối rữa và vài loại vi khuẩn nữa rồi...” Một lúc sau, nhiều chiêu hồn sư không khỏi thở dài khi nhìn Raventi trộn hỗn hợp khí vừa điều chế được với hydro theo tỷ lệ vào trong bình thủy tinh ở góc trên bên trái của thiết bị thí nghiệm. Chỉ trong vòng có một tuần ngắn ngủi, rất nhiều niềm tin trước đây của họ đã bị lật đổ một cách tàn nhẫn.

Trước khi đưa sản phẩm vào trong bình, Raventi không chỉ dùng pháp trận để xác minh rằng không có loại khí nào khác trong bình mà còn yêu cầu Pesor, Felipe và vài người khác thực hiện Giám Định, nhằm đảm bảo tính xác thực của kết quả thí nghiệm.

Việc Raventi xác minh nghiêm ngặt như vậy khiến cho các Arcanist càng thêm tò mò về kết quả. Sau đó, ông trực tiếp bơm nước cất từ quá trình đốt cháy hydro và oxy vào bình thủy tinh ở góc dưới bên trái.

“Bây giờ, môi trường thí nghiệm và vật liệu thí nghiệm đã sẵn sàng. Đây đều là những thứ có thể tìm thấy trong môi trường tự nhiên. Nào, bắt đầu thí nghiệm thôi.” Raventi bật pháp trận lên, tia lửa điện lập tức xuất hiện trong bình thủy tinh ở góc trên bên trái. “Đây là mô phỏng tia sét.”

“Đây là mô phỏng nhiệt độ cao của một vụ phun trào núi lửa cùng lũ quét[note56577] mà nó gây ra.” Raventi vừa giải thích vừa kích hoạt giả kim trận quanh bình thủy tinh ở góc dưới bên phải.

Sau đó, ông mở van ống dẫn, toàn bộ thiết bị thí nghiệm đều được kết nối. Nước cất trong bình thủy tinh ở góc dưới bên phải bay hơi dưới nhiệt độ cao và thông qua ống dẫn để đi vào bình thủy tinh ở góc trên bên trái. Nước cất gặp hỗn hợp khí và bị tia sét bao phủ. Sau khi bị sét tác động trong một khoảng thời gian, nước ngưng tụ một cách tự nhiên quay trở về bình thủy tinh chứa đầy nước cất thông qua ống dẫn và các thiết bị thí nghiệm khác ở phía dưới.

Thấy chu trình tuần hoàn đã xuất hiện, Raventi xuống khỏi sân khấu và bật pháp trận bảo vệ xung quanh lên. “Thí nghiệm này sẽ diễn ra trong khoảng một tuần. Tôi sẽ mở pháp trận lên, yêu cầu mọi người đặt ấn ký ma thuật của riêng mình xung quanh pháp trận để không ai có thể can thiệp vào thí nghiệm trong quá trình này.”

“Một tuần? Thí nghiệm này tính làm ra cái gì vậy?” Các Arcanist hoàn toàn không hiểu thí nghiệm này là nhằm mục đích gì. Timothy, người đeo cặp kính gọng vàng lịch lãm, hóm hỉnh nói: “Có phải sẽ có em bé sinh ra trong bình không? Nên mới mất nhiều thời gian để thụ thai đến vậy?”

Trước lời đùa cợt rõ rành rành của Timothy, không một chiêu hồn sư nào coi là thật. Tổng hợp ra cơ thể con người phức tạp đến cỡ nào chứ? Chưa kể đến vấn đề linh hồn, việc tổng hợp ra một loại chất sống phức tạp hơn một chút thôi cũng chẳng phải chuyện dễ dàng. Cái thí nghiệm kia đơn giản đến nỗi khó có thể tưởng tượng sẽ cho ra nổi loại sản phẩm cao cấp nào đó được.

Raventi nghiêm túc gật đầu: “Đúng vậy, sẽ mất khoảng một tuần. Trong khoảng thời gian này, chúng ta có thể thảo luận về cách sử dụng chất giả kim để giúp cây trồng phát triển. Các phòng ở bốn tầng trên cùng của tòa nhà chính và vài tòa nhà phụ phía sau đủ cho mọi người sử dụng. Ngoài ra, hãy giám sát hoạt động của pháp trận một cách độc lập và khách quan.”

Lòng đầy bối rối, Pesor, Rogerio và những Arcanist khác liên lạc với Chúa Tể Xác Sống ở gần đó để tham khảo ý kiến của ông. Sau khi nhận được sự tán đồng, họ đều trở nên tò mò về những gì thí nghiệm có thể chứng minh thông qua mô phỏng môi trường nguyên thủy.

Arcelion và Iristine ngồi bên cạnh Lucien đều vô cùng hứng thú với thiên nhiên và thế giới thời kỳ sơ khai. Tuy nhiên, họ không biết nhiều về thí nghiệm ma thuật và không hiểu được thí nghiệm đó nói về cái gì, bởi vậy cảm xúc tò mò mới lấn át sự ghê tởm. Họ quay sang Lucien hỏi: “Ngài Evans, các Arcanist cấp cao của Ý chí Nguyên tố các ngài thực hiện thí nghiệm này với mục đích gì vậy?”

“Theo những gì Ngài Raventi đã nói thì có lẽ là để lật đổ sâu hơn Sinh lực luận, chứng minh rằng những vật chất có sinh lực đơn giản cũng có thể xuất hiện trong môi trường tự nhiên.” Lucien nói những điều tương tự như suy đoán của những Arcanist khác, nhưng chừng đó là đủ để đánh lừa hai elf.

Iristine vừa ngẫm nghĩ vừa theo thói quen dùng ngón trỏ tay phải xoa xoa đôi môi hồng hào. Cô đồng ý rằng giữa vật chất có sinh lực và vật vô sinh tồn tại một khoảng cách rất lớn. Tuy nhiên, cuộc tranh luận giữa các Arcanist mấy ngày gần đây khiến cô có chút do dự. “Xuất hiện trong môi trường tự nhiên… Nghe hay đấy chứ.”

“Ý chí thiên nhiên nguyên thủy? Không liên quan đến vị thần nào sao?” Arcelion thắc mắc theo lối suy nghĩ bản năng của một Druid.

Mặt khác, Nicolay và Walter, những người đang đứng ngoài cửa nhà chính, lại cực kỳ bồn chồn. Họ có hai kế hoạch. Một là tiến vào hội trường sau khi được lệnh vào, tiếp đó khi đi ngang qua Felipe, họ sẽ tấn công y nhanh nhất có thể. Còn với kế hoạch còn lại, nếu Vern không thể tạo cho họ cơ hội tiếp cận Felipe, họ sẽ đợi các pháp sư thảo luận xong rồi tấn công khi y ra ngoài.

Ấy vậy mà, cái cuộc họp này lại kéo dài những một tuần! Càng để lâu, họ càng dễ bị phát hiện!

Hai kẻ gác đêm chỉ có thể hy vọng rằng Felipe không được bố trí ở tại các tầng trên của tòa nhà chính mà ở tòa phụ. Nếu được như vậy, y nhất định sẽ rời khỏi hội trường vào buổi tối.

Pháp sư già Vern ngồi ở trung tâm hội trường, tay vuốt vuốt bộ râu trắng với vẻ mặt nghiêm trọng. Nếu cơ hội không xuất hiện một cách tình cờ, lão sẽ tự mình tạo ra. Nhưng xem chừng hôm nay đã quá muộn để làm gì rồi.

Raventi đợi cho đến khi các Arcanist thảo luận xong mới nói tiếp: “Lần này việc nghiên cứu với các Druid đã diễn ra tốt đẹp. Ba chất giả kim do Lucien Evans đề xuất đều được chứng minh là hiệu quả trong việc tăng năng suất cây trồng. Điều này có tầm quan trọng vô cùng to lớn đối với mọi quốc gia của nhân loại.

Bây giờ thí nghiệm đã bước vào giai đoạn quan sát mà không cần có sự trợ giúp từ thần lực của Druid, và nó sẽ mất khoảng bốn đến năm tháng để cho ra kết quả. Vì vậy, chúng ta sẽ cùng thảo luận để tìm xem còn chất giả kim nào khác hữu ích nữa hay không, cũng như tìm cách đơn giản hóa các phản ứng giả kim để thuận tiện cho mọi người nghiên cứu, từ đó giúp việc sản xuất hàng loạt và phổ biến chúng có thể trở nên dễ dàng hơn. Bây giờ, hãy để Evans chia sẻ với mọi người quá trình khám phá của cậu ấy.”

Những tràng pháo tay nồng nhiệt vang lên. Ít nhất, trong suy nghĩ của hầu hết các Arcanist, nếu không nhờ có thí nghiệm tổng hợp nhân tạo urê của Lucien, Felipe sẽ không bao giờ có thể nghĩ đến việc lật đổ Sinh lực luận. Thành tựu của cậu mặc dù không có tính quyết định, nhưng việc nó xứng đáng được tôn trọng là điều không cần phải nghi ngờ.

Một số chiêu hồn sư bị đảo lộn thế giới nhận thức trừng mắt nhìn Lucien, tuy nhiên, trong những cái lườm đó không mang theo sát ý. Suy cho cùng, Felipe mới chính là người đã lật đổ Sinh lực luận, y mới là mục tiêu mà họ muốn ưu tiên dạy cho một bài học, còn cậu, muốn được các chiêu hồn sư tính sổ thì vẫn phải đợi đến lượt đã.

Lucien hắng giọng và bắt đầu nhẹ nhàng kể lại quy trình thí nghiệm. Các thí nghiệm kiểm tra[note56578] đều từng được nhóm Tyrel và các elf như Iristine xác minh. Mặc dù một phần dữ liệu thu được bị họ đánh tráo, nhưng sau đó cậu đã tự suy luận ra và sửa lại.

Giải thích xong quá trình nghiên cứu, khi mọi người đang vỗ tay và những tưởng Lucien sẽ xuống sân khấu, cậu lại bất ngờ làm cử chỉ ép hai bàn tay xuống, ra hiệu cho các Arcanist có mặt trật tự.

Trước những con mắt nghi hoặc của mọi người, Lucien nghiêm túc mở miệng: “Dựa trên luận án arcana của tôi và thí nghiệm của mọi người, tôi nghĩ tất cả đều đã nhận thấy rằng những nguyên tố hỗ trợ giúp cây trồng phát triển phải nằm trong các chất giả kim có thể hòa tan trong nước, bởi chỉ có như vậy, cây mới hấp thụ được.”

“Điều này chẳng phải hiển nhiên sao? Thực vật chủ yếu dựa vào nước và ánh sáng mặt trời để phát triển, thế nên chỉ có những chất hòa tan trong nước mới có thể được hấp thụ. Tôi nghĩ hầu hết các Arcanist đều đã nghĩ đến điều này ngay khi vài thí nghiệm đầu tiên thất bại rồi, nhưng cậu Evans, cậu mới là người đầu tiên nhận ra điều đó.” Một Arcanist chuyên về cả lĩnh vực Chiêu hồn lẫn Nguyên tố bị ảnh hưởng bởi Sinh lực luận nói với vẻ không hài lòng.

Một nụ cười thần bí hiện lên trên khuôn mặt ưa nhìn của Lucien. “Nếu đã là hiển nhiên, vậy xin hỏi, tại sao cây lại chỉ có thể hấp thụ các nguyên tố hòa tan trong nước? Tại sao chúng không thể hấp thụ các hạt trôi nổi trong nước? Thực vật sống dựa vào nước và ánh sáng mặt trời là thật, nhưng không có thí nghiệm nào trực tiếp chứng minh rằng nước ở đây chỉ là công cụ vận chuyển! Tại sao lại có sự khác biệt lớn như vậy giữa một chất giả kim trước và sau khi hòa tan trong nước? Và cuối cùng, tôi chắc rằng tất cả mọi người đều đã nhận thấy hiện tượng tương tự trong các thí nghiệm ma thuật khác rồi, vậy thì tại sao mọi người lại không phát hiện ra?”

Hàng loạt câu hỏi tại sao khiến các Arcanist hoa mày chóng mặt, nhưng khi cẩn thận nhớ lại những thí nghiệm của mình, họ quả thực đã phát hiện thấy các hiện tượng tương tự, chẳng hạn như sự khác biệt rất lớn về độ dẫn điện của muối khi còn ở dạng hạt rắn và sau khi hòa tan trong nước. Tuy nhiên, vì những hiện tượng này quá đơn giản và phổ biến nên chúng vô thức đã bị coi là lẽ thường, do đó không ai thực sự thắc mắc tại sao lại như vậy.

Ném cho họ một núi câu hỏi xong, Lucien xuống sân khấu, để lại vấn đề cho các Arcanist bàn tán thảo luận.

“Evans, cậu lại làm vậy nữa rồi. Tôi nhớ hồi bảng tuần hoàn nguyên tố được chứng minh, cậu cũng đã hỏi một loạt câu hỏi tại sao, giống như Ngài Chủ tịch Douglas vậy.” Trên khuôn mặt mập mạp của Larry hiện lên một nụ cười cho thấy anh đang xúc động. “Sự nhạy cảm với những câu hỏi của cậu thật đáng kinh ngạc. Tôi quả thực phải học hỏi điều này từ cậu.”

Lucien chưa kịp nói gì, Timothy đã đẩy cặp kính gọng vàng lên và đùa đùa: “Evans, tôi nghĩ có một vài biệt danh rất phù hợp với cậu đấy, chẳng hạn như ‘Evans Thích Hỏi Tại Sao’, hay là ‘Người Thắc Mắc’. Cậu thấy sao?”

“Nghe dở òm, và cái biệt danh đầu tiên còn có tên tôi trong đấy.” Lucien lắc đầu và đi ngang qua họ để tới giữa phòng.

Timothy mỉm cười: “Thế thì, Evans, cậu nghĩ miêu tả về cậu như thế nào thì hợp?”

“Mười Vạn Câu Hỏi Vì Sao…” Lucien mặt không biểu tình ngồi xuống.

……

Trong demiplane, Chúa Tể Bão Táp cười khùng khục: “Nhiều câu hỏi thật.” Ông vừa nói vừa quay đầu lại liếc nhìn Douglas, chủ tịch của Ma pháp Nghị viện.

Cảm nhận được ánh mắt của Chúa Tể Bão Táp, Douglas rời mắt khỏi thiết bị thí nghiệm. Vừa rồi, ông đã mô phỏng những kết quả có thể có của thí nghiệm trong môi trường nhập định của chính mình, cho nên không chú ý đến những gì xảy ra sau đó.

“Mười Vạn Câu Hỏi Vì Sao...” Chúa Tể Bão Táp nhỏ giọng nói.

“Gì vậy?” Douglas bối rối.

……

Nhờ những câu hỏi của Lucien, các Arcanist đã có chủ đề mới để thảo luận. Thỉnh thoảng, một số Arcanist sẽ lên bục để phát biểu, một số khác thì sử dụng các bệ giả kim để làm thí nghiệm. Thời gian vùn vụt trôi qua.

Sau đó, Lucien và Felipe đều được sắp xếp nghỉ tại các phòng ở tầng trên của nhà chính. Phục vụ đều là những người được chọn từ một số ít pháp sư học việc, do đó Nicolay và Walter không có cơ hội lẻn vào. Vern muốn tự mình ra tay, nhưng thật không may, lão lại ở trong một tòa nhà khác.

Lúc ban ngày, Nicolay và Walter thỉnh thoảng đã có cơ hội được vào hội trường, nhưng Felipe và Lucien luôn cẩn thận ngồi giữa rất nhiều Arcanist. Nước họ uống đều do họ tự chuẩn bị, do đó hai kẻ gác đêm không tìm được thời cơ để đầu độc hay tấn công. Nicolay và Walter cực kỳ buồn bực. Tuy nhiên, việc không bị các Arcanist cấp cao phát hiện khiến họ cảm thấy tự tin hơn, đồng thời cảm nhận được sâu sắc tác dụng to lớn của thần cụ mà họ mang theo.

Chỉ biết chống mắt nhìn bảy ngày trôi qua mà không tìm thấy nổi một cơ hội nào, lão pháp sư Vern bắt đầu mất kiên nhẫn. Một khi Felipe trở lại thành phố Heidler, lão ta, với tư cách là một pháp sư nguyên tố, sẽ không thể làm gì được nữa.