Chương 237 - Hai bờ đại địa


Hoa màu rực rỡ rung rinh nhảy múa trong gió, tô điểm sức sống cho những tòa nhà màu trắng hồng. Bên trong một căn phòng lớn của biệt thự có nhiều bệ được chạm khắc những hoa văn phức tạp khác nhau, bên trên nào là lò phản ứng, nào là bình thủy tinh, rồi thì dây đen, ống dẫn và nhiều thiết bị khác. Tuy nhiên, so với những thiết bị thí nghiệm mà Lucien đã thấy ở kiếp trước, những thứ trên bệ này nhờ được khắc cổ tự lên nên trông thần bí hơn một chút.

Mặc trên người bộ suit hai hàng khuy, thứ lúc này đã biến thành một chiếc áo choàng đơn giản không cản trở tiến hành thí nghiệm, cậu tập trung kích hoạt một số pháp trận mô phỏng các phần khác nhau của mô hình thần chú. Sau khi các pháp trận hợp lại với nhau, một cái bóng đỏ xuất hiện từ trong bóng tối và dần dần ổn định. Mặc dù mờ mờ nhòe nhòe, cậu vẫn có thể mơ hồ nhìn ra đó là một sinh vật có hình dáng giống chuột với mỗi bộ phận một màu lông, chỉ khác về thân nhiệt.

Lucien ngừng kích hoạt pháp trận, hài lòng vừa huýt sáo vừa bật đèn hồ quang trong phòng thí nghiệm lên. Khi bóng tối mờ dần, một “ngôi nhà” bằng gạch và gỗ có kích thước bằng lòng bàn tay xuất hiện. Trong ngôi nhà đó có một con chuột ăn sắt bị biến đổi huyết thống mới được cậu bắt gần đây.

"Cuối cùng cũng tạo ra được Mắt Hồng ngoại Lucien, đáng tiếc là hiệu quả chỉ có thể đạt được chừng này. Thôi thì coi như có thêm một phương tiện để dò tìm và phát hiện nữa, mà loại phép này cũng chỉ là thần chú bậc hai.” Lucien không lạ gì nguyên lý của công nghệ hình ảnh nhiệt hồng ngoại,[note56676] nhưng cậu vẫn gặp khó khăn trong việc ứng dụng nó vào các mô hình, cổ tự, v.v. trong cấu trúc ma thuật. Sau vài tháng học kiến thức căn bản tại Ma pháp Nghị viện, cuối cùng cậu cũng đã phát minh ra được những thần chú chính thức, không giống như trước đây chỉ có thể tạo ra các thần chú cấp học việc.

Sau khi ghi nhớ mô hình thần chú, Lucien tắt đèn hồ quang.

Trong bóng tối, cậu từ tốn niệm chú. Bột thái dương thạch sáng lấp lánh từ kẽ ngón tay cậu trượt xuống. Linh lực của cậu dao động theo từng câu chú được thốt ra, nhanh chóng tạo dựng nên phần cốt lõi của mô hình thần chú dưới sự kiểm soát của Lucien.

Sau đó, con ngươi trái màu đen của cậu chuyển đỏ, phản chiếu hình ảnh con chuột ăn sắt màu đỏ trong lồng. Tuy nhiên, hình ảnh rõ ràng chưa được phân lớp.[note56677]

Lucien quay đầu, con mắt trái màu đỏ nhìn ra ngoài cửa sổ ngôi nhà bị rèm đen che kín. Cậu nhìn thấy một con chim “đỏ” đang vui vẻ bay ngang qua.

Sau khi xác nhận không có vấn đề gì với thần chú bậc hai này, cậu lại bật đèn phòng thí nghiệm lên. Màu đỏ trong mắt trái biến mất, đêm nay cậu sẽ có thể xây dựng thần chú này vào trong linh hồn mình khi nhập định.

Tuy nhiên, linh lực của mỗi pháp sư đều có hạn, số lượng mô hình thần chú có thể được xây dựng ở từng bậc cũng chẳng vô hạn. Vì vậy, mỗi pháp sư cần phải sắp xếp tổ hợp thần chú một cách hợp lý. Chẳng hạn, một số thần chú phụ trợ thì không cần xây dựng trong linh hồn. Khi cần dùng đến, pháp sư đó có thể thi triển bằng cách niệm chú, kết ấn, hoặc sử dụng nguyên vật liệu ma thuật làm trung gian, v.v..

Trong Ma pháp Nghị viện có rất nhiều cuốn sách tương tự như cuốn “Kỹ thuật Kết hợp Thần chú” đề cập đến loại tri thức này.

Về phần Mắt Hồng ngoại Lucien, là một thần chú phát hiện phụ trợ, nó có thể được sử dụng trong trường hợp bị sát thủ phục kích, tất nhiên, quan trọng nhất vẫn là phải thi triển phép sớm hơn để tìm dấu vết của tên sát thủ.

Sau khi nghỉ ngơi một lát, Lucien mở sổ ma thuật của mình, lật tới một mô hình cấu trúc thần chú cực kỳ phức tạp rồi nhắm mắt lại và bắt đầu nhập định.

Bầu trời sao định mệnh hiện ra với gió, lửa và nước bao quanh. Mỗi một hạt nguyên tố giống như gạch và ngói lát vào cấu trúc và tạo nên môi trường nhập định của cậu.

Bên trong, các hạt nguyên tố đa màu sắc di chuyển theo những quỹ đạo khác nhau, giống như đom đóm phát quang bay lượn khắp bầu trời trong đêm đen, đôi khi tụ lại với nhau, đôi khi lại phân tán, mang theo đầy hương vị huyền bí và khó nắm bắt, thể hiện rằng bên trong những nguyên tố có ẩn chứa cả sự bí ẩn lẫn tính quy luật.

Nhập định xong, Lucien cầm bút lông lên, bắt đầu vẽ quỹ đạo mà mình vừa cảm nhận được vào sổ, tạo thành nhiều họa tiết và cổ tự ma thuật.

Cậu ngừng viết khi mô hình thần chú sắp hoàn thiện. Nó trông như được tạo thành từ những đường thẳng, đường cong và mặt phẳng. Trong lòng cậu tràn ngập hoang mang. Đây chính là câu hỏi đã luôn làm cậu bận tâm kể từ khi bắt đầu học ma thuật.

“Tại sao những họa tiết và cổ tự ma thuật này có thể đại diện cho những nguyên tắc cấu trúc nhất định? Tại sao khi kết hợp với linh lực, chúng lại có thể giải phóng ma thuật? Tại sao mô hình này lại xuất hiện trong môi trường nhập định và cộng hưởng với thế giới thực sau khi mình hoàn thành bảng tuần hoàn nguyên tố? K, Lazar và Rock đều đã chấp nhận bảng tuần hoàn nguyên tố và áp tư tưởng đó vào môi trường nhập định của mình. Nhưng theo mình biết, đâu có ai trong số họ cộng hưởng được với thế giới thực…

Chính xác thì bản chất của ma thuật là gì?”

Sau khi ghi lại câu hỏi và đồng bộ chúng vào cuốn sổ trong thư viện linh hồn của mình, Lucien đặt bút lông xuống và suy nghĩ về thần chú bậc ba mà mình chuẩn bị xây dựng. Thần chú này dựa trên bảng tuần hoàn nguyên tố. Bản chất của nó là kiểm soát sự trao đổi electron giữa các nguyên tố và khiến chúng trở lại vị trí ban đầu. Nó có thể hiệu quả trong việc phân hủy các sản phẩm giả kim, ma cụ, cơ thể con người và một số hợp chất ma thuật. Hợp chất càng thiếu ổn định thì càng dễ bị phân hủy. Tuy nhiên, khả năng kiểm soát thần chú này sẽ chỉ tăng lên khi cấp bậc của pháp sư tăng lên. Nó giống như phiên bản yếu hơn của Phân giải Nguyên tố, thần chú bậc huyền thoại của Hathaway, Chúa Tể Nguyên Tố.

Sau khi gia nhập Ý chí Nguyên tố, Lucien cũng đã đọc một số tài liệu cốt lõi, trong đó giới thiệu ngắn gọn về khả năng, điều kiện và vật liệu cần thiết cho nghi thức thăng cấp của hai chức nghiệp huyền thoại là Chúa Tể Nguyên Tố và Nhà Sáng Tạo, cũng như năng lực của hai thần chú bậc huyền thoại nòng cốt xuất phát từ hai chức nghiệp này.

‘Xem ra thần chú bậc ba này có thể sẽ hoàn tất trước khi mình trở thành một pháp sư trung cấp. Đến lúc đó, mô hình ma thuật đầu tiên mà mình xây dựng ngay khi vừa thăng cấp sẽ là thần chú này và Bay. Chà, nên gọi nó là gì đây nhỉ? Phân giải Nguyên tố Lucien? Điều khiển Nguyên tố Evans? Nghe vừa dở vừa lặp thế nào ấy.’

Nghĩ ngợi một hồi, cậu chợt nhớ tới cái danh hiệu bá đạo mà Florencia đặt cho mình. “Gọi nó là Trật tự Nguyên tố đi!”

Lucien với cái khiếu đặt tên dở tệ vô cùng thỏa mãn khi cho một thần chú bậc ba cái tên nghe kêu không kém gì thần chú bậc chín hoặc huyền thoại. Đây là một thần chú rất có tính đặc trưng, giống với Bàn tay Dao động của Giáo Sư mà cậu từng tạo ra trước đây.

Ngay khi vừa bình tĩnh lại sau niềm phấn khích và chuẩn bị chuyển sang thí nghiệm tiếp theo, cậu sực nhận ra rằng mình đã sử dụng gần hết nguyên vật liệu ma thuật. Cậu lại lập tức tiu nghỉu.

Trong mấy tháng qua, Lucien đã mua ba loại ma dược, gồm Glycerin Trắng, Ngọc Trai Bạc và Sồi, đều là những thứ rất hữu dụng cho các pháp sư sơ cấp, giúp nâng cao hiệu quả nhập định. Hai loại ma dược đầu tiên có thể lần lượt tăng cường linh lực và linh hồn của cậu, còn Sồi, cũng giống như Florencia Elixir, hiệu quả nhất trong việc ổn định nền tảng của Lucien và giúp tăng trình độ ma thuật của cậu lên nhanh chóng.

Glycerin Trắng có giá 10 điểm arcana mỗi lọ, Ngọc Trai Bạc 20 điểm một lọ, còn Sồi thì 8 điểm. Hàng tháng cậu cần phải mua mỗi loại ba lọ.

Lucien, người được nghị viện cấp cho 45 điểm arcana mỗi tháng kể từ sau khi trở thành Arcanist cấp bốn và pháp sư bậc hai, đã phải sử dụng cả đến điểm arcana dành dụm của mình. Đấy là chưa kể, cậu còn cần nguyên vật liệu cho việc phân tích ma thuật, nghiên cứu giả kim thuật, điều chế ma dược, làm thí nghiệm,… cực kỳ tốn kém. Ở thời điểm trước khi Mắt Hồng ngoại Lucien được xây dựng trong linh hồn, cậu còn cần những vật liệu cao cấp như thái dương thạch. Thế nên, chỉ trong vòng năm tháng, cậu đã đốt hơn một nửa trong số 2670 điểm arcana của mình, chỉ còn dư lại có 1100 điểm.

‘Điểm arcana ơi, mày đến nhanh mà đi cũng mau quá.’ Lucien đứng trước những bình thủy tinh rỗng và thở dài. Đấy là cậu nghĩ vậy, còn Lazar khi nghe được mấy lời này của cậu cách đây vài ngày thì ghen tị lắm. Thường thì một pháp sư bậc hai cùng lắm cũng chỉ dùng 50 điểm arcana mỗi tháng, và đó chỉ là khi họ sắp thăng cấp mà thôi, còn bình thường thì chỉ tầm 15 điểm.

Đối với Lazar, Lucien đã sống cuộc sống của một pháp sư bậc bốn, bậc năm, thế thì tiêu tiền như nước là chuyện hết sức bình thường.

Lucien điều hòa lại tâm tình rồi dọn dẹp phòng thí nghiệm. Cậu mỉm cười lắc đầu: ‘Thất bại là mẹ thành công. Mình sẽ đạt tới bậc ba và trở thành một pháp sư trung cấp trước khi hết sạch điểm arcana. Đến lúc đó, mình sẽ có thể thỏa thích bay lượn trên bầu trời bằng chính sức mình. Chà, lại phải tới ma tháp của trụ sở và Ý chí Nguyên tố chi nhánh Allyn để mua thêm nguyên vật liệu với ma dược rồi. May là còn được giảm giá 20% vì là Arcanist cấp bốn.’

‘Lại sắp tới 30 tháng 7 rồi…’

…...

Tại thành phố của thánh ca, tầng chót Tu viện Aalto.

Natasha mặc một chiếc áo choàng bằng vải lanh, đi chân trần. Mái tóc tím dài óng ả của cô xõa xuống vai, đôi mắt màu tím bạc tĩnh lặng và sâu thẳm như đại dương không đáy, trong sự tĩnh lặng ấy ẩn chứa một nét nguy hiểm tột cùng. Sau hơn một năm bế quan và sống khổ hạnh, Natasha đã hoàn toàn loại bỏ được tác dụng phụ của việc tăng vọt sức mạnh huyết mạch và đang dần tiến lên cấp bảy một cách chậm mà chắc.

Dù căn phòng tối om, đôi mắt cô vẫn có thể nhìn rõ ràng hết thảy. Cô quỳ trên mặt đất, đọc một lá thư từ xa.

“Ha ha, cái tên này đi đến đâu cũng tỏa sáng, mỗi bước đi là một lần làm nghiêng trời lệch đất. Nhưng thật may, cuối cùng cậu ấy cũng đến được Allyn an toàn.” Thư từ Holm phải mất khoảng nửa năm mới tới được đây, nhưng Natasha đã sớm biết tin từ giáo hội và Bộ phận Tình báo của Công quốc rằng, một pháp sư thiên tài tên là Lucien Evans X đã thành công tổng hợp nhân tạo ra urê từ vài tháng trước, khiến cho giáo hội phải tái xác định Thuyết Thần sáng.

Do trọng điểm của giáo hội là Felipe nên họ không để ý nhiều đến pháp sư thiên tài này. Natasha nghi ngờ rằng đó thực sự là Lucien nhưng không có bằng chứng chắc chắn. Cho đến khi lá thư có một phần nội dung được viết bằng mật mã đặc biệt được gửi tới, cô mới hoàn toàn yên tâm. Cùng lúc đó, cô bắt đầu an bài mọi việc cho John và những người quen thân khác của Lucien, đề phòng giáo hội sẽ trút oán thù lên họ khi danh tính của cậu bại lộ.

Nhiều cảm xúc phức tạp dâng lên trong lòng, Natasha cắn môi bằng hàm răng trắng đều tăm tắp rồi tự mình lẩm bẩm: “Là vì cậu nên Kinh Thánh mới bị sửa đổi sao?”

Là một tín đồ tương đối sùng đạo, Natasha từng rất tin vào Thuyết Thần sáng, vì vậy cô cảm thấy không mấy dễ chịu khi niềm tin của mình bị lung lay.

Bằng ý chí mạnh mẽ, cô đè nén cảm xúc lại và tiếp tục chậm rãi đọc lá thư. Dần dần, gương mặt cô dịu lại. Cô bị thu hút bởi những điều Lucien đã gặp trên đường đi, chúng thậm chí còn thú vị hơn cả những câu chuyện mà mấy người hát rong hay kể.

Natasha vừa đọc vừa có chút kinh ngạc: “Cậu ấy cũng đoạt được giải Vương miện Holm?” Nghĩ đến mẹ, biểu cảm và thanh âm của cô liền trở nên vô cùng dịu dàng.

Một lúc lâu sau, cô mỉm cười nói: “Anh bạn này học arcana được bao lâu rồi chứ? Làm thế nào mà giành được giải Vương miện Holm vậy? Chẳng lẽ tài năng arcana của cậu ấy còn lớn hơn cả tài năng âm nhạc?”

“Cơ mà xem ra cậu ấy vẫn không giỏi ứng phó với phụ nữ, haha, cô đơn lẻ bóng mãi thôi. Mình muốn dạy cho cậu ấy quá. Mà không biết cậu ấy có hợp tác với các elf không nhỉ? Không biết cậu ấy có thu được cảm hứng gì từ âm nhạc thiên nhiên của elf không? Rhine sao? Hình như lâu rồi anh ta chưa xuất hiện…”

“Mình mới gửi thư tháng trước rồi. Khi nào cậu ấy mới nhận được đây?”

Trong căn phòng tối, bầu không khí thật yên bình và tĩnh tại.