Chương 240 - Thiện cảm của elf


Trong một biệt thự sân vườn xinh đẹp tại khu Hỏa Diệm ở góc Tây Nam Allyn.

Hai hầu gái đặt tách sứ tráng men trắng xuống trước mặt hai elf đang ngồi trên sofa. Dù đều là những hầu gái chuyên nghiệp được huấn luyện bài bản, họ vẫn không khỏi lén liếc mắt nhìn hai elf bởi vẻ đẹp của hai người quá choáng ngợp, cộng thêm đôi tai dài, trông họ càng thêm quyến rũ lạ thường.

Annick, Layria, Heidi và những người học việc khác đang ngồi trên bàn ăn ở xa xa trong phòng khách, vừa than thở vừa học nguyên lý xây dựng cấu trúc ma thuật, cùng lúc đó cũng không quên nhòm về phía hai elf đang nói chuyện với ngài Evans. Dù họ thỉnh thoảng cũng đã gặp elf, người lùn, người khổng lồ và những sinh vật thông minh từ những chủng tộc khác ở Allyn và Rentaro, đây vẫn là lần đầu tiên họ nhìn thấy những elf có khí chất tự nhiên cao quý và trang nhã đến vậy.

“Chuyện là vậy đấy. Ngài Evans, ngài nghĩ sao?” Iristine kể lại cho Lucien nghe những gì cô đã chứng kiến ở xưởng giả kim, giữa chừng có thêm mắm dặm muối một chút, sau đó hau háu nhìn cậu đầy trông đợi.

Dù là thành viên của Vương tộc sun elf, đây vẫn chỉ là lần thứ hai họ rời khỏi rừng Stroop, mà lần trước lại còn được đại trưởng lão Malfurion dẫn dắt. Vậy nên khi đến lượt mình tự xoay sở, dù muốn thương lượng với nghị viện về việc xưởng giả kim phá hủy thiên nhiên, cô lại không biết phải liên hệ với ai. Bởi vậy, cô đã tìm tới Lucien, người quen của cô, hy vọng rằng với tư cách là người đoạt giải Vương miện Holm, đồng thời là tác giả của luận án về chất giả kim này, cậu sẽ có thể giúp họ đạt được mục đích.

Arcelion cũng chân thành nhìn Lucien: “Ngài Evans, sau khi quen nhau gần ba tuần, ta tin rằng ngài là một người tốt bụng, yêu thiên nhiên. Ngài chỉ quen đứng về phía con người do khác biệt chủng tộc mà thôi. Đối với vấn đề này, ta nghĩ ngài hiểu, rằng nếu thiên nhiên bị tàn phá quá nghiêm trọng, mấy con cá ngửa bụng nổi lềnh phềnh trên những con lạch kia sẽ chính là số phận của con người các ngài trong tương lai. Ngài không phải là một Arcanist thiển cận. Ta hy vọng ngài có thể dùng sức ảnh hưởng của mình để ngăn nghị viện xây dựng những xưởng giả kim như vậy, giúp cho mọi chủng tộc đều có thể sống trong một thiên nhiên tươi đẹp và lành mạnh.”

Lucien cầm tách trà sứ tráng men trắng lên nhấp một ngụm, sau đó mới từ tốn nói: “Trước hết, tôi muốn làm rõ điều này, những xưởng giả kim đó không thể ngừng hoạt động.”

“Ngài!” Iristine và Arcelion vô cùng thất vọng.

Sau khi ra hiệu cho hai elf bình tĩnh, Lucien tiếp tục: “Không có những chất giả kim này, hầu hết con người thậm chí còn không thể no bụng. Trước khi kịp bị thiên nhiên trả thù, họ cũng đã chết đói cả rồi. Bởi vậy, chúng tôi không thể ngừng những xưởng giả kim này lại được, chúng đại diện cho sự phát triển của nhân loại. Và sự phát triển của nhân loại sẽ mang lại lợi ích to lớn cho những pháp sư dưới bậc huyền thoại, những người rất cần của cải, tiền tài để phát triển. Là một phần của nhân loại, lại còn là pháp sư, tôi càng phải tuân thủ nguyên tắc cơ bản này.”

Trước khi Iristine và Arcelion kịp nổi đóa lên, cậu nói tiếp: “Tất nhiên là chúng ta cũng phải đối mặt để xử lý vấn đề trước mắt. Hậu quả của việc phá hủy thiên nhiên sau cùng cũng sẽ quay lại cắn trả chúng ta. Tuy nhiên, chúng ta không thể làm lớn chuyện này. Chúng ta không thể đóng cửa tất cả các xưởng giả kim chỉ vì những tác động bất lợi do nó mang lại. Việc bàn luận phải được giới hạn trong chính vấn đề này thôi. Xưởng giả kim tàn phá thiên nhiên, do vậy chúng ta phải thiết kế mới hoặc bổ sung thêm pháp trận để xử lý chất thải ô nhiễm và giảm thiểu thiệt hại cho thiên nhiên ở mức độ thiên nhiên có thể phục hồi được, giống như cách các sinh vật sống hoạt động vậy.”

Thành thật mà nói, việc xử lý chất ô nhiễm ở thế giới có tồn tại ma thuật này dễ hơn nhiều so với trên Trái Đất. Bất kể là thần chú bậc huyền thoại Phân giải Nguyên tố hay thần chú bậc bảy Lốc Nguyên tố, hoặc thậm chí là thần chú bậc ba độc nhất của Lucien, Trật tự Nguyên tố, chỉ cần pháp trận cố định, chúng đều có thể dọn sạch các chất ô nhiễm một cách hoàn hảo.

Hơn nữa, Phân giải Nguyên tố và Trật tự Nguyên tố còn có thể tái chế các nguyên tố tinh khiết để làm nguyên liệu thí nghiệm. Xét cho cùng, những chất giả kim có thể phổ biến rộng rãi này chắc chắn dễ phân hủy hơn nhiều so với ma cụ. Chỉ có một vấn đề. Chi phí. Lucien tạm thời chưa muốn để lộ thần chú độc nhất của mình, do đó cậu phải thiết kế lại thần chú bậc bốn hoặc năm bằng cách kết hợp Phân giải Nguyên tố và Trật tự Nguyên tố lại với nhau.

Nghe Lucien nói xong, cơn giận của Iristine dần dần nguôi đi. Cô nở một nụ cười vui vẻ: “Ngài Evans, ngài quả thực có một nhân cách đáng quý. Bọn ta đã có chút nóng nảy và thất vọng khi nhìn thấy tình hình xưởng giả kim lúc nãy, cho nên mới đưa ra một yêu cầu quá chuyên chế và phi thực tế. Miễn là ngài có thể bổ sung pháp trận giúp giảm thiểu thiệt hại cho thiên nhiên, ta nghĩ Vương đình Elf và Hội đồng Trưởng lão Druid sẽ sẵn lòng hợp tác với Ma pháp Nghị viện trong tương lai thôi.”

Sau hai lần liên tiếp đến xã hội loài người, Iristine và Arcelion đều trưởng thành rõ rệt trong việc xử lý tình huống. Họ đã biết nhượng bộ và thỏa hiệp, không còn cực đoan như trước, đồng thời tư tưởng đã vô thức có xu hướng muốn giữ cân bằng giữa thiên nhiên với xã hội con người. Tất nhiên, tư tưởng này nảy sinh bắt nguồn từ thiện cảm đối với việc các pháp sư đã chứng minh được sự vĩ đại của mẹ thiên nhiên.

“Hoàng tử Điện hạ, Công chúa Điện hạ, không dễ dàng như vậy đâu. Trong tương lai, sẽ còn có rất nhiều xưởng giả kim như thế này được xây lên. Chúng ta không thể đợi chúng được xây dựng rồi cứ thế thêm pháp trận vào được. Chắc chắn phần lớn các chủ nhà xưởng đều sẽ không nghe theo đề nghị của tôi, bởi điều đó sẽ làm tăng chi phí sản xuất của chính họ. Thiệt hại đối với thiên nhiên không thể được kiểm soát chỉ bằng cách đó. Bởi vậy, điều tôi hy vọng, đó là nghị viện và cả Vương thất Holm sẽ ban hành luật quy định bắt buộc các xưởng giả kim phải thiết lập pháp trận thanh lọc trước.”

Lucien trình bày kế hoạch của mình. Cậu vốn cũng không muốn biến khu vực mình sinh sống trở thành một nơi không thể ở được. Xử lý bên phía Arthur thì tương đối đơn giản. Cậu chỉ cần từ bỏ một ít cổ phần là ổn. Khó khăn nằm ở chỗ làm sao để đưa nó vào quy phạm.

Arcelion đột ngột đứng bật dậy, làm mái tóc vàng bay phấp phới. Cậu ta hào hứng nói: “Ngài Evans, bọn ta quả không hề đánh giá sai về ngài mà! Ngài thực sự là một con người tốt bụng, một người bạn tốt của thiên nhiên, của elf, của Druid! Ý tưởng của ngài toàn vẹn hơn bọn ta nghĩ rất nhiều!”

“Ngài Evans, bọn ta tin ở ngài. Hy vọng ngài có thể tận dụng tối đa tầm ảnh hưởng của mình. Nếu ngài cần sự hỗ trợ, ta có thể yêu cầu Vương đình Elf và Hội đồng Trưởng lão Druid gây áp lực giúp cho.” Iristine cũng phấn khởi hẳn lên. Thiện cảm của cô đối với Lucien lại tăng thêm mấy phần. Thật hiếm thấy một người không phải Druid lại coi trọng việc bảo vệ thiên nhiên đến vậy. Ngài Evans quả thực xứng đáng để làm một người bạn kết giao lâu dài. “Nếu mọi chuyện thành công, chúng ta có thể…”

Cô định đưa ra lời cam đoan hứa hẹn nào đó, nhưng vấn đề này quá quan trọng để cô có thể tự mình quyết định, do vậy đành bỏ dở câu giữa chừng.

Lucien đặt tách trà xuống rồi cầm mũ chóp đen lên. “Chúng ta ghé thăm Ủy ban Công vụ thôi.”

Có ba ủy ban trực thuộc Hội đồng Tối cao:

Hội đồng Xét duyệt Arcana chịu trách nhiệm xét duyệt luận án, đánh giá phép thuật, trao thưởng tín chỉ, ước định trình độ của một tập san. 52 pháp sư làm việc ở đây đều là những chuyên gia về arcana, được kính trọng nhất trong cả ba ủy ban. Trong mắt các pháp sư khác, đây cũng là địa vị cao quý và nhàn nhã nhất.

Ủy ban Nghiên cứu Ma thuật chịu trách nhiệm giám định và phê duyệt các dự án nghiên cứu ma thuật và arcana. Đôi khi ủy ban cũng sẽ tự thành lập các nhóm nghiên cứu và công bố dự án của riêng mình. Ngoài ra, ủy ban này còn phụ trách quản lý phòng thí nghiệm ma thuật và thư viện. Số lượng thành viên chỉ có 23 người, bởi lượng công việc không quá nhiều và bận rộn. Hầu hết thành viên đều là những Arcanist cấp cao không thích chiến đấu hay đi thám hiểm. Một vài người ở đây cũng đồng thời thuộc Hội đồng Xét duyệt Arcana.

Ủy ban Công vụ chịu trách nhiệm quản lý những công việc hàng ngày của các pháp sư và người học việc, hình phạt nội bộ, chiến đấu bên ngoài, thu thập và xử lý thông tin, xây dựng quy định, quản lý Vùng Nhiệm vụ, Phòng Chuyển đổi, v.v.. Nói cách khác, nó đại diện cho Hội đồng Tối cao, và là ủy ban quyền lực nhất trong cả ba. Từ ủy ban này chia ra thành nhiều cục, mỗi cục lại có những quyền hạn khác nhau, bao gồm Cục Đánh giá Học việc, Cục Quản lý Pháp sư, Cục Pháp sư Chiến đấu, Cục Trừng phạt,… Có tổng cộng 42 thành viên làm việc ở đây, chủ yếu đều là những pháp sư chuyên về chiến đấu và giỏi xử lý sự vụ.

Từ ba ủy ban này, có đến ba phần năm số thành viên là những pháp sư cao cấp của sáu tổ chức lớn, hai phần năm còn lại thuộc những tổ chức nhỏ hơn hoặc chỉ trung thành với nghị viện.

…...

Trên tầng mười ba ma tháp Allyn, ngay khi bước ra khỏi thang máy, Lucien, Iristine và Arcelion đã bị con golem adamantine canh gác nơi này chặn lại.

Nó trầm giọng nói: “Ba vị khách quý, các vị đến Ủy ban Công vụ có việc gì? Các vị muốn gặp thành viên nào?”

Tầng mười lăm ma tháp Allyn thuộc về Hội đồng Xét duyệt Arcana, tầng mười một thuộc về Ủy ban Nghiên cứu Ma thuật, còn tầng mười hai, mười ba, mười bốn thì thuộc phận sự của Ủy ban Công vụ - nơi phải phụ trách nhiều công việc.

“Chào. Bọn ta muốn gặp cô Florencia.” Đây là một trong hai thành viên duy nhất mà cậu biết ở đây. Người còn lại là Rogerio, cậu đã từng gặp ông ta hồi còn ở Aalto.

Rogerio là thành viên của Bàn tay Nhợt nhạt, vậy nên cho dù có chuyện gì xảy ra, Lucien cũng sẽ không đến tìm ông ta. Việc Rogerio không tiết lộ danh tính nhạc sĩ của cậu đã là điều lạ lùng rồi.

Nếu Florencia không ở đây, Lucien chỉ có thể tìm đến ba thành viên khác thuộc về cả Ủy ban Công vụ lẫn Ý chí Nguyên tố và Viện hàn lâm Ma thuật Vương thất Holm, bởi ảnh hưởng của cậu chỉ giới hạn trong phạm vi này. Pháp sư của các tổ chức và phe phái khác cho dù có tin vào tiềm năng của Lucien, nhưng chừng nào cậu còn chưa mạnh lên, họ sẽ không đặt quá nhiều sự chú ý lên cậu.

Con golem adamantine chỉ về phía chiếc sofa trong góc đại sảnh: “Các vị khách quý, xin đợi một lát. Tôi sẽ hỏi xem cô Florencia có ở đây không và có sẵn lòng gặp các vị hay không.”

Nó không có ý định để cho Lucien và hai elf tự mình đi vào tìm kiếm.

Cùng lúc đó, thang máy dừng lại, Felipe trong chiếc áo gió màu đen bước ra. Y ngạc nhiên khi thấy Lucien, rõ ràng không ngờ sẽ gặp lại cậu ở đây.

“Ngài Felipe đáng kính, tôi có thể giúp gì cho ngài? Ngài muốn ghé thăm thành viên nào?” Con golem nhẹ nhàng cúi đầu, tỏ ra vô cùng kính cẩn. Đây là cách đối đãi đối với các pháp sư hoặc Arcanist cấp cao.

Felipe khẽ gật đầu rồi lạnh lùng nói: “Ta tìm ông Carrol.” Carrol cũng là một thành viên khác của Bàn tay Nhợt nhạt.

Con golem adamantine vẫy cánh tay kim loại: “Mời vào, ngài Felipe đáng kính.”

Do đã ký khế ước quỷ và cam kết không tiết lộ danh tính của Lucien, cộng thêm với việc ở đây có nhiều người, Felipe không muốn nói gì nữa, chỉ đi thẳng vào với hai tay đút trong túi áo.

“Ngài Evans, ngài có cần bọn ta thông báo cho Vương đình Elf và Hội đồng Trưởng lão Druid không?” Iristine thì thầm vào tai Lucien.

Sự việc vừa rồi khiến Iristine nhận ra tầm ảnh hưởng của cậu không lớn như cô tưởng. Dù vậy, lòng biết ơn đối với cậu không hề suy giảm, ngược lại, thiện cảm của hai anh em cô còn tăng lên nhiều hơn. Xét cho cùng, việc này đối với Lucien mà nói cũng chẳng dễ dàng gì, ấy vậy mà cậu vẫn sẵn lòng giúp đỡ họ bảo vệ thiên nhiên. Hảo ý này còn đáng trân quý hơn nhiều so với của một nhân vật có quyền thế chỉ cần phẩy tay là an bài xong mọi chuyện.

Không bận tâm, Lucien chỉ đáp: “Chỉ khi nào không thể thuyết phục được các thành viên của Ủy ban Công vụ, chúng ta mới cần Ngài Malfurion thương lượng với Hội đồng Tối cao.”

Trước mặt còn có hai kẻ thù truyền kiếp là giáo hội Nam và Bắc, chỉ cần có một cơ hội để hình thành liên minh vững chắc với các elf và Druid, nghị viện tuyệt đối sẽ không để tuột mất, do đó họ nhất định sẽ cân nhắc ý kiến từ những đồng minh của mình. Tuy nhiên, Lucien không biết Hội đồng Tối cao và các Druid sẽ đặt bao nhiêu nỗ lực vào việc này, cho nên cậu quyết định cứ dốc hết sức mình trước đã.

Nếu có thể nhờ đó mà lấy được thiện cảm của các elf và Druid thì đây cũng sẽ là một phần thưởng bất ngờ dành cho cậu.

Một lúc sau, con golem nói với Lucien, người vẫn đang đứng tại chỗ chứ không ra sofa ngồi chờ: “Cô Florencia đang ở phòng chờ riêng. Các vị có thể vào rồi. Phòng 1314.”

Thứ Bảy mà cô ấy cũng ở Ủy ban Công vụ?

Lucien thở phào nhẹ nhõm, trong lòng ít nhiều có chút ngạc nhiên. Nếu có thể thuyết phục được cô Florencia là tốt nhất, bởi không chỉ là thành viên cấp cao của Ý chí Nguyên tố và Viện hàn lâm Ma thuật Vương thất Holm, cô còn là vợ của Grand Arcanist, Ngài Bàn Tay Hủy Diệt. Không khó để tưởng tượng ra tầm ảnh hưởng của cô trong Ủy ban Công vụ. Dù vậy, cậu cũng mới chỉ gặp cô có một lần, làm sao để thuyết phục được cô ấy đây?