Chương 248 - Biến dạng


Những đốm mụn xanh xám nhanh chóng mọc ra khắp khuôn mặt của cậu trong gương. Nhãn cầu của nó biến thành màu trắng và lồi ra khỏi hốc mắt vượt mức giới hạn của người bình thường. Mũi nó rữa ra, từng mẩu thịt trắng xám rụng xuống, để lộ ra những cái lỗ đen ngòm cùng xương trắng hếu bên trong.

Khi nhìn gương mặt quen thuộc mà bản thân vẫn thấy mỗi ngày khi cạo râu và rửa mặt lại nở một nụ cười quái dị rồi biến đổi một cách đáng sợ như vậy, Lucien cảm thấy thị giác của mình bị chấn động mạnh. Cậu không tin nổi bản thân lại có thể trông xấu xí và dữ tợn đến vậy.

Da gà da vịt nổi lên từ đỉnh đầu tới ngón chân Lucien. Mặc dù tâm trí cậu sau khi được cơ giới hóa không còn cảm thấy hoảng loạn hay sợ hãi, nhưng cơ thể cậu vẫn vô thức cứng đờ lại như bị đóng đinh tại chỗ, không tài nào nhúc nhích.

Đúng vào lúc này, khuôn mặt thối rữa đầy mủ xanh xám trong gương nở một nụ cười méo mó như tên hề.

Ầm! Ngay khi nhìn thấy nụ cười này, Lucien chợt có cảm giác tầm nhìn tối đen và tim mình ngừng đập. Tròn ba giây sau, tim cậu bắt đầu đập dữ dội trở lại như thể vừa hồi sinh. Thình thịch! Thình thịch! Thình thịch! Thình thịch! Âm thanh lớn đến mức tựa hồ vang lên ngay sát bên tai, và nhịp đập cũng dữ dội như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực của cậu.

Tim cậu nhanh chóng bơm máu đi khắp cơ thể, mạch máu phồng cả lên. Vừa mới thoát khỏi tê liệt, máu cậu lại dồn lên não. Mọi thứ trước mắt Lucien biến thành một màu đỏ rực như máu, mờ ảo và cực kỳ quái dị.

Mạch máu trên tay cậu sưng lên, có thể thấy máu bên trong điên cuồng chảy như muốn nổ tung. Cơ thể cậu mềm nhũn đi như mất hết sinh lực.

Vào ngay thời khắc quan trọng nhất, Lucien, một người sở hữu ý chí quật cường và khả năng kiểm soát cơ thể mạnh mẽ, lại nhờ có Cơ giới hóa Tâm trí mà cảm xúc không chịu nhiều dao động, bình tĩnh từ bỏ ý niệm lăn sang một bên để tránh, thay vào đó, cậu để cơ thể mình tỏa ra một lớp ánh sáng nhàn nhạt.

Thứ ánh sáng này vô cùng thuần khiết và thiêng liêng, bên trong dường như chứa đựng những thần tự, chúng liên tục xuất hiện, lưu chuyển, rồi lại biến mất không ngừng.

Một giây sau, phiên bản Lucien toàn thân thối rữa trong gương sải chân tiến một bước và xuyên thẳng ra khỏi gương.

Trong cái miệng đang mở ra của nó, cái lưỡi đỏ lòm ngày một dài ra, sau đó chuyển thành màu đen, như một mũi lao đâm về phía cậu.

Thần chú bậc năm Cường Hỏa Thuẫn không thể bảo vệ Lucien khỏi cái lưỡi đen này, bị nó xuyên qua một cách dễ dàng. Hào quang chết chóc nồng nặc ngưng tụ xung quanh cậu.

Cũng may Lucien trước đó đã có lớp ánh sáng thánh khiết cùng thần tự bảo vệ quanh cơ thể. Chúng ngăn cái lưỡi đen lại, tiếng xèo xèo phát ra từ đầu lưỡi, khói đen cũng cùng lúc bốc lên.

Thánh chú bậc bốn, Kết giới Phòng Tử!

Kể từ khi trở thành pháp sư trung cấp, Lucien đã mở khóa được lớp phong ấn thứ hai của Hào Quang Mặt Trời. Hiện tại, mỗi ngày cậu có thể thi triển được nhiều hơn ba thánh chú: Hào quang Thiêu đốt (Bậc ba), Kết giới Phòng Tử (Bậc bốn), và Viêm Kích (Bậc năm). Trong số này, Kết giới Phòng Tử có thể bảo vệ cậu khỏi những sức mạnh liên quan đến cái chết và ác mộng.

Cho đến lúc này, Charlie và Sandra cũng đã phát hiện có chuyện không ổn. Lucien đứng nhìn đờ đẫn vào trong gương, trên người tỏa ra khí tức của thần cụ, còn mặt gương ở đối diện lại biến dạng và mờ mịt, họ không thể nhìn thấy gì bên trong.

Sandra chĩa cây trượng tím của mình vào gương, khiến nó bất chợt sáng rực lên như mặt trời, tuy nhiên ở phạm vi cách chiếc gương hai mươi mét trở đi lại chỉ là bóng tối, như thể mọi ánh sáng ngoài phạm vi này đều đã bị hấp thụ mất.

Thần chú bậc bốn thuộc hệ Ánh sáng – Bóng tối, Mặt trời Thiêu đốt, là loại ma thuật chỉ nhắm vào sinh vật bất tử hay ác quỷ đến từ các không gian khác. Tuy nhiên, nó không có khí tức thiêng liêng như thánh chú đích thực.

Trong ánh sáng tinh khiết, một ít khói đen rỉ ra từ cái gương méo mó. Làn khói đen bay lên, lơ lửng, cuối cùng ngưng tụ lại thành một con quái vật đáng sợ.

Chiếc mũ trùm đầu không che kín mặt, để lộ ra đôi mắt đỏ, khuôn mặt xương xẩu chỉ có mấy mảnh thịt thối bám chặt vào. Do không có môi, hai hàm răng trắng hếu lộ hẳn ra. Nếu nhìn kỹ vào vẻ ngoài của nó, người ta sẽ để ý thấy mặt nó mờ mờ nhòe nhòe, ngoại hình hung dữ liên tục thay đổi thành các bộ dạng khác nhau.

Con quái vật này vô cùng cao lớn. Nó khoác trên mình môt chiếc áo choàng cực kỳ lộng lẫy với vô số hoa văn thần bí bên trên, từng chi tiết đều được chế tác vô cùng tỉ mỉ và tràn ngập cảm giác tà ác.

Khói đen bao phủ con quái vật, ngăn lại ánh sáng của Mặt trời Thiêu đốt. Sau đó, nó bắt đầu cười lớn rồi điều khiển vô số cái bóng xám vây quanh Charlie và Sandra.

Tường Hấp thụ Douglas với cổ tự ma thuật tuôn ra bên ngoài chiếc áo choàng của Charlie ngày càng sáng rỡ. Những cái bóng xám đập vào tường và nhanh chóng tan chảy, sau đó bị bức tường hút vào. Tuy nhiên, khi ngày càng nhiều cái bóng xuất hiện, bức tường dần trở nên xám xịt.

Cùng lúc đó, Charlie bay ngang ra ngoài một cách lạ thường, như thể giá sách mới là mặt đất, còn bản thân anh thì đang rơi tự do.

Thần chú hệ Trường lực, Trọng lực Ảo!

Năm quả cầu năng lượng màu sắc trên đầu Sandra và Susan quay vùn vụt, mỗi một cái bóng xám lao tới đều bị mấy quả cầu hấp thụ sạch sẽ.

Các quả cầu càng hấp thụ nhiều thì càng phình to. Sandra cầm trượng chỉ ra, quả cầu đỏ, vàng và xám lập tức được phóng về phía con quái vật ghê tởm khoác áo choàng lộng lẫy.

Pháp Cầu Năng lượng Palmeira lao thẳng vào đám khói đen bao quanh con quái vật, xua tan chúng hoàn toàn.

Nhân cơ hội đó, Mặt trời Thiêu đốt chiếu xuống thân xác con quái vật, khiến nó gào lên đau đớn.

Ở bên kia, Charlie không tấn công mà giơ tay phải đeo găng trắng lên, sau đó, một bàn tay khổng lồ hư ảo xuất hiện quanh con quái vật và tóm chặt lấy nó, khiến nó khó bề chạy trốn.

Thần chú bậc bốn hệ Trường lực, Cự Thủ Douglas, nghe nói là phiên bản cải tiến của một loạt những thần chú Trường lực hình bàn tay được một Pháp sư huyền thoại cổ đại tạo ra.

Chiếc nhẫn Nguyên Tố trên tay phải Lucien liên tục tăng tốc độ hồi phục sinh lực cho cậu. Sau khi chặn được một đòn, cậu đã có lại được khả năng di chuyển bình thường, dẫu vậy, cậu không chạy mà vẫn đứng nguyên tại chỗ, sau đó lôi ra một quả cầu pha lê từ túi lưu trữ.

Quả cầu pha lê đột nhiên tối sầm lại như thể bầu trời đêm đen kịt. Sau đó, những ngôi sao tỏa ra một thứ ánh sáng rực rỡ, tinh khiết.

Sau đó quả cầu pha lê tự mình bay lên, lơ lửng cách đầu Lucien hai mươi centimet. Mười hai điểm sáng bao quanh cậu tạo thành hình thái giống như trong quả cầu. Những ngôi sao quay quanh nó, cùng nhau tạo thành một hệ thống chiêm tinh nhỏ.

Con quái vật trông như ác mộng này vô hiệu với những đòn tấn công phép thuật thông thường, vì vậy Lucien không lãng phí thời gian để thử khả năng của hỏa cầu, sương độc, v.v. nữa mà dứt khoát thi triển luôn thần chú độc nhất của mình, Ngôi sao Maskelyne. Đây là một thần chú của hệ Chiêm tinh kết hợp giữa việc phát hiện ảo ảnh, can thiệp vào vận mệnh của kẻ địch, hấp thụ năng lực phi phàm và công kích những vì sao bay ra. Trong sách Chiêm tinh và Nguyên tố cũng có một thần chú bậc chín tương tự, Bản đồ Sao Maskelyne.

Khi Ngôi sao Maskelyne được hoàn thành, những vệt ánh sao từ quả cầu pha lê bắn ra và chiếu tới con quái vật, cố gắng xác định xem nó có phải là ảo ảnh hay không.

Dưới tia sáng của những vì sao, con quái vật vẫn ở đó.

Đúng lúc này, Charlie lại chĩa cây trượng đen vào con quái vật. Ngay lập tức, trông nó có vẻ mờ đi một chút.

Thần chú bậc bốn hệ Biến đổi, Giảm Kháng Phép!

Ngay khi thần chú phát huy tác dụng, Sandra và Lucien căn chuẩn thời gian phối hợp tấn công song song.

Một tấm lưới lớn trông như được đan từ ánh sáng mặt trời bao bọc lấy con quái vật và siết nó lại. Từ mỗi vết siết, khí đen lại rỉ ra ngoài, nhưng đều nhanh chóng bị ánh sáng thiêu đốt nuốt chửng.

Một trong những tinh cầu trên đầu Lucien bắn vào con quái vật như một ngôi sao băng. Giữa vụ nổ ánh sáng vô thanh, con quái vật vỡ tan thành từng mảnh.

Nhưng ngay khi Susan, người bị dọa cho sợ gần chết, vừa mới thở phào nhẹ nhõm được một cái, thì những mảnh cơ thể của con quái vật bỗng chốc vặn vẹo. Tiếp theo đó mặt đất bắt đầu vặn vẹo, bức tường vặn vẹo, ánh sáng trong phạm vi hai mươi mét của Mặt trời Thiêu đốt vặn vẹo. Đến cả bàn tay trường lực mà Charlie điều khiển đang bắt lấy con quái vật cũng vặn vẹo nốt.

Toàn bộ không gian dường như đều trở nên biến dạng.

Sau đó tất cả liền sụp đổ!

Những vết nứt xuất hiện như một chiếc gương vỡ, và rồi “rắc” một cái, mọi thứ sụp xuống, một lớp sương mỏng tràn ngập không khí, bao trùm lấy mọi người.

Dù sương không quá dày, nhưng cả linh lực lẫn trực giác của Lucien đều đã biến mất, cậu chỉ có thể nhìn thấy mọi thứ trong khoảng hai mươi centimet trước mặt mình. Chưa kể, lớp sương này còn đang ăn mòn cơ thể cậu, ảnh hưởng đến khả năng tiết hormone của não và hoạt động sóng não của cậu.

May mắn thay, Lucien trước đó đã sử dụng Cơ giới hóa Tâm trí để miễn nhiễm với những ma thuật loại tâm trí, cho nên mới không tức thì bị trì độn hay sụp đổ ý chí.

Thần chú bậc năm, Mê Vụ Tâm linh!

Đây chẳng lẽ là quỷ cấp năm? Nhưng Lucien chưa bao giờ thấy qua bất kỳ thông tin nào liên quan đến loài quỷ này trong Bách khoa Toàn thư các loài Quỷ!

Mười một điểm sáng mô phỏng những ngôi sao quay quanh quả cầu pha lê trên đầu cậu tỏa ra ánh sao sáng chói và chiếu rọi khắp xung quanh. Dù vậy, Lucien vẫn không thể nhìn xuyên qua màn sương mà chỉ lờ mờ thấy được những thứ ở gần ngay trước mắt.

Sau khi thi triển thêm một thần chú để kháng lại sát thương năng lượng ở bên trong Cường Hỏa Thuẫn, cậu cẩn thận đề phòng những đòn tấn công bất ngờ có thể ném về phía mình từ trong sương mù.

Xung quanh vô cùng yên tĩnh. Âm thanh, ánh sáng và những làn sóng ma thuật đều không thể xuyên qua được lớp sương mù này, do vậy Lucien không tài nào biết được tình hình bên phía đám người Charlie hiện ra sao.

Thời gian đóng băng vừa kết thúc, Lucien lập tức thi triển một thần chú bậc hai trong linh hồn: Xua tan Sương mù!

Không giống như thuật Tạo Gió, thần chú này chỉ có tác dụng đối với sương mù được sản sinh tự nhiên.

Con gió rít gào, màn sương bắt đầu được xua đi chậm rãi. Xung quanh Lucien ngày càng trở nên rõ ràng.

Bất thình lình, hai cơn cuồng phong từ hai hướng khác nhau ập tới, khiến lớp sương mù nhanh chóng biến mất. Bất kể Xua tan Sương mù có được xây dựng bên trong linh hồn của Charlie và Sandra hay không, có một điều chắc chắn là cả hai chính là những người đã học và thi triển nó vừa rồi. Ngoài ra, hai người họ đều là pháp sư bậc bốn, do vậy hiệu quả xua tan tốt hơn Lucien rất nhiều.

Khi màn sương hoàn toàn biến mất, Lucien thấy cả ba người, Charlie, Sandra và Susan, đều đang đứng ở cách cậu không xa.

“Có vẻ như Mê Vụ Tâm linh chính là nỗ lực cuối cùng của con quái vật trước khi chết. Không ai trong chúng tôi bị tấn công cả…” Sandra nói với vẻ không chắc chắn trong khi kéo Susan, người đã bị Mê Vụ Tâm linh ăn mòn đến mức linh hồn gần như vụn vỡ.

“Không thể nào! Một con quái vật đáng sợ như vậy không thể nào chết dễ dàng như vậy được!” Susan mặt tái nhợt lắc đầu nguầy nguậy. Cô đột nhiên vùng ra khỏi tay Sandra rồi chạy tới một góc giá sách.

Charlie đang định dùng bàn tay trường lực để bắt lấy Susan, cô đã đâm sầm vào bức tượng đồng ở góc giá sách, sau đó bắt đầu dùng tay sờ sờ tai của bức tượng đó.

Ngay khi cô vặn cái tai, bức tường liền phát ra tiếng cọt kẹt, và rồi một cánh cửa bí mật chầm chậm mở ra.

Theo như những gì Susan báo cáo lúc trước, đây chính là mật thất do Bertren xây lên. Những người học việc đã phát hiện ra và giữ bí mật về nó.

Lucien và những người còn lại đều không ngạc nhiên trước sự xuất hiện của mật thất này. Tuy nhiên, điều đáng kinh ngạc ở đây là, bên trong mật thất có một thiếu niên tầm mười ba, mười bốn tuổi đang run rẩy ôm đầu ngồi co ro trên mặt đất, đôi mắt nhìn họ tràn ngập nỗi sợ hãi khi thấy cửa bị mở ra!

Vẫn còn một người sống sót!