Chương 251 - Phá hủy chật vật


Khi con quái vật nhìn chằm chằm vào Charlie bằng đôi mắt đỏ rực, Lucien thấy biểu cảm của anh bất chợt cứng đờ. Các cổ tự ma thuật trên Tường Hấp thụ Douglas lần lượt phình ra rồi vỡ tung từng chút một, còn bức tường ánh sáng trong suốt thì sụp đổ ngay lập tức. Và sau đó, một màn sương đen bao phủ lấy anh.

Sự việc diễn ra quá nhanh khiến Lucien và Sandra không kịp phản ứng hay thi triển bất kỳ thần chú nào.

Khi sương mù đen tan đi, một con lợn đen nhỏ xuất hiện trên mặt đất. Đôi mắt của nó tràn ngập hoảng sợ, cái đuôi mỏng manh vẫy kịch liệt.

“Là Biến hình Ác ý! Chúng ta phải giết con quái vật này trước khi nó bò ra hẳn khỏi lò than!” Sandra truyền âm cho Lucien. Ngay lúc đó, trần phòng trở nên tối tăm, một đám mây đen bao phủ toàn bộ căn phòng. Từ giữa đám mây đen, những tia sét bạc liên tiếp giáng xuống, biến cả căn phòng thành một khu rừng sấm sét.

Thần chú hệ Điện từ bậc bốn, Mây Dông!

Cùng lúc đó, trước mặt Lucien xuất hiện một quả cầu lửa đỏ rực và lao vào con quái vật đang ở trung tâm của rừng sét bạc, nơi cũng đồng thời là pháp trận triệu hồi.

Dù cho con quái vật này miễn nhiễm với lửa và không sợ nổ, nhưng chỉ cần pháp trận triệu hồi cùng với lò than bị Đại Hỏa Cầu Lucien phá hủy, nó nhất định sẽ không thể hồi sinh lại được nữa. Nó có thể mạnh ngang với một pháp sư bậc năm, nhưng lợi thế chắc chắn sẽ không có được bao nhiêu khi đứng trước ba người Charlie, Sandra và Lucien, những người chỉ thấp hơn con quái vật một bậc, chưa kể lại có Lucien, một người sở hữu rất nhiều ma cụ mạnh mẽ cùng thần chú độc nhất đáng sợ.

Tuy nhiên, Lucien vẫn cẩn thận không trực tiếp kích hoạt nhẫn và thi triển Lốc Nguyên tố vội. Cho đến giờ cậu vẫn chưa biết danh tính con quái vật này là gì, là ác ma, ác quỷ hay quái vật tâm linh thuần túy. Nếu là loại cuối cùng, Lốc Nguyên tố không những không đem lại hiệu quả mà còn khiến cậu phải chịu phản phệ và mất đi khả năng chiến đấu.

Khi quả cầu lửa đỏ rực sắp đáp đất và gây ra một vụ nổ kinh hoàng, thì bất chợt, từ trung tâm bốc lên một cụm bóng tối đen đặc, sau đó nhanh chóng lan rộng và bao trùm toàn bộ rừng sét.

Đại Hỏa Cầu Lucien bay vào bóng tối, không gây ra được bất cứ âm thanh nào, cứ thế im lặng bị bóng tối nuốt chửng.

Tuy nhiên, bóng tối dường như đã trở nên mỏng đi rất nhiều, có thể lờ mờ thấy được những vệt sét trắng bạc bên trong. Hai bên giằng co như đang tranh giành quyền thống trị không gian.

Môi Sandra hé mở, ngay tức thì, bóng tối trong phòng ràng buộc bắt đầu vặn vẹo như thể đang bị một thế lực vô hình nào đó xé nát. Tia sét từ thần chú Mây Dông ngưng tụ lại thành một quả cầu rồi lăn về phía trung tâm.

Thần chú bậc bốn hệ Điện từ, Từ trường Biến dạng!

Bắt lấy cơ hội này, Lucien chĩa cây trượng san hô vào con quái vật ở giữa phòng. Dưới sự hỗ trợ của cây trượng, cậu tập trung linh lực khóa chặt vào kẻ thù và thi triển thần chú bậc hai, Ban phúc Tàn bạo, được kết hợp giữa ba hệ Chiêm tinh, Chiêu hồn và Ánh sáng – Bóng tối. Thần chú này có thể thiết lập một liên kết ma thuật giữa người dùng và kẻ thù. Khi kẻ thù bị thương, sinh lực, linh lực, lực công và lực thủ của pháp sư sẽ tăng lên, còn kẻ thù thì sẽ ngày càng suy yếu.

Vào những lúc như thế này, chỉ những thần chú tương tự mới có thể xuyên qua Từ trường Biến dạng. Còn những loại như Đại Hỏa Cầu Lucien, e là ngay khi bay vào từ trường, nó sẽ bị xé nát dưới tác động của sức mạnh thay đổi từ tính.

Sau khi bị quả cầu sét lăn tròn đánh trúng, con quái vật bật ra một tiếng kêu khàn đục và hết sức đáng sợ.

Cái bóng dưới chân Sandra đột nhiên như sống dậy. Nó tóm lấy mắt cá chân của cô và kéo cô xuống một cái giếng sâu dường như được tạo thành từ bóng tối.

“Ah!” Tiếng hét vô thức của Sandra vang lên từ mối liên kết tinh thần giữa họ, sau đó đột ngột bị cắt ngang, và rồi một biển sét bùng lên bên trong cái giếng bóng.

Sandra bị kéo vào bóng tối không hề báo trước, khiến Lucien giật mình, tốc độ thi triển Hào Quang Mặt Trời chậm lại một nhịp. Cậu nên tấn công hay cứu cô trước?

Hai hướng suy nghĩ vừa hiện lên, Lucien liền đưa ra quyết định. Không chút do dự để lãng phí thời gian, cậu quyết định không cứu người trước mà ưu tiên tranh thủ thời điểm con quái vật vừa thoát khỏi Từ trường Biến dạng để giáng cho nó một đòn chí mạng. Chỉ có như vậy, thần chú tấn công của cậu mới không bị từ trường bóp méo!

Bóng tối vặn vẹo và quả cầu sét tan đi đúng như dự đoán. Những luồng khói đen tuôn ra từ bên trong thân xác con quái vật, như thể nó đã đoán trước được Lucien sẽ nhân cơ hội này để tấn công.

Tuy nhiên, đúng lúc này, bầu không khí trong phòng đột nhiên trở nên cực kỳ yên tĩnh. Làn khói đen bao quanh con quái vật đột ngột biến mất. Ngay cả chiếc áo choàng đen lộng lẫy mà nó đang mặc cũng lặng lẽ nổ tung, lộ ra phần thịt thối rữa với đầy giòi trắng đang bò lúc nhúc bên trong.

Ở một góc khác của căn phòng, hình bóng Charlie từ từ hiện ra. Hoàn toàn trái ngược với con lợn đen ở cửa, anh ta mặt mũi trắng bệch. Trên người anh vẫn là sơ mi trắng và vest nâu, nhưng chiếc áo choàng pháp sư chiến đấu màu đen thì đã biến mất!

Phía trước chiếc găng trắng trên tay phải của Charlie xuất hiện một trang giấy với nhiều từ ngữ thần bí bên trong, sau đó nhanh chóng biến mất.

Thần chú hệ Biến đổi bậc bốn, Tà ma Vãn ca[note57106] – Thần chú độc nhất của Ma pháp Nghị viện!

Có vẻ Charlie đã sử dụng một số hiệu ứng ma thuật từ chiếc áo choàng hoặc thần chú độc nhất nào đó của riêng mình để thoát khỏi Biến hình Ác ý, sau đó giáng cho con quái vật một đòn chí mạng vào đúng thời điểm then chốt nhất.

Khi con quái vật hét lên đau đớn, Lucien chợt cảm thấy sảng khoái, mọi mệt mỏi liền biến mất. Cậu nhanh chóng nắm bắt thời cơ và kích hoạt Hào Quang Mặt Trời.

Một chùm ánh sáng giống như ngọn lửa đỏ thẫm từ trên trời dội thẳng xuống đầu con quái vật.

Trong ánh sáng chói lóa và thiêng liêng, chiếc áo choàng đen lộng lẫy của con quái vật cháy thành tro, phần lớn thịt thối và giòi bọ trên người nó cũng đều tiêu biến.

Đây từng là thánh chú bậc năm, nhưng kể từ sau khi Giáo hoàng sửa đổi, nó đã được hạ xuống thành thánh chú bậc bốn, Viêm Kích!

Tuy nhiên, cuộc tấn công của Lucien vẫn chưa kết thúc. Khi con quái vật đang cố gắng chống cự để không bị Viêm Kích thanh tẩy, cậu giơ tay trái lên chỉ vào lò than ở giữa pháp trận.

Hệ thống phòng vệ của pháp trận triệu hồi phần lớn đã bị Mây Dông và Từ trường Biến dạng phá hủy. Vì vậy, đòn tấn công tiếp theo sẽ có thể tấn công trực tiếp vào lò than!

Nhìn thấy hành động của Lucien, con quái vật hét lên kinh hãi. Thân xác nó tan thành sương mù đen rồi lao về phía lò than, kéo theo phía sau một vệt lửa, cố gắng ngăn đòn hủy diệt của cậu.

Cái lò đang ở rất gần con quái vật, thêm vào đó, nhờ được củng cố bằng ma thuật, độ bền của nó phải ngang với áo giáp ma thuật bậc hai hoặc ba. Lucien sẽ không thể dễ dàng phá hủy nó một cách chóng vánh. Do đó, con quái vật vẫn còn cơ hội lấy lại lò than và bảo vệ nó!

Tuy vậy, trước sự bàng hoàng của nó, cái lò lập tức bắt đầu nứt ra ngay khi Lucien chỉ tay vào. Từ trên bề mặt lò than lóe lên ánh sáng đầy màu sắc, sau đó nó đột ngột phình lên rồi vỡ tan thành từng mảnh. Những mảnh nhỏ đầy màu sắc bay tứ tán khắp không trung rồi rơi xuống đất.

Đó là thần chú bậc ba độc nhất, Trật tự Nguyên tố!

Con quái vật đứng hình trong giây lát, nhưng ngay sau đó thân xác ở dạng sương đen của nó liền ngưng tụ và rắn lại thành một cơ thể. Từng cụm lửa có mùi lưu huỳnh phun ra từ cơ thể nó, xương thịt thối rữa phồng lên như không thể kiểm soát.

‘Không ổn rồi!’ Lucien một lần nữa kích hoạt Cường Hỏa Thuẫn, một tầng lửa màu bạch kim bùng lên từ cơ thể cậu.

Sandra vừa bò ra được khỏi cái giếng bóng, thấy cảnh tượng này, liền vô thức thi triển lại Pháp cầu Năng lượng Palmeira, để chúng bao quanh bảo vệ mình và Susan.

Charlie cũng không hề do dự kích hoạt Tường Hấp thụ Douglas.

“Bùm!” Tai Lucien ù đi. Trước mắt cậu, khói đen trộn lẫn với ánh lửa cùng sóng xung kích cuồn cuộn dâng lên, bên trong hỗn độn xương thịt thối rữa hôi hám.

Sóng xung kích dữ dội làm rung chuyển Cường Hỏa Thuẫn. Mặc dù thần chú này không thể kháng những đòn tấn công vào tâm trí và linh hồn, nhưng là một thần chú bậc năm, nó vẫn có thể chống chịu được vụ nổ mạnh cỡ này.

Khi vụ nổ dừng lại và khói tan dần, phòng ràng buộc trở thành một mớ hỗn độn. Cái xác vỡ thành nhiều mảnh, pháp trận triệu hồi được khắc trên mặt đất bị phá hủy hoàn toàn. Ngay cả những bức tường được bao phủ pháp trận bảo vệ mạnh mẽ cũng sụp đổ một phần, từ trong này có thể nhìn thấy màn sương mỏng bên ngoài đang dần biến mất.

“Mãi mới chịu chết, khụ khụ…” Lucien ho khan. Bức tường hấp thụ trước mặt Charlie đã biến mất, đôi găng tay trắng của anh cũng đã hỏng. Anh sặc khói ho sù sụ, mặt mũi tái nhợt.

Năm quả cầu năng lượng trên đầu Sandra đã vượt quá giới hạn và phát nổ. Tuy nhiên, dưới sự bảo vệ của Đồng Bì và chiếc áo choàng ma thuật tím, cô vẫn an toàn. Susan trốn đằng sau cô cũng không thương tổn gì, chỉ có mái tóc đỏ rối bù vì gió.

Sau khi cẩn thận kiểm tra xung quanh, Sandra thở phào nhẹ nhõm: “Con quái vật chết tiệt cuối cùng cũng chịu quay về Địa ngục. Lần này tổn thất nhiều quá.”

“Tôi thậm chí còn làm hỏng cái áo choàng ma thuật yêu quý của mình, Sandra.” Liếc nhìn xác con lợn con bị thổi bay thành đống thịt, Charlie buồn bã nói. “Phải yêu cầu nghị viện bồi thường mới được.”

Đối với nhiệm vụ bắt buộc, nếu một pháp sư mất ma cụ hoặc ma dược quý giá, họ có thể yêu cầu nghị viện bồi thường.

Lucien cũng thả lỏng đi rất nhiều, nhưng rồi vẫn cau mày nói: “Cái lò than đó làm tôi nhớ đến nghi lễ triệu hồi kỳ quặc mà chúng ta tìm thấy ở Đại sảnh Học việc. Chẳng lẽ pháp sư Bertren thật sự đã thử cái trò đùa lố bịch mà chỉ những kẻ ngu dốt mới làm đó sao? Với cả, mọi người có thấy việc con quái vật đó tự bạo có gì đó hơi kỳ lạ không? Nó chỉ bị thương nặng, vậy tại sao lại không tìm cách chạy trốn?”

“Có lẽ nó bị ràng buộc với lò than chăng. Nếu lò than bị phá hủy, nó cũng sẽ không tồn tại được lâu.” Charlie đưa ra suy đoán, sau đó nhìn về phía màn sương đang dần biến mất bên ngoài. “Ngài Evans, khi sương mù biến mất, xin hãy thông báo cho ngài Gaston càng sớm càng tốt. Giao việc điều tra cho các pháp sư cao cấp vẫn an toàn hơn.”

Charlie mệt mỏi dựa vào tường rồi lấy từ trong túi áo ra một chiếc hộp kim loại nhỏ. Anh dùng ngón tay gõ cộc cộc vài cái lên đó, sau đó búng mở và lấy ra một điếu thuốc cuốn giấy màu nâu.

“Ngài Evans, làm một điếu không? Thuốc lá thượng hạng của Brianne đó.”

Charlie thắp một ngọn lửa nhỏ ở đầu ngón tay để châm điếu thuốc, sau khi rít một hơi thật sâu, anh thở ra một vòng khói xám. Sự mệt mỏi trong người anh bắt đầu tan biến.

“Không, cảm ơn.” Lucien lắc đầu.

“Sương mù đang tan dần rồi. Ngài Evans, xin hãy thử liên lạc với ngài Gaston đi.” Sandra day day trán. Nếu thực hiện nhiệm vụ này một mình, cô chắc chắn sẽ tiêu tùng trong tay con quái vật. Dù sao cũng may mắn vì giờ mọi chuyện đã kết thúc. “Chúng ta tới Đại sảnh Học việc xem Bill còn sống không đi.”

Sandra nhìn những mảnh kim loại trên mặt đất, cố gắng xem trong đó có vật liệu quý giá nào hay không.

Bề mặt phẳng của những mảnh kim loại phản chiếu mơ hồ khuôn mặt của Sandra. Gương mặt mệt mỏi của cô đột nhiên vặn vẹo rồi nhếch lên một nụ cười quái dị. Sau đó, từ mỗi con mắt và lỗ mũi của cô bò ra một con giòi trắng béo mập!