Chương 263 - Nhổ cỏ tận gốc


Không một ai, kể cả Jacob, Spencer hay các hiệp sĩ, lường được việc tên pháp sư giết Warren và Reja lại trốn ở hiện trường những bốn, năm tiếng, bởi vậy nên mới không có người nào thử tìm kiếm xem liệu kẻ thù có ở trong phòng khách hay không.

Lucien đã khéo léo lợi dụng điểm mù trong nhận thức của họ. Cậu gọi đây là “ma thuật tâm lý”!

Sau khi bị tơ nhện trắng xám trói cứng ngắc và thấy pháp sư ở đối diện giải trừ trạng thái tàng hình, Jacob liền hiểu ra ngay Lucien đang âm mưu chuyện gì. Cơn phẫn nộ bùng lên, các cơ bắp trên cơ thể ông ta cũng theo đó phình to. Jacob dốc hết sức di chuyển về phía cậu, nhưng sức mạnh to lớn của ông ta cũng chẳng cách nào giật đứt được lớp tơ nhện dày và bền chắc kia. Chúng hạn chế chặt chẽ chuyển động của ông ta, khiến ông ta không thể sử dụng được tốc độ mà bản thân vẫn luôn tự hào, thậm chí còn chẳng thể rút được thanh Băng Liệt ra khỏi thắt lưng của mình.

Thần chú bậc hai, Mạng Nhện!

Là kẻ dày dạn kinh nghiệm chiến đấu, Jacob hiểu rất rõ việc mắc kẹt tại chỗ sẽ biến bản thân thành cái bia ngắm cho những đòn công kích ma thuật. Ông ta phải can thiệp và làm gián đoạn việc thi triển thần chú của Lucien, đồng thời tìm cơ hội sống sót thoát ra khỏi mạng nhện. Do đó, ông ta mở to miệng, sẵn sàng sử dụng Hống để khiến cậu choáng váng.

Tuy nhiên, ngay khi Jacob vừa há miệng, Lucien lập tức cầm trượng san hô chỉ tới, một quả cầu điện nổ lách tách bay thẳng vào họng ông ta!

Đây là thần chú bậc hai đến từ trượng san hô Amboula, Lôi Cầu.

Nếu Jacob có thể di chuyển, thì với tốc độ hàng đầu của một người sói, Lucien sẽ khó có thể đánh trúng ông ta chuẩn xác được như vậy cho dù có khóa thành công mục tiêu. Thế nhưng lúc này ông ta đang vật lộn với đống mạng nhện chằng chịt trên mặt đất, trông chẳng khác nào một khối hình nộm bằng gỗ mà cậu hay dùng để luyện tập ma thuật.

Vô số tia điện màu trắng bạc tựa như những con rắn luồn lách vào trong cái miệng đỏ lòm đầy răng nanh của Jacob. Như thể một đóa hoa sét nở rộ, dòng điện lan ra làm đại não ông ta tê liệt, miệng dù mở nhưng không thể phát ra âm thanh nào. Hống đã bị ngắt!

Nhưng dù gì Người Sói cũng là một huyết mạch có khả năng phòng ngự và phục hồi tốt. Jacob chỉ bị dính tê liệt trong một thoáng liền có thể thoát khỏi hiệu ứng của Lôi Cầu.

Thần chú được yểm vào ma cụ sẽ không thể uy lực hơn khi sức mạnh của pháp sư tăng lên. Do đó, dù được thi triển bởi một pháp sư bậc ba, nhưng lôi cầu này vẫn chỉ mang uy lực của một thần chú bậc hai. Nó chẳng thể gây ra được chút sát thương thực sự nào cho Jacob ngoại trừ ngắt chiêu của ông ta.

Hiểu rõ điều đó, vậy nên ngay khi Jacob bị điện làm cho tê liệt, một chuỗi những chú pháp kỳ quái và u ám vang lên. Và rồi, chỉ trong chớp mắt, một tia trắng xám từ đầu ngón trỏ tay phải của Lucien bắn thẳng vào người ông ta.

Thần chú bậc ba hệ Chiêu hồn, Tia Suy yếu, có tác dụng rút cạn sức mạnh của mục tiêu, khiến người đó rơi vào trạng thái suy kiệt ngay cả khi có sẵn thể chất mạnh mẽ.

Và khi sức mạnh của Jacob cạn sạch, đó cũng sẽ là lúc hắn vĩnh viễn không thể thoát khỏi mạng nhện được nữa, kết cục cuối cùng là chỉ có thể chịu chết trong tay Lucien.

Lớp vảy đen trên cơ thể ông ta tỏa ra những vệt ánh sáng hắc ám, cố gắng ngăn lại tia xám trắng đang xâm nhập vào trong. Đáng tiếc, lớp vảy này chỉ có sức chống chịu mạnh mẽ trước lửa, axit và các đòn tấn công vật lý, còn với thần chú Chiêu hồn thì không. Tia xám trắng dễ dàng xuyên qua ánh sáng hắc ám và tiến nhập vào cơ thể ông ta.

Jacob bất chợt rùng mình, sau đó lập tức cảm thấy mệt lả. Tuy nhiên, may thay là sức mạnh của ông ta không bị cạn sạch.

Huyết mạch Người Sói mạnh mẽ đã giúp ông ta kháng cự lại được những loại ma thuật tương tự.

Cơn mệt mỏi gây khó khăn cho việc thoát khỏi mạng nhện, vậy nên thay vì tiếp tục cố gắng vùng vẫy, chiếc nhẫn trên tay phải ông ta sáng lên, một tia sét bạc dày đặc xuất hiện từ giữa không trung và ập thẳng vào Lucien.

Để bù trừ cho việc thiếu khả năng tấn công tầm xa, Jacob đã đổ rất nhiều tiền vào chiếc nhẫn mang tên Trừng Phạt được yểm thần chú bậc ba Thiểm Điện này.

Cùng lúc thần chú được tung ra, cơ thể ông ta cũng bắt đầu biến đổi. Xương gò má nhô ra, đôi mắt biến thành màu đỏ rực, thân mình mọc đầy lông xám trắng. Cơ thể dưới lớp vảy đen phình ra gấp đôi kích cỡ ban đầu. Mười khớp ngón trở nên dày hơn, móng tay cũng dài ra, phản chiếu một thứ ánh sáng lạnh lẽo. Chỉ trong vỏn vẹn hai giây, Jacob đã hóa thành một con sói khổng lồ.

Đây là năng lực Cuồng Nộ của huyết mạch Người Sói. Khi một người sói vào trạng thái cuồng nộ, những tính chất như sức mạnh, tốc độ, v.v. sẽ tăng lên rất nhiều, đồng thời miễn nhiễm với hầu hết những thần chú có thể ảnh hưởng đến tinh thần và tâm trí – đơn giản là bởi vì người sói khi đang nổi cơn thịnh nộ thì làm gì có tinh thần hay ý chí. Thế nên dĩ nhiên, trong trạng thái này, việc sử dụng ma thuật cũng là điều không thể.

Sau khi cuồng nộ, Jacob thở phì phò rồi cố tiến về phía trước. Những lớp mạng nhện chằng chịt quấn quanh đứt dần từng chút một, không còn có thể ngăn ông ta lại được nữa.

Trong khi đó, ở bên kia, một ngọn lửa màu bạch kim bốc lên xung quanh Lucien và hóa thành một tấm khiên, chặn lại tia sét khổng lồ đang ập tới. Khi thời gian thần chú đóng băng kết thúc, quả cầu pha lê lại bay lên, lơ lửng phía trên đỉnh đầu của cậu và tỏa ra ánh sáng rực rỡ.

Lucien siết lại nắm đấm, ánh sáng rực rỡ kia liền chiếu tới Jacob. Ngay lập tức, ông ta cảm thấy mặt đất giống như một vũng lầy, khiến chân ông ta mắc kẹt trong đó. Mỗi một bước đi đều phải dùng hết sức mới có thể nhấc chân lên, khiến tốc độ thoát khỏi mạng nhện của ông ta ngày một chậm dần.

Thần chú bậc hai hệ Chiêm tinh, Đại địa Thúc phược,[note57379] lại một lần nữa đóng đinh Jacob tại chỗ!

Jacob đang trong tư thế cúi lưng đột nhiên dựng thẳng người lên, và rồi một con sói bóng tối tách ra từ cơ thể ông ta. Không bị kìm hãm bởi mạng nhện và thần chú trói buộc, cái bóng mang theo năng lượng hắc ám nhảy bổ về phía Lucien.

Huyết mạch Người Sói, Tà Ảnh Kích!

Trước ngực Lucien lan ra một gợn sóng đầy thiêng liêng, ngay lập tức, ánh lửa rực rỡ từ trên trời dội thẳng xuống đầu cái bóng tà ác kia và cho nó về với cát bụi.

Thánh chú bậc năm, Viêm Kích!

Sau khi cái bóng bị tiêu diệt, Jacob lại yếu đi thêm một chút, tốc độ từ chậm biến thành gần như dừng hẳn lại. Nhân cơ hội này, Lucien tiếp tục niệm chú, Tia Suy yếu xám trắng một lần nữa bắn ra từ đầu ngón tay cậu.

Trúng chiêu, Jacob tựa hồ không còn sức để gầm lên nữa. Nhưng do thể chất miễn nhiễm hiệu ứng chính yếu của thần chú này, ông ta chỉ trở nên mệt mỏi hơn trước chứ không hoàn toàn cạn sạch sức mạnh.

Biết rằng không thể cứ tiếp tục như thế này, Jacob lại biến đổi. Miệng ông ta lại nhô ra thêm, trông càng ngày càng giống một con sói. Hình hài này giúp ông ta thoát khỏi mệt mỏi trong một lúc để giành lại thế thượng phong khi chống lại Đại địa Thúc phược và đám mạng nhện. Kéo lê chỗ mạng nhện đứt phía sau, Jacob di chuyển ngày một nhanh hơn!

Đây là năng lực cuồng nộ thứ hai mà chỉ Đại hiệp sĩ mới kích hoạt được. Bằng cách giảm thời gian cuồng nộ xuống còn một phút, sức mạnh, tốc độ và khả năng hồi phục của người dùng sẽ tăng lên một ngưỡng nữa. Tuy nhiên, người dùng sẽ phải chịu phản phệ sau khi cuồng nộ kết thúc.

Tay trái Lucien lóe lên, Băng Nhận Palmeira vẽ một vòng cung tuyệt đẹp và găm vào chân Jacob. Dù không thể phá vỡ lớp giáp, nó vẫn đủ làm chân ông ta đông cứng.

Kể cả với hiệu ứng gây suy nhược của Đại địa Thúc phược và Mạng Nhện, lớp băng vẫn nhanh chóng vỡ vụn dưới sức mạnh khủng khiếp của Jacob.

Ngay khi sắp thoát ra, những lớp mạng nhện xám trắng mới lại nổi lên và quấn lấy ông ta. Jacob không khỏi điên tiết gầm lên.

Một khi để cho một pháp sư trung cấp có chuẩn bị tỉ mỉ chiếm thế thượng phong và kiểm soát tình thế, thì nếu không có ma cụ hay khả năng nào đặc biệt, một Đại hiệp sĩ cấp bốn nhất định chỉ còn nước bất lực.

Lucien chĩa cây trượng san hô vào Jacob, lại một quả cầu điện nữa chui tọt vào cái hàm khổng lồ đáng há ra để gầm lên kia, làm ông ta tê liệt, không thốt ra được tiếng nào.

Hết trạng thái tê liệt, Jacob lại cố thoát khỏi lưới nhện lần nữa. Thế rồi tiếng ngâm xướng kỳ quái nhưng quen tai lại vang lên, tia trắng xám từ đầu ngón tay Lucien lại bắn tới ông ta.

Sức lực dường như biến mất trong thoáng chốc, cộng thêm tác động của Đại địa Thúc Phược, chân Jacob mềm nhũn. Nhưng khi sắp sửa quỵ gối xuống, mạng nhện dày đặc siết chặt lại, ông ta muốn ngã cũng không thể.

Cổ họng Jacob phát ra mấy tiếng gì đó, nhưng do quá yếu, cơ bắp không đủ sức gồng để gầm lên nữa, chỉ có thể bắn cho Lucien một ánh mắt tuyệt vọng và đầy hận thù.

Cuối cùng Tia Suy yếu cũng phát huy tác dụng!

Lucien miệng mỉm cười nhưng mắt thì đầy lạnh lẽo. Cậu chỉ lờ Jacob đi và đợi thời gian thần chú đóng băng kết thúc.

Vài giây sau, cậu chỉ ngón tay phải vào ngực Jacob, từ bộ giáp vảy đen liền phun ra một cụm ánh sáng đen hỗn hợp, sau đó hóa thành vô số chất rắn, lỏng, khí, v.v. với đủ màu sắc khác nhau rồi tan tác bay đi, để lại một cái lỗ trên khuôn ngực săn chắc đầy lông màu xám trắng của ông ta.

Đó là thần chú độc nhất của Lucien, Trật tự Nguyên tố! Xem ra từ giờ nó còn có thể được gọi bằng một cái tên khác là “Kẻ Hủy diệt Trang bị”.

Hai con mắt của Jacob trợn to như muốn phòi ra khỏi đầu, nhưng ông ta vẫn chưa từ bỏ hy vọng mà vẫn cố gắng giành lại sức mạnh. Tuy nhiên, không cho ông ta kịp thoát khỏi ảnh hưởng của Tia Suy yếu, Lucien thi triển lại Trật tự Nguyên tố lần nữa.

Trước sự kinh ngạc của Jacob, lớp lông và những múi cơ chứa đựng sức phòng ngự ưu việt trên ngực ông ta đang biến đổi một cách vô cùng kỳ lạ dưới sự ảnh hưởng của một loại sức mạnh thần bí không cách nào cưỡng cản. Chúng biến thành những hạt đen, trắng, xám đa màu sắc, làm trái tim đang đập của ông ta lộ ra hoàn toàn!

‘Thần chú bậc huyền thoại Phân giải Nguyên tố?’ Ngay cả giữa sự tuyệt vọng, Jacob cũng không khỏi nghĩ tới thần chú huyền thoại đáng sợ kia.

Thấy cơ và lông của ông ta đang ngọ nguậy muốn phục hồi lại, Lucien nâng trượng san hô lên, một quả cầu axit màu xanh đậm bay vào ngực ông ta và bao bọc lấy quả tim đang đập.

Cơn đau đớn dữ dội khiến Jacob hét lên thất thanh như thể đã lấy lại được sức mạnh từ lúc nào không hay. Thứ axit kia còn phá hủy cả khả năng tái sinh của huyết mạch Người Sói.

Khi thời gian đóng băng kết thúc, Lucien chỉ ngón tay vào tim Jacob, người thậm chí còn chẳng thể lăn lộn hay vùng vẫy giữa đống mạng nhện. Một mũi thủy tiễn nồng nặc tính ăn mòn xuyên qua trái tim, chấm dứt mạng sống của ông ta.

Một Đại hiệp sĩ cấp bốn cứ thế chết đi mà thậm chí chẳng có lấy nổi một cơ hội để phát huy được sức mạnh, tốc độ, linh hoạt, lực công, thủ hay khả năng phục hồi từ huyết mạch của mình.

“Xuống địa ngục mà gặp đứa con trai khốn kiếp của ngươi đi!” Lucien lãnh đạm đọc điếu văn cho Jacob, sau đó đẩy tay phải về phía trước, một quả cầu lửa lớn đỏ rực đập thẳng vào cái lỗ mở toang giữa lồng ngực của ông ta. Quả cầu lửa bốc cháy dữ dội, nội tạng, cơ, da, lông tóc, tất cả đều bị thổi tung thành từng mảnh, nhằm ngăn người khác phát hiện ra thần chú độc nhất Trật tự Nguyên tố của cậu.

Dù dính vụ nổ ác liệt đến vậy nhưng bộ giáp vảy đen vốn đã bị hư hại của Jacob lại chỉ bị nứt có một xíu, điều đó có nghĩa là khả năng phòng thủ của nó cực kỳ tốt.

Đây chính là lý do tại sao Lucien không tấn công Jacob bằng Đại Hỏa Cầu và Viêm Kích ngay từ đầu. Khả năng rất cao là nếu sử dụng, cậu không những không thể kết liễu trong một đòn mà còn làm cháy mạng nhện và giải phóng sự tự do cho ông ta. Để Jacob lấy lại được sự nhanh nhẹn và linh hoạt thì việc giết ông ta sẽ khó khăn hơn rất nhiều.

Linh lực của Lucien chợt có cảm ứng. Cậu phát hiện Spencer đang trên đường quay trở lại cứu Jacob thì đột nhiên quay đầu bỏ chạy không chút do dự. Xem ra hắn đã sử dụng một số phương tiện đặc biệt nào đó để xác nhận cái chết của Jacob, bởi vậy mới không thèm đi xác nhận ngoại hình của sát thủ hay kiểm tra xem ông ta còn thở hay không đã vội vã chạy trốn.

Tại sao Spencer, một kẻ chỉ được thuê về, lại phải liều mạng trả thù cho Jacob và Warren? Thà trốn về trang viên rồi cuỗm sạch kho báu đi còn hơn!

Lucien đã tính trước được việc Spencer sẽ không gây rắc rối nên không hề có ý định đuổi theo. Thay vào đó, cậu lấy đi trường kiếm, áo giáp, ma cụ và các vật có giá trị khác, đồng thời để lại ấn ký độc nhất thuộc về nghị viện và Ý chí Nguyên tố ở bên cạnh. Đây là một lời cảnh cáo dành cho những người ở East Haven, rằng Warren và Jacob bị giết là vì đã xúc phạm đến thế lực này. Cậu tin rằng một khi điều tra xong, những người ở đây cũng sẽ đưa ra kết luận tương tự, từ đó tránh được khả năng bọn họ lại đi tìm cách báo thù.