Chương 273 - Giết trong "chớp mắt"


Ánh trăng lúc này lạnh lẽo và mù mịt. Tia sáng càng trở nên yếu ớt hơn sau khi chiếu xuyên qua tấm rèm cửa sổ, khiến cho không những không giúp căn phòng của Lucien sáng lên chút nào mà lạ lùng thay còn làm nơi này tối tăm hơn trước.

Các sắc thái khác nhau của bóng tối biến hóa theo sự thay đổi của ánh sáng. Thoạt nhìn sẽ thấy nó như thể một sinh vật sống đang uốn éo, ngọ nguậy. Nhưng nếu nhìn kỹ, nó lại tĩnh lặng và bình yên như chưa từng có bất kỳ biến đổi nào.

Trong bóng tối đó, Lucien nằm trên giường, thở ra hít vào từng hơi đều đặn và nhẹ nhàng, khiến cho bầu không khí của cả căn phòng trở nên yên bình và mềm mại hơn. Người khác mà nhìn thấy thì đều sẽ có cảm giác cậu đang chìm trong một giấc mơ đẹp.

‘Theo phản hồi của bóng tối, hắn quả thực đang nằm trên giường...’

‘Hai thanh trường kiếm đặt ở hai bên giường, cách tay hắn mười centimet, quả nhiên rất cảnh giác…’

‘Hô hấp bình thường, nhịp tim bình thường, dao động tinh thần cũng bình thường. Nhưng tay bị cơ thể hoặc chăn che phủ nên rất khó kiểm tra cẩn thận… Tư thế ngủ thực sự rất xấu, không có cái gì gọi là phong thái quý tộc... Nhưng như vậy cũng tốt, bởi nó sẽ làm tốc độ cầm kiếm phép lên chậm đi khoảng một giây, một giây này có thể sẽ là một giây quyết định sinh tử của hắn.’

‘Hắn ngủ rất say. Có vẻ việc lâu đài Khô Đằng này có hiệp sĩ và Đại hiệp sĩ luân phiên tuần tra khiến cho hắn có cảm giác an toàn...’

‘Tấm bùa vẫn đang đeo trên ngực. Theo tin tình báo nhận được, nó có thể được kích hoạt rất nhanh, nhưng Kết giới Phòng Tử chỉ có thể phòng ngự cái chết tức thời và ma thuật nguyền rủa, vô hiệu trước các đòn tấn công vật lý hoặc nguyên tố, đồng thời không thể gây thương tổn cho người tấn công.’

‘Và nó không phải là vật phẩm cấp cao, vậy nên hắn nhất định sẽ không thể kịp kích hoạt trước khi bị mình đâm…’

‘Khẳng định 99% có thể tống hắn xuống địa ngục trước khi hắn tỉnh lại.’

Sau một hồi quan sát cẩn thận, Petrov đưa ra phán đoán sơ bộ và đi đến quyết định.

Trong mảng bóng tối yên tĩnh bên cạnh giường Lucien, một bóng người đột ngột xuất hiện. Hình ảnh này trông như thể hắn đã trực tiếp tách ra khỏi bóng tối mà không hề báo trước!

Bóng người kia tiến lên một bước, để lại một tàn ảnh phía sau. Trong tay phải hắn là một cây kiếm ngắn tỏa ra ánh sáng xanh lục đậm đặc như dịch lỏng. Thanh kiếm đó lập tức hung hãn chém về phía cổ họng Lucien!

Ban nãy, Petrov không dám tiến đến quá gần, cũng không dám để lộ ra sát ý bởi lo ngại rằng nó sẽ đánh động tới trực giác nguy hiểm của cậu, và như vậy sẽ chỉ khiến mọi việc trở nên tồi tệ hơn. Ngay cả khi Lucien có kiếm phép bậc ba, bậc bốn và thần cụ bậc bốn, bậc năm, Petrov cũng không sợ. Năng lực cường đại từ huyết mạch Hắc Ám giúp hắn thừa sức tàn sát con cừu non trước mặt này. Chỉ có một vấn đề, nếu thần cụ kia là thần cụ bậc năm, rất có thể nó sẽ phá vỡ thần chú ẩn tàng của Matvienko và báo động cho các Đại hiệp sĩ trong lâu đài. Mọi chuyện sẽ trở nên khá rắc rối nếu trường hợp đó xảy ra.

Với tốc độ đáng sợ, Petrov áp sát Lucien trong nháy mắt. Cây kiếm ngắn trong tay phải của hắn nhắm chuẩn thời cơ, không hề lệch lạc cắt xuống cổ cậu.

Nhưng ngay khi lưỡi kiếm sắp đâm tới cổ, Petrov đột nhiên cảm nhận được một dao động bí ẩn. Nó quá quen thuộc, nhưng trong tình huống này thì thật quá khủng khiếp!

Hắn bàng hoàng nhìn Lucien dưới mũi kiếm vỡ tan thành vô số mảnh như một tấm gương vỡ.

Thần chú bậc hai, Kính Ảnh Thuật!

Mặc dù huyết mạch Hắc Ám miễn nhiễm với những thần chú cấp thấp hơn, nhưng thực chất chỉ áp dụng với việc phòng thủ. Khi tấn công, nó vẫn sẽ bị một số thần chú nhất định cản trở.

Những mảnh “gương” bay tán loạn trong bóng tối và phản chiếu ánh sáng lấp lánh, khiến Petrov bỗng có cảm giác đang nhìn thấy một cảnh tượng mộng ảo đẹp đẽ.

“Pháp sư?! Không ổn rồi!” Ngay khi con dao găm của Petrov đâm vào hình ảnh phản chiếu, hắn liền nhanh chóng tỉnh táo trở lại và nhận ra tin tình báo mình nhận được là sai, phán đoán của hắn cũng đã sai ngay từ tiền đề! Cơ thể hắn nhanh chóng mờ đi, hóa thành màu đen và lùi về phía sau không chút do dự!

Tuy nhiên đã quá trễ, chính tích tắc kinh ngạc ngắn ngủi này đã khiến hắn chậm mất một nhịp. Hắn chỉ còn biết trơ mắt nhìn lồng ngực của Lucien thật – đang ở cách hình phản chiếu trong gương nửa cái giường – bùng lên một thứ ánh sáng thần thánh và trang nghiêm.

Ngay sau đó, toàn bộ căn phòng bị lấp đầy bởi ánh sáng thiêng liêng cùng sức nóng khủng khiếp.

Trong ánh sáng thiêu đốt đó, một bóng đen trồi lên rồi nhanh chóng mờ đi như thể bị thánh quang xua tan.

Đó chính là thần chú bậc ba, Hào quang Thiêu đốt, một đòn công diện rộng!

Petrov cố gắng chịu đựng không hét lên trong cơn đau đớn. Hắn đã dốc hết sức để thoát ra, nhưng khi toàn thân bị ánh hào quang thiêu đốt bao phủ, hắn có cảm giác như mình đã sa vào trong một vũng lầy, hoặc như đang cõng cả tấn gánh nặng trên lưng vậy. Mọi cử động của hắn đều trở nên rề rà chậm chạp.

Không do dự, Petrov kích hoạt chiếc nhẫn ma thuật trên ngón út tay trái.

Xui cho hắn, ngay khi ánh sáng từ chiếc nhẫn ma thuật vừa bắt đầu bùng lên, Lucien, người đang đứng cạnh giường, đã nhanh hơn một bước và thi triển Trật tự Nguyên tố!

“Rắc! Rắc! Bùm!”

Chiếc nhẫn ma thuật mới đầu phát ra âm thanh rạn nứt, sau đó ma lực trong lúc kích hoạt bắt đầu mất ổn định, cuối cùng nổ tung một cách âm ỉ nhưng cực kỳ khủng khiếp. Petrov, người mới đang hắc hóa được nửa chừng, đã bị vụ nổ nuốt chửng, máu nâu của hắn bắn tung tóe khắp mọi nơi.

Với lượng linh lực vượt trội trong số các pháp sư bậc ba của Lucien, Trật tự Nguyên tố có thể phá hủy hầu hết các vật phẩm giả kim bậc bốn không có lớp năng lượng hay trường lực bảo vệ!

Tuy nhiên, mỗi lần phá hủy là một lần cậu đắng hết cả lòng mề, bởi điều đó đồng nghĩa với việc những chiến lợi phẩm khác cũng có khả năng bị phá hủy theo. Chẳng trách thần chú bậc chín Liệt giải Cao cấp lại được gọi là “Kẻ khiến cả địch lẫn ta phải khóc”, bởi một khi nó được thi triển, gần như tất cả các ma cụ và thần cụ dưới bậc huyền thoại đều sẽ tan nát. Cho dù có tiêu diệt được kẻ địch, pháp sư cũng chẳng thu hoạch được gì, ngược lại còn phải chứng kiến những món đồ vốn rất quý giá ấy vỡ vụn.

Ngoài ra, đó còn là một thần chú diện rộng không phân biệt bạn thù, nếu có đồng đội đứng bên cạnh thì… Thế nên, Trật tự Nguyên tố của Lucien chính ra vẫn “chu đáo” hơn khối lần.

Thấy Petrov bên trong vụ nổ vẫn đang nỗ lực với tới cái bóng ở góc phòng, Lucien dĩ nhiên sẽ không trao cho hắn bất kỳ cơ hội nào. Tấm bùa hộ mệnh Hào Quang Mặt Trời trên ngực cậu một lần nữa sáng lên, lửa từ trên trời đổ thẳng xuống đầu Petrov.

Ngay khi vừa mới đưa ra quyết định thi triển khả năng cấm kỵ và uy lực nhất của huyết mạch Hắc Ám, Đồng hóa Bóng tối,để thoát được khỏi phần lớn ảnh hưởng của Hào quang Thiêu đốt, thì ngay lập tức, hắn chỉ đành tuyệt vọng trơ mắt nhìn ngọn lửa thiêng liêng kia giáng xuống và bao bọc lấy mình như một sự trừng phạt đến từ thánh thần.

Dưới ánh sáng của Viêm Kích, cơ thể hắc hóa của Petrov nhanh chóng tan chảy và biến thành tro bụi!

Aaaaah! Trong sự bất cam mãnh liệt, tiếng hét câm lặng của hắn như thể vẫn đang văng vẳng khắp phòng.

Hầu hết năng lực từ huyết mạch Hắc Ám của Petrov còn chưa được bộc lộ, chẳng hạn như Bóng tối Ăn mòn và Đồng hóa Bóng tối, khả năng cải thiện toàn diện tốc độ, sức mạnh, linh hoạt, sự cân bằng và ý chí trong môi trường bóng tối, khả năng miễn nhiễm với nhiều hiệu ứng phi phàm, với các thần chú và thánh chú dưới cấp bậc của hắn… Và hắn cứ như vậy mà bị giết bởi một loạt những đòn tấn công được lên kế hoạch kỹ lưỡng chỉ trong vỏn vẹn vài giây!

Dĩ nhiên làm sao Petrov có thể cam lòng?!

Con dao găm ma thuật bậc ba bị Viêm Kích phá hủy rơi bịch xuống tấm thảm dày.

Việc thánh chú bậc năm Viêm Kích được kích hoạt khiến cho thần lực trong căn phòng này đã đạt tới cực hạn, tuy nhiên vẫn còn kém một chút nữa mới có thể phá vỡ kết giới ẩn tàng đang bao bọc quanh đây. Không ngoài dự đoán của Lucien, các hiệp sĩ và Đại hiệp sĩ trong lâu đài Khô Đằng đều không hề phát giác điều gì.

Do biết thần cụ của cậu ít nhất cũng phải là bậc bốn hoặc năm, Matvienko không hề chủ quan mà thiết lập hẳn một pháp trận theo tiêu chuẩn bậc năm để che giấu mọi động thái.

Vốn đang phải chật vật duy trì kết giới ẩn tàng, lại thêm cảm xúc dao động khi bàng hoàng biết được Lucien thực chất là một pháp sư và có thể giết được Petrov chỉ trong chớp mắt, Matvienko không tài nào giữ cho bản thân vô hình được nữa. Cứ như vậy, ông ta hiện hình ngay giữa không trung bên ngoài cửa sổ phòng cậu.

Ngay tức thì, Lucien không chút do dự quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ. Đôi mắt cậu sáng lên, linh lực khóa chặt vào Matvienko, người đang lơ lửng bên ngoài cửa sổ.

Do có sự tính toán chuẩn bị kỹ càng ngay từ khi đám người này bắt đầu theo dõi và thăm dò mình, Lucien đã nhanh chóng thấu triệt toàn bộ kế hoạch hành động của bọn chúng.

Những gợn sóng ma thuật vô hình lan ra. Matvienko, người đã tự thi triển Cơ giới hóa Tâm trí và U linh Khôi giáp lên bản thân từ trước khi bắt đầu kế hoạch, bỗng nhiên thấy bộ giáp trong suốt có thể bảo vệ linh hồn ở một mức độ nhất định của mình lặng lẽ vỡ vụn.

Trong tích tắc, ông ta chợt nảy sinh thiện cảm với Lucien, sau đó rất nhanh liền tỉnh táo trở lại. Tuy nhiên, linh hồn ông ta vẫn phát sinh cảm giác nhức nhối, choáng váng và khó lòng tập trung.

‘Đây chẳng lẽ là Mê Hoặc? Tại sao nó lại có thể tác động đến linh hồn mạnh như vậy?!’ Matvienko có một lớp phòng ngự với khả năng ngăn cản phần lớn tác dụng của thần chú Mê Hoặc, do vậy cảm giác choáng váng trong linh hồn ông ta không đến nỗi nghiêm trọng. Cho dù không thể vận linh lực để kích hoạt mô hình thần chú, ông ta vẫn có thể sử dụng ma cụ.

Vì vậy, không chút do dự, ông ta kích hoạt giày ma thuật và biến mất trước khi Lucien thi triển thần chú thứ hai.

Matvienko đã mơ hồ hình dung được những gì Petrov phải trải qua và hiểu ra ngay nếu không cẩn thận, sẽ có một cơn bão liên kích hết đòn này đến đòn khác ập lên đầu mình. Bởi vậy, quyết định né trước, ông ta ngay lập tức kích hoạt thần chú bậc ba từ ma cụ, Dịch chuyển Quãng Ngắn!

Kỹ năng vẫn đang trong quá trình đóng băng, Lucien không cách nào sử dụng Trật tự Nguyên tố để phá hủy ma cụ của Matvienko được. Nhưng thiếu gì chứ không thiếu ma cụ, cậu liền bình tĩnh kích hoạt nhẫn Nguyên Tố.

Bên ngoài cửa sổ, một cụm sương mù hỗn hợp hai màu xanh vàng không biết từ đâu xuất hiện và bao phủ trên dưới hơn sáu mươi căn phòng của lâu đài.

Trong màn sương mù, vài cái cây cao với lá xanh mơn mởn trong sân lâu đài lập tức héo rũ. Đám côn trùng ẩn náu trên cây rơi lả tả xuống đất và nhanh chóng thối rữa. Dường như trong màn sương mù này, không một thứ sự sống nào có thể tồn tại.

Đây là thần chú bậc năm, Độc Vụ Gaston! Nếu không đề phòng trước, một người sẽ bị trúng độc và chết khi hít phải dù chỉ một chút sương mù này!

Matvienko không thể dịch chuyển tức thời khỏi một khu vực rộng như vậy. Khi xuất hiện trở lại trên không trung, ông ta vẫn chìm trong màn sương.

Là một pháp sư, Matvienko cực kỳ cảnh giác trước loại sương mù này. Ông ta lập tức nín thở và thi triển thần chú Bong bóng Lọc Khí trong linh hồn.

Matvienko muốn ổn định tình trạng của bản thân trước rồi mới sử dụng Xua tan Sương mù, bởi dù gì để sương tan hết cũng sẽ phải mất một lúc lâu.

Tuy nhiên, ông ta phát hoảng khi nhận ra thần chú bậc hai Bong bóng Lọc Khí của bản thân đang bị nhuốm màu xanh vàng của sương mù. Nó không đủ khả năng để lọc hết sương độc.

‘Chẳng lẽ là thần chú bậc năm? Chết tiệt! Cái tên khốn này có bao nhiêu ma cụ cấp trung thế không biết?!’ Matvienko biết giới hạn của Bong bóng Lọc Khí. Nó chỉ có thể xử lý được những loại độc được tạo ra từ các thần chú dưới bậc bốn mà thôi. Vì vậy, ông ta liền lập tức nhận ra sương mù này ghê gớm đến mức nào, đồng thời cũng không quên nguyền rủa Lucien với cảm xúc đầy đố kỵ và hoài nghi.

Nhưng đúng lúc này, một chuyện xảy ra khiến Matvienko kinh hoàng. Không hề báo trước, da ông ta bắt đầu mục rữa!

Thứ sương độc bậc năm này có thể từ từ xuyên qua da và xâm nhập vào cơ thể ông ta, thậm chí còn có thể xuyên thủng cả ma thuật Phòng hộ Sát thương Năng lượng của Matvienko!

‘Thần chú độc nhất?!’

Đầu óc Matvienko bắt đầu quay cuồng. Tuy nhiên, kiểu sương mù thẩm thấu thường không hiệu quả bằng loại trực tiếp phun hơi thở độc. Vì vậy, cố dằn tâm trạng bất ổn của mình xuống, ông ta thi triển một thần chú hệ Biến đổi ép trên áo choàng ma thuật của bản thân, Khí hóa Hình thể.

Chỉ cần thi triển được thần chú này, ông ta sẽ có thể hóa hơi và tạm thời thoát được khỏi sự ăn mòn của màn sương độc. Tuy nhiên, dưới trạng thái vô hình, ông ta sẽ không thể sử dụng ma thuật một cách bình thường mà chỉ có thể bay.

Dĩ nhiên, Lucien làm sao có thể để yên cho ông ta toại nguyện. Cậu lập tức thi triển Trật tự Nguyên tố một lần nữa. Ánh sáng trên áo choàng ma thuật của Matvienko mờ đi, bên trên hiện ra vô số lỗ thủng.

‘Đây là loại ma thuật gì vậy?’ Ý nghĩ cuối cùng của Matvienko lóe lên. Sau đó, ông ta nhanh chóng biến thành một đống mủ.

Kể từ khi Lucien thi triển Mê Hoặc, mới chỉ có năm giây trôi qua.

Đúng lúc này, một bàn tay trường lực khổng lồ bỗng nhiên xuất hiện và cố gắng bắt lấy Matvienko đang rơi xuống.

Cùng lúc đó, một cơn gió dữ dội quét qua, thổi bay hoàn toàn làn sương mù xanh vàng. Toàn bộ lâu đài trở lại như bình thường. Sau đó, một bóng người bay ra từ căn phòng của Bá tước Witte. Vẻ mặt người này đầy phẫn nộ, như thể đang tức giận vì không thể cứu Matvienko kịp thời.

Khí tức của ông ta đang dữ dội tuôn trào, tựa như mặt biển trước cơn bão lớn.

Người đàn ông này có mái tóc hoa râm, nếp nhăn hằn sâu trên mặt. Đó là quản gia của Bá tước Witte, Semenov!

‘Pháp sư cao cấp?!’

Lucien sửng sốt phát hiện ra sự thật kinh hoàng.