Chương 276 - Cuộc gặp gỡ "bất ngờ"


‘Ivanovszki?’ Khi nhận thấy kẻ lẻn vào mỏ chính là Ivanovszki, người mới nãy còn giả vờ đuổi theo cậu rồi lại lẩn mất, Lucien không khỏi sửng sốt. May mà trước đó đã nghe thấy tiếng bước chân, cộng thêm vẫn đang tập trung niệm phép, nếu không ngay cả một người vốn luôn giỏi giữ bình tĩnh như cậu cũng sẽ bị mất trạng thái tàng hình do cảm xúc dao động dữ dội mất.

Thành phố Ural rộng ngang với Allyn, và vùng hoang dã phía Tây thành phố thậm chí còn rộng lớn hơn nữa, dân cư thì thưa thớt, núi đồi thì trập trùng. Thế mà Lucien và Ivanovszki, hai người lẩn tránh nhau và chạy về hai hướng khác biệt hoàn toàn, lại tình cờ gặp nhau dưới đáy của một hầm mỏ tối tăm chật hẹp như thế này. Thật không thể tin được!

‘Mình và hắn chỉ vô tình gặp nhau? Hay là hắn lén theo dõi mình?’

Lucien cố gắng điều hòa lại nhịp tim và hơi thở để không làm vỡ lớp vỏ tàng hình tự nhiên, đồng thời dằn lại sát ý hướng tới Ivanovszki. Là một Đại hiệp sĩ, hắn chắc chắn cực kỳ bén nhạy với nguy hiểm.

Trốn trong góc, cậu bình tĩnh nhìn Ivanovszki dừng lại và nhìn quanh đáy hầm.

Có thể là vì không ngờ rằng mình sẽ gặp phải người khác ở một nơi xa xôi như thế này, hoặc có thể là vì nguyên nhân nào đó khác, nhưng Ivanovszki không hề kiểm tra kỹ nơi này. Sau khi lia đôi mắt sắc bén và vận dụng trực giác để quét nhanh xung quanh một lượt, hắn thở phào nhẹ nhõm, xem ra đã thả lỏng đi không ít.

Sau đó, Ivanovszki quay người, bước đến trụ đỡ gần khe nứt dẫn vào Linh Giới, sau đó quỳ một gối xuống, điểm thánh giá trước ngực và thấp giọng cầu nguyện: “Phụ Thần trên cao, xin Người hạ phàm đến sống bên trong chúng con. Xin Người gột rửa chúng con khỏi mọi ô uế và cứu rỗi linh hồn chúng con…”

‘Sao lúc này lại đi cầu nguyện?’ Lucien có chút hoang mang. Một tên trùm buôn lậu, một “kẻ phản diện” tàn nhẫn và hung bạo, một Đại hiệp sĩ với “kỹ năng diễn xuất” siêu phàm, lại là một tín đồ ngoan đạo của Thần Chân Lý?!

Lucien, với tư cách là một “học giả” có nhiều hiểu biết sâu rộng và phong phú, liền nhanh chóng phát hiện ra vấn đề: ‘Không, cho dù là giáo hội Bắc hay Nam thì đều chỉ gọi Thần Chân Lý là ‘Chúa’, ‘Thần’, hoặc ‘Đấng Tối Cao’, chứ không bao giờ gọi là ‘Phụ Thần’[note57742] cả. Ngoài ra, hình thánh giá chính thống của họ phải là dọc dài, ngang ngắn, không giống thánh giá của Ivanovszki, dọc ngắn, ngang dài, trông thật xấu xí và kỳ quặc.’

‘Hắn là tín đồ của một vị thần khác? Cũng không đúng. Theo như cuốn sách ‘Tổng hợp Tất cả ‘Chân Thần’ có thể Ban Thần thuật’ trong thư viện arcana, để tránh ảnh hưởng của Thần Chân Lý, không một giáo hội nào của các vị thần khác còn sử dụng thánh giá làm biểu tượng nữa...’

‘Rốt cuộc đằng sau Ivanovszki là loại thế lực gì?’

Mọi chuyện ngày càng trở nên kỳ lạ. Lucien cố gắng hết sức trấn áp lại những suy nghĩ trong lòng mình để hắn không phát hiện.

Khi lời cầu nguyện ngắn ngủi của Ivanovszki kết thúc, một luồng khí tức màu trắng sữa thần thánh và uy nghi xuất hiện trước mặt hắn rồi từ từ sáng rực lên.

Lucien thực sự ngạc nhiên, khí tức thần lực này thực sự thuộc về Thần Chân Lý, không phải thần lực tự nhiên hay thần lực của các vị thần khác. Mặc dù mục sư của các giáo hội khác nhau đều có thể thi triển thánh chú nhưng giữa các bên vẫn có những đặc điểm khác biệt.

‘Hắn có thể sử dụng thần lực đặc biệt. Chẳng lẽ hắn là thánh hiệp sĩ?!’

Ánh sáng thần lực lan tỏa và bị hút vào trong mắt của Ivanovszki. Tay phải hắn vươn ra và thò vào trong vết nứt Linh Giới một cách chuẩn xác.

“Nếu Bá tước Witte đuổi theo con, giờ con đã có khe nứt này để trốn vào rồi. Tạ ơn Người đã ban cho con thế giới ẩn tàng chồng chéo với thế giới thực này. Ai đó?!” Ivanovszki đang thản nhiên lẩm bẩm như bình thường thì bất chợt vẻ mặt biến đổi mãnh liệt. Tay trái hắn lập tức cầm cây đại kiếm lên và chém vào góc nơi Lucien đang nấp, tay phải cũng đồng thời nhanh chóng thu lại và nắm lấy chuôi kiếm.

Sau khi thấy Ivanovszki đưa tay phải vào trong khe nứt Linh Giới và nghe được những lời tạ ơn của hắn dành cho Phụ Thần, Lucien vô cùng chấn kinh. Chuyện quái gì đang diễn ra ở đây vậy?!

Dù là một người rất giỏi kiềm chế cảm xúc và giữ bình tĩnh nhưng khi chứng kiến cảnh tượng kinh hoàng này, Lucien vẫn không khỏi mất tự chủ, khiến cho Ivanovszki, một Đại hiệp sĩ, ngay tức thì phát hiện được những dao động cảm xúc dữ dội của cậu.

Tuy nhiên, ngay khi cảm xúc của bản thân thay đổi, cậu cũng đã nhận ra ngay tình hình không ổn. Sau khi ép mình bình tĩnh lại, cậu nhanh chóng kích hoạt mô hình ma thuật trong linh hồn.

Một vòng ánh sáng xanh gợn sóng như mặt nước từ cơ thể Lucien lan ra khắp mọi hướng với cường độ nhanh và mạnh.

Thần chú bậc ba, Ngủ Sâu! Đây là một thần chú mới khác mà cậu đã xây dựng trong linh hồn kể từ sau khi đến Đế quốc Schachran vài tháng.

Ban đầu Lucien cho rằng sử dụng Mạng Nhện để trói Ivanovszki là cách tốt nhất, nhưng thần chú bậc hai này giống như Ngôi sao Maskelyne, là một loại thần chú đặc biệt. Dù đã xây dựng mô hình ma thuật của thần chú này trong linh hồn, nhưng cậu vẫn cần phải có nguyên vật liệu mới thi triển được.

Ivanovszki rất nhanh, nhưng không nhanh bằng Ngủ Sâu, một thần chú gây ảnh hưởng diện rộng. Hắn hoàn toàn không có cơ hội né tránh.

Tuy nhiên, ngay khi Ivanovszki giơ thanh đại kiếm khổng lồ lên và chém mạnh vào vòng sáng của Ngủ Sâu, một lớp thánh quang màu trắng sữa xuất hiện trên cơ thể hắn, và rồi vòng sáng xanh như mặt biển gợn sóng kia tức thì bị tách ra sau khi rung chuyển dữ dội.

Một ít ánh sáng xanh văng ra và tác động lên Ivanovszki. Tuy nhiên, đôi mắt hắn chỉ nhòe đi trong một thoáng rồi nhanh chóng tỉnh táo trở lại. Không chút chậm trễ, hắn tiếp tục chém tới Lucien.

‘Cái gì?’

Lucien hoàn toàn không ngờ hiệu quả của Ngủ Sâu lại yếu như vậy. Nó chỉ khiến Ivanovszki dừng lại trong tích tắc, không cản chân hắn được dù chỉ một chút.

Một sai lầm lớn như vậy đủ sức nghịch chuyển sự sống và cái chết, nhưng may mắn thay, cậu vẫn còn phương án dự phòng. Linh lực bất chợt dao động, Lucien kích hoạt nhẫn Nguyên Tố, ngay lập tức, một ngọn lửa bạch kim xuất hiện từ hư không và bao bọc lấy bộ suit của cậu, hình thành nên một kết giới ma thuật làm từ lửa.

Ánh kiếm lấp loáng chém vào tấm khiên lửa bạch kim, làm tóe lên vô số tia lửa.

Tấm khiên rung lắc dữ dội như sắp vỡ tan. Ivanovszki bật ra một tiếng rên rỉ nghèn nghẹt khi bị ngọn lửa liếm lên người. Da hắn liền bị đốt cháy thành màu đen.

Cường Hỏa Thuẫn không chỉ có thể phòng thủ trước các đòn tấn công vật lý, nguyên tố và thuần năng lượng mà còn gây sát thương bỏng nghiêm trọng cho những kẻ địch tấn công tầm gần. Nói cách khác, đây là một loại ma thuật có thể giết người ngay cả khi người đó chỉ đứng yên một chỗ. Chỉ là trước đây Lucien toàn gặp phải những kiểu tấn công kỳ lạ như lời nguyền và linh hồn cho nên thần chú bậc năm này mới chưa có dịp để phát huy được hết tác dụng.

“Chết tiệt! Tên này rốt cuộc thủ bao nhiêu ma cụ trong người vậy?!” Ivanovszki cũng đã nhận ra người đang theo dõi mình chính là “Peter”. Nhưng điều khiến hắn ngạc nhiên hơn cả là “Peter” vừa sử dụng một thần chú bậc năm được kích hoạt từ một ma cụ khác.

Ivanovszki bực bội và tức giận vô cùng. Nếu trước mặt chỉ là thần chú phòng ngự bậc ba hay thậm chí hầu hết bậc bốn, hắn chắc chắn đã có thể một kiếm chém phăng nó và giết “Peter” rồi. Thế nhưng cái tên này lại có quá nhiều ma cụ mạnh! Thật quá sức hoang phí!

Tuy nhiên, là một Đại hiệp sĩ, Ivanovszki sở hữu ý chí vô cùng mạnh mẽ, hắn sẽ không ngã lòng chỉ vì một chút thiệt hại mà tấm khiên lửa kia gây ra. Sau khi một lớp ánh sáng trắng sữa tỏa ra từ cơ thể hắn và dập tắt ngọn lửa, hắn nhanh chóng thay đổi vị trí để tránh bị khóa chặt, sau đó tiếp tục vung cây đại kiếm tấn công.

Mỗi lần bị thanh kiếm của Ivanovszki chém vào, Cường Hỏa Thuẫn bậc năm đều rung chuyển dữ dội bất thường như thể đã bị hư hại từ bên trong cấu trúc. Không chỉ vậy, lực xung kích từ cú chém cũng làm không khí xung quanh Lucien dao động kỳ lạ, khiến cậu cảm thấy rất khó có thể ổn định linh hồn và linh lực của mình.

Điều này gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến quá trình niệm phép tiếp theo, bên cạnh đó còn kéo dài thời gian đóng băng kỹ năng của cậu.

‘Là huyết mạch Can Nhiễu sao?’ Đây là một loại huyết mạch thuần túy để săn pháp sư!’ Trên cương vị là một pháp sư, Lucien hiển nhiên phải có những hiểu biết này, bởi chỉ như vậy cậu mới có thể nhanh chóng phán đoán được năng lực của đối thủ trong khi đang phải chạy đua với thời gian.

Mỗi đòn tấn công của huyết mạch Can Nhiễu đều có tác dụng tương tự như giải trừ ma thuật. Chỉ cần đánh trúng mục tiêu, nó có thể gây trở ngại nghiêm trọng cho việc thi triển thần chú, do đó năng lực kháng phép của nó là vô cùng cao. Huyết mạch này chính là một trong những kẻ thù đích thực của các pháp sư. Và bởi vì là một thánh hiệp sĩ, thần lực của Ivanovszki còn giúp cường hóa huyết mạch lên thêm một bậc nữa.

‘Sức mạnh của Ivanovszki là cấp năm, nhưng tốc độ và sức linh hoạt của hắn thậm chí còn chưa tới cấp bốn, vậy thì khả năng là hắn có công cụ nào đó giúp tăng cường sức mạnh. Nhưng mà các hiệp sĩ với huyết mạch Can Nhiễu, do tính đặc biệt của năng lực nên thường đòi hỏi rất nghiêm ngặt đối với vật phẩm có thể sử dụng. Bùa hộ mệnh, vòng cổ, nhẫn, v.v. là không dùng được, thay vào đó, họ chỉ có thể mặc những món đồ lớn như áo giáp, giày, găng tay, v.v., bởi vì chỉ có chúng mới đủ diện tích để khắc những loại trận pháp chống can nhiễu phức tạp mà thôi.

Trong lúc tấm khiên lửa đang rung chuyển, Lucien vẫn bình tĩnh phán đoán sức mạnh của Ivanovszki, đồng thời nỗ lực ổn định linh hồn và tâm trí, cố gắng loại bỏ ảnh hưởng của huyết mạch Can Nhiễu này.

Cầm trượng Amboula trong tay trái, cậu cố gắng ngưng tụ linh lực. Từ kinh nghiệm thoát khỏi ảnh hưởng của thần chú bậc sáu Đờ Đẫn trước đó, có vẻ năng lượng trong linh hồn Lucien đã có chút thay đổi. Dưới sự tấn công liên tục và dữ dội của Ivanovszki, linh hồn của cậu hồi phục nhanh hơn dự kiến. Và rồi dần dần, thời gian thần chú đóng băng kết thúc.

Áp dụng chiến thuật săn pháp sư tiêu chuẩn, Ivanovszki liên tục di chuyển và tấn công. Mặc dù khắp cơ thể hắn toàn là vết bỏng, nhưng chúng không đủ để gây chết người. Mặt khác, Cường Hỏa Thuẫn của Lucien cũng đã chuẩn bị vỡ.

Một khi tấm khiên vỡ, Ivanovszki tin rằng chỉ trong nháy mắt, hắn sẽ có thể giết được “Peter”, người mà lúc này còn đang bị quấy nhiễu khả năng niệm chú.

Đột nhiên, trực giác của hắn cảnh báo một loại nguy hiểm vô cùng to lớn. Quả quyết từ bỏ việc tấn công Lucien, hắn không chút do dự quay người chạy về phía khe nứt dẫn vào Linh Giới.

Ngay lúc đó, một cụm khí màu vàng xanh sẫm bốc ra từ đáy hầm, đông lại như hổ phách, đẹp đẽ nhưng vô cùng nguy hiểm.

Ivanovszki tức thì cảm thấy choáng váng, cơ thể dần trở nên yếu nhược, nhưng hắn không hề sợ hãi. Ánh sáng trắng sữa, thứ tổng hòa giữa thần lực và sức mạnh can nhiễu, đột nhiên bùng lên và quét sạch không gian xung quanh, khóa mất tầm nhìn cùng với linh lực của Lucien.

Nhân cơ hội này, Ivanovszki nhảy vào khe nứt Linh Giới.

‘Tên này còn có thể sử dụng bao nhiêu thần chú bậc năm nữa không biết?’

‘May là ở đây có một lối đi mà Người ban cho. Ngoại trừ những người được Phụ Thần phù hộ, không một sinh vật sống nào khác có thể phát hiện chứ đừng nói là vào được đây!’

Sau khi tiến vào Linh Giới, mọi màu sắc đều nhạt nhòa dần, chỉ còn lại màu đen của sự tuyệt vọng, màu trắng của nỗi buồn và sự đơn điệu, màu xám của niềm cô đơn, và cuối cùng là sự tĩnh lặng ảm đạm.

Vẫn chưa hết chóng mặt, Ivanovszki quỳ một chân trên mặt đất, kích hoạt huyết mạch để chống lại tổn thương từ màn sương độc. Sau khi nặn từng giọt mủ ra khỏi cơ thể, sinh lực của hắn bắt đầu nhanh chóng khôi phục.

Trong lúc còn đang cảm thấy may mắn vì đã đến được một nơi an toàn thì đầu óc hắn bỗng nhiên quay cuồng, theo sau đó là một cơn đau nhói. Đòn tập kích quá bất ngờ khiến huyết mạch Can Nhiễu của hắn không phát huy được tác dụng.

Mê Hoặc (Phiên bản hiệp sĩ)!

Ivanovszki kinh hãi khi nhìn thấy “Peter” xuất hiện bên trong Linh Giới. Hai tay nắm chặt thanh kiếm, Lucien chém xuống.

‘Làm sao hắn vào đây được? Làm sao hắn biết nơi này?!’

Trước mắt hoa lên, Ivanovszki không tài nào cử động. Thanh kiếm của Lucien chém thẳng vào phần áo giáp bị ăn mòn.

Không một âm thanh nào phát ra, áo giáp cũng không hề bị hư hại. Tuy nhiên, Ivanovszki cảm thấy cơ thể và tâm trí của mình đều trở nên trì trệ. Cộng thêm ảnh hưởng từ thần chú trước đó, mỗi một chuyển động của hắn đều như một thước phim quay chậm.

Thứ Lucien vừa dùng để chém chính là Sương Giá, một thanh trường kiếm có tác dụng làm chậm kẻ thù.

Sau khi đâm hai kiếm liên tiếp, Lucien nhảy lùi lại và chỉ vào mũ giáp của Ivanovszki. Chiếc mũ lập tức vỡ thành từng mảnh ánh sáng đen, trắng và xám.

Ngay khi Trật tự Nguyên tố loại bỏ lớp phòng thủ trên đầu hắn, Lucien liền kích hoạt vòng tay Chức Hỏa. Một quả cầu lửa to cỡ đầu người nhắm vào đầu hắn mà bay đến.

Ivanovszki bực bội nhưng chỉ biết bất lực giương mắt nhìn, bản thân quá chậm chạp để né. Bởi vậy, đầu hắn lãnh trọn quả cầu lửa.

Vụ nổ xảy ra một cách im lặng. Khi khói tan đi, trên đầu Ivanovszki xuất hiện vô số vết thương, từ bên trong chảy ra một thứ chất lỏng màu đen, trắng và xám.

Dù vậy, năng lực phòng ngự của một Đại hiệp sĩ đã giúp hắn thoát chết. Ngược lại, hắn thậm chí còn thoát khỏi ảnh hưởng gây chậm và nhanh chóng hồi phục.

Vấn đề duy nhất còn lại là đầu óc hắn vẫn đang rất hỗn loạn, không thể đưa ra những quyết định hiệu quả. Hắn chỉ tăng tốc theo bản năng để tránh bị ma thuật nhắm đến.

Tiếc là đã quá muộn. Lại một quả cầu lửa khác bay về phía hắn.

Lần này, đầu Ivanovszki ăn một quả cầu lửa còn lớn hơn nhiều so với vừa nãy. Một cụm mây đen nhỏ hình nấm bốc lên không trung.

Cơ thể của Ivanovszki vốn đã phải hứng chịu liên tục hết đòn này đến đòn khác, cộng thêm chất độc trong người vẫn chưa được loại bỏ hoàn toàn, do đó, sau khi lắc lư được vài cái, hắn nặng nề đổ ầm xuống đất.

Ivanovszki, thánh hiệp sĩ cấp ba, tử vong.

Lucien không hề lơi lỏng. Cậu bước tới và chặt đứt đầu hắn, sau đó mới thở dài một hơi nhẹ nhõm.

Lucien đi theo Ivanovszki vào Linh Giới một phần là để giết hắn, phần còn lại là bởi vì sương độc khiến cho tấm khiên lửa của cậu sắp vỡ. Nếu cậu không kịp thời trốn vào Linh Giới, hẳn là giờ đã thành một vũng mủ trên mặt đất.

Lucien vốn không tính sử dụng thần chú này khi ở trong hầm mỏ chật hẹp. Mãi cho tới khi có nguy cơ bị Ivanovszki đánh bại, cậu mới mạo hiểm thi triển.

‘Đây là hình chiếu của lâu đài Khô Đằng?!’

Giết xong Ivanovszki, bây giờ Lucien mới có thời gian để kiểm tra xem mình đang ở đâu. Cậu phát hiện ra rằng mình đang ở trong đại sảnh của một lâu đài chằng chịt dây leo khô héo chỉ có màu đen, trắng và xám. Nơi này vừa sâu rộng, vừa tĩnh lặng, hoang vắng.

Khi Lucien đang nhìn xung quanh, một tiếng cười khúc khích đột nhiên khẽ vang lên từ phía trên đại sảnh. Đây là một âm thanh hoàn toàn không ăn nhập gì với môi trường tĩnh lặng của Linh Giới này.

Cậu vừa kinh ngạc vừa cảnh giác ngẩng đầu lên, để rồi nhìn thấy một người đàn ông trẻ với gương mặt quen thuộc đang ung dung ngồi trên ngai vàng phía trên.

Chàng trai trẻ này mặc một chiếc sơ mi đỏ, bên ngoài là áo khoác cổ cao màu đen. Mái tóc bạc của anh xõa tung tự nhiên trên khuôn mặt đẹp trai và mị hoặc lạ thường. Anh nâng ly chất lỏng màu đỏ trong tay phải lên trước mặt Lucien.

“Hoan nghênh cậu tới đây.”