Chương 301 - Nụ cười sau cuối


Trong thư phòng của Tử tước Klein, khu quý tộc.

Tử tước Klein đang bị trói cứng vào ghế. Mái tóc đen của ông rối bù, đôi mắt xanh sâu thẳm gườm gườm nhìn vào tên đeo mặt nạ hề phía trước.

Clown biết rất rõ về pháp sư Triết Gia, cộng thêm dựa vào sức mạnh cấp năm của mình, hắn có thể dễ dàng đột kích và chế ngự Tử tước Klein.

“Ngươi chính là tên hề mà Công nương Điện hạ đã nhắc tới, đúng chứ? Dám tấn công ta, ngươi quả thực điên thật rồi!” Tử tước Klein, thị trưởng Tòa thị chính Aalto, tức giận gầm lên.

Clown bật cười: “Quý ngài Tử tước à, đừng bảo với tôi rằng thứ ma thuật mà ngài vừa dùng ban nãy là đến từ một ma cụ nhé. Tôi tuân theo giáo lý và bắt giữ một pháp sư tà ác thì có gì sai? Hay là ngài muốn tôi gọi ngài là ‘Triết Gia’?”

Lớp mặt nạ giả vờ giận dữ của Klein sụp đổ. Ông kinh hoàng: “Làm sao ngươi…”

Lời chưa dứt, ông liền vội vã khựng lại, như thể sợ Clown đang gài bẫy mình.

“Ngài Tử tước à, bọn tôi biết chuyện của ngài từ lâu rồi, chỉ chưa có bắt thôi. Bọn tôi chỉ muốn xem liệu ngài có tỏ ra ăn năn chút nào không, bởi ngài dù gì cũng là quý tộc mà. Tiếc thay, ngài lại không có chút ăn năn hối cải nào. Nhưng mà ngài vẫn còn có một cơ hội cuối cùng. Chỉ cần nói cho tôi biết Giáo Sư đang ở đâu, ngài vẫn sẽ có thể tiếp tục giữ được địa vị quý tộc cũng như cái ghế thị trưởng của mình, đồng thời chỉ cần bí mật gia nhập kẻ gác đêm là được.” Clown nhìn ra ngoài cửa sổ, lòng bồn chồn lo lắng những “kẻ gác đêm thực sự” sẽ đến bất cứ lúc nào.

Tử tước Klein đột nhiên hiểu ra, sau đó cười khẩy nói: “Vậy ra ngươi ở đây để bắt Giáo Sư. Tiếp xúc với người có tên trong Danh sách Thanh lọc quả thực rất nguy hiểm với ngươi, nhưng ta không tin ngươi đâu. Ngươi đã bị loại khỏi đội kẻ gác đêm và hiện chỉ là một phần tử bỏ trốn nguy hiểm mà thôi. Ta sẽ đợi những kẻ gác đêm thực sự đến.”

Đúng như những gì Clown dự tính, Klein không hề tỏ ra ngoan cố giữ bí mật. Giống như hầu hết các quý tộc khác, ông là kẻ kiêu ngạo nhưng cũng rất xảo quyệt. Một khi được cấp cho đủ lợi ích, có là hợp tác với quỷ ông cũng sẽ đồng ý. Bởi vậy, sau khi biết danh tính của mình đã bại lộ và sắp bị bắt giữ, ông sẽ biết phải đánh giá tình hình và ra quyết định như thế nào rõ hơn những pháp sư khác.

Và những lời chế nhạo vừa rồi rõ ràng là cách ông dùng để giành được nhiều lợi ích hơn.

Clown với khuôn mặt cười cường điệu tới gần Klein, tặc lưỡi nói: “Ý hay đấy. Nhưng người ngài gặp là tôi, và tôi thì đang vội. Tôi e là nếu còn trì hoãn thêm nữa thì sẽ khiến Giáo Sư nghi ngờ. Vậy nên là xin lỗi nhé, Tử tước Klein.”

Biểu cảm của Klein đột ngột thay đổi. Mười ngón tay của Clown bắt đầu cử động, khiến cho các cơ của ông co giật, và rồi sau đó, mắt miệng của ông đóng mở theo lệnh của hắn.

Dần dần, đôi mắt của Triết Gia ngày càng trở nên mờ đục. Dường như không chỉ cơ thể mà đến cả não bộ và linh hồn của ông cũng đang bị Clown điều khiển.

So với những kẻ gác đêm kiểu hiệp sĩ khác, kể cả khi không dùng thánh chú, Clown vẫn có thể khai thác được những thông tin mình cần.

“Mật danh của ngươi là gì? Ngươi có phải pháp sư không? Hệ nào?” Clown bước đầu hỏi một vài câu hỏi đơn giản để điều chỉnh hiệu quả.

Đôi mắt Klein lại sáng trở lại, dù trông vẫn như trước nhưng ông lại nở một nụ cười khác thường: “Thưa ngài Clown, tôi đúng là một pháp sư. Mật danh của tôi là Triết Gia, chuyên môn là Chiêm tinh. Do không tự thức tỉnh được huyết mạch, thậm chí đến cả ma dược cũng không có, tại địa vị lúc bấy giờ không đủ để được Đại Công tước ban tặng, cho nên tôi đã tìm và bắt đầu nghiên cứu mấy cuốn sách cổ mà tổ tiên tôi bí mật sưu tầm sau khi giết các pháp sư. Ban đầu thì tôi chỉ định khôi phục lại công thức ma dược để kích thích huyết mạch thức tỉnh mà thôi, thế nhưng tôi lại vô tình phát hiện bản thân có tiềm năng đối với hệ Chiêm tinh, thành ra dần dần cứ ngày một lún sâu hơn.”

Sau khi xác nhận hiệu quả, Clown không hỏi những câu hỏi về bản thân Klein nữa mà đi thẳng vào vấn đề: “Lần này làm sao ngươi gặp được Giáo Sư? Và ngươi liên lạc với hắn bằng cách nào?”

“Thưa ngài Clown, Giáo Sư đến tìm tôi sau khi tôi quay về từ đêm diễn ra buổi hòa nhạc. Ngài ấy đã sử dụng thần chú bậc bốn Kính trung Hiện Ảnh để giao tiếp với tôi từ xa và yêu cầu được tham dự buổi tụ họp nhóm ma thuật tiếp theo để cung cấp cho mọi người thông tin về trụ sở của Ma pháp Nghị viện.” Klein trả lời không chút giấu giếm. “Sau khi tôi đồng ý, chúng tôi đã gặp riêng tại một căn biệt thự sân vườn không người ở tại số 116 khu Jisu. Ký hiệu liên lạc là… Nhưng tôi không biết ngài ấy thực sự là ai, nơi ẩu náu đó cũng là do ngài ấy quyết định trước.”

“Đúng như mong đợi từ Giáo Sư, một kẻ cẩn trọng và âm hiểm. Nếu mình mà dùng ký hiệu liên lạc để thiết lập bẫy, lý nào một kẻ mưu mô như hắn lại không thể dễ dàng nhìn thấu?” Clown lẩm bẩm, không tự tin IQ của mình đọ lại được với Giáo Sư.

Đột nhiên, một suy nghĩ lóe lên trong tâm trí hắn. ‘Số 116 khu Jisu, chẳng phải đó là nơi Lucien Evans từng sống sao? Vị trí hẻo lánh, lại chưa cho thuê, chỉ có một người hầu già đang coi sóc. Một nơi ẩn náu hoàn hảo! Xét đến mối quan hệ mật thiết giữa Giáo Sư và Lucien Evans, rất có thể hắn đang trốn ở đó!’

Clown cảm thấy máu mình sôi cả lên, toàn thân phấn khích tới run rẩy khi nhận ra bản thân đã tìm thấy nơi Giáo Sư ẩn náu. Nếu không phải từng điều tra kỹ lưỡng Lucien Evans, hắn hẳn đã bỏ lỡ những chi tiết mà chẳng ai nghĩ ra được này.

Tuy nhiên, Clown buộc phải ép mình bình tĩnh lại và bắt đầu phân tích tình hình. ‘Lucien Evans đang dưỡng thương trong biệt thự của bản thân ở khu quý tộc, và nghe nói hôm nay Natasha đang phải xử lý nội vụ của Công quốc, không hề rời khỏi cung điện Ratacia. Nếu bọn chúng đột nhiên xuất hiện ở số 116 khu Jisu thì ai có hai con mắt trên mặt đều có thể thấy đó chính là âm mưu giăng ra để đối phó với mình và những kẻ gác đêm. Nếu không phải nhằm dụ mình đột nhập vào nhà của Lucien Evans thì chẳng có lý do gì để hai người bọn chúng nửa đêm nửa hôm cùng xuất hiện ở đó cả.’

‘Sắp đặt để mình phải chiến đấu với một cường giả cấp cao sao? Không thể. Đây là Aalto, không phải rừng đen Melzer. Nếu có một trận chiến ở cấp bậc của mình nổ ra, các cường giả cấp cao sẽ biết ngay, rồi chẳng mấy chốc Juliana sẽ tới cùng với người phụ trách Tòa Thẩm Giáo và những kẻ gác đêm khác.’

…

Clown biết rõ giải pháp lý tưởng nhất là để việc lại cho Juliana và những người khác xử lý, nhưng lúc này cơn phẫn nộ trong lòng hắn đang bùng cháy dữ dội vì bị hàm oan, bị truy nã để xử tử, cũng giống như sự tức giận khi thấy đồng đội của mình chết vậy. Tất cả những cảm xúc đó càng khiến cho hắn muốn được tự tay bắt giữ Giáo Sư hơn. Bên cạnh đó, hắn cũng có chút tự tin nhất định vào thực lực của mình. Xét cho cùng, hắn chính là người đã thực sự tiếp xúc và có được những thông tin trực tiếp về Giáo Sư, chứ không phải là người chỉ có thể đánh giá được thực lực của tên pháp sư này dựa trên thứ tự trong Danh sách Thanh lọc.

Phân tích cẩn thận xong, lại thấy đám người Juliana vẫn chưa đến, Clown bắt đầu lo lắng hành động đối với Klein này sẽ đánh động tới Giáo Sư. Hắn liền nhanh chóng đưa ra quyết định: ‘Mình sẽ đến đó trước rồi điều tra cẩn thận từng bước một. Nếu phát hiện thấy Giáo Sư thì sẽ đánh lạc hướng hắn rồi kích hoạt thánh trận của Aalto để cảnh báo cho các cường giả cấp cao. Còn nếu không tìm thấy Giáo Sư hay phát hiện căn biệt thự có gì bất ổn thì lập tức trốn ngay và để mọi việc lại cho những kẻ gác đêm.’

Sau khi dùng năng lực điều khiển rối để khóa linh lực của Klein, Clown cầm giấy bút trên bàn lên và viết lại những thông tin hắn mới thu thập được. Việc này là để ngăn kẻ gác đêm lãng phí thời gian hỏi Klein thêm bất kỳ câu hỏi nào không cần thiết mà chỉ cần xác nhận lại thông tin từ miệng ông theo những gì hắn đã viết là được.

Sau khi xong xuôi tất cả, Clown rời khỏi khu quý tộc rồi tiến thẳng đến số 116 khu Jisu.

Toàn bộ căn biệt thự được bao phủ trong bóng tối, giống như một con quái vật đang ẩn nấp, khiến cho tim mọi người không khỏi đập thình thịch.

Clown cẩn thận điều tra xung quanh biệt thự, phát hiện không có dấu vết nào của pháp trận, hắn liền đánh bạo lẻn vào bên trong, tất nhiên trên đường vẫn không quên kiểm tra khu vực lân cận. Thà chậm chạp một chút, còn hơn là vội vàng rồi dẫm thẳng vào bẫy của Giáo Sư.

Bên trong biệt thự trống không. Sau khi khiến cho người hầu già coi giữ nơi đây ngủ mất, Clown ẩn mình vào trong bóng tối trong khi cẩn thận kiểm tra từng phòng một, cố gắng tìm ra chút manh mối nào đó.

Không lâu sau, Clown đã kiểm tra xong tầng hầm và tầng trệt, kế đó thận trọng tiến lên tầng hai.

……

Tại nhà Tử tước Klein.

Waldo, thừa hành giả của Tòa Thẩm Giáo Orvarit, dẫn theo một nhóm kẻ gác đêm lặng lẽ đi lên tầng hai để truy bắt Tử tước Klein. Vụ bắt bớ này họ không gióng trống khua chiêng vì lo ngại các quý tộc sống quanh khu biệt thự này sẽ chú ý, từ đó làm lộ thông tin và khiến Giáo Sư trốn thoát.

Ngay khi bước lên tầng hai, Waldo, người đàn ông cao ráo cường tráng với bộ râu nâu che gần kín khuôn mặt, khẽ giật giật lỗ mũi rồi nghiêm giọng nói: “Có mùi máu. Ta cảm nhận được hơi thở chết chóc quanh đây.”

“Gì cơ? Ngài Waldo, Tử tước Klein xảy ra chuyện gì rồi sao? Hay lão ta giết người xong bỏ trốn rồi?” Juliana lo Clown đã mất khống chế dòng máu điên cuồng trong huyết quản của mình.

Waldo bước vài bước tới trước cửa thư phòng rồi nghiêm nghị nói: “Chỉ có một người chết, và đây là mùi máu của gia tộc Millstone.”

Millstone chính là gia tộc của Tử tước Klein.

Waldo vừa nói vừa đẩy cửa, mùi máu lập tức xộc thẳng vào mũi họ.

Juliana và những kẻ gác đêm cau mày nhìn vào trong phòng với đầy cảnh giác. Dù đã quen với giết chóc cũng như cái chết, họ vẫn phần nào cảm thấy có chút không thoải mái khi phải nhìn cảnh thi thể bị phân mảnh.

Cả căn phòng tràn ngập máu thịt, đâu đâu cũng vương vãi những mẩu thịt nhỏ, không tìm thấy nổi một mảnh xương hay khúc thịt nào nguyên vẹn, khiến người ta không thể không cảm thấy máu me, tàn nhẫn, độc ác và kinh tởm.

“Cảnh này… quen quá…” Một trong những kẻ gác đêm nói.

Hầu hết những kẻ gác đêm đều nhớ đến những người bị dây rối của Clown giết, lần nào cảnh tượng cũng giống như thế này.

“Không thể nào. Đội trưởng không thể nào giết Tử tước Klein được.” Juliana lẩm bẩm, mặt trắng bệch.

Waldo lờ đi máu me bẩn thỉu trong phòng mà sải bước đến thẳng bàn làm việc. Ông ta nhấc tờ giấy được lọ mực chặn lên và cẩn thận đọc, sau đó nghiêm nghị lên giọng: “Là Clown để lại. Cậu ta xác nhận Tử tước Klein chính là Triết Gia và suy đoán Giáo Sư đang ở số 116 khu Jisu. Đây là chữ viết tay của cậu ta cùng với mật mã chỉ nội bộ kẻ gác đêm mới biết, không ai có thể sao chép.”

Ngay cả người tin tưởng Clown nhất như Juliana cũng phải kinh ngạc thở hắt ra. Cô bắt đầu tin rằng Clown chính là người đã giết tên pháp sư tà ác này sau khi biết Giáo Sư ở đâu.

Nếu thân phận thật của Triết Gia không phải là Tử tước Klein thì chuyện này sẽ chẳng có gì xa lạ hay hệ trọng đối với những kẻ gác đêm.

“Tòa Thẩm Giáo đã có được bằng chứng đanh thép chứng minh rằng Tử tước Klein chính là một pháp sư rồi, thế nên có bị giết vì chống cự trong quá trình bắt giữ cũng là hợp tình hợp lý. Giờ nhanh tới số 116 khu Jisu thôi. Giáo Sư có lẽ đang âm mưu gì đó.” Trong ba người phụ trách Tòa Thẩm Giáo, Waldo là người đồng cảm với Clown nhất, cho nên ông ta luôn rất cố gắng xử lý gọn ghẽ mọi việc.

“Rõ, ngài Waldo!” Nhóm kẻ gác đêm đồng thanh đáp lại. Một pháp sư độc ác thì cần phải chết!

……

Clown nâng cao cảnh giác, đề phòng mọi loại cạm bẫy cũng như sự xuất hiện của Giáo Sư, đồng thời cẩn thận kiểm tra dấu vết trong những căn phòng trên tầng hai. Tuy nhiên, nơi này quả thực chỉ là một nơi đã lâu không có người ở, đồng thời cũng bị bỏ quên mà chẳng được ai dọn dẹp.

Sau khi kiểm tra hết phòng này đến phòng khác và bắt đầu mất dần hy vọng, Clown đột nhiên cảm nhận được có ai đó đang ở trong thư phòng trước mặt.

Nhận thức của một Đại hiệp sĩ giúp hắn cảm nhận được rõ có một người đàn ông đang dựa vào kính cửa sổ, tận hưởng làn gió đêm mát lành.

‘Giáo Sư?!’ Clown giật mình. Không ngờ lại tìm thấy Giáo Sư dễ như thế.

Và tại sao Giáo Sư lại không phát hiện ra hắn trước?

Dù có vô số nghi ngờ nhưng Clown không dám bất cẩn trước mặt tên pháp sư trung cấp đã tà ác lại còn mạnh ghê gớm này. Hắn trực tiếp phóng dây rối ra rồi mau lẹ né sang một bên, tránh để bị nhắm mục tiêu.

Là một Đại hiệp sĩ cấp năm đã kích hoạt tối đa năng lực, cánh cửa phòng tức thì vỡ tung. Clown kinh hãi khi thấy người đang đứng cạnh cửa sổ lại chính là Lucien Evans!

Cậu đứng đó, cả người bị trói chặt một cách vặn vẹo. Trên khuôn mặt tuấn tú của cậu là một nụ cười cứng ngắc đến kỳ quặc. Sau đó, dưới sự tác động của một loại lực không tên, cậu liền ngã ra ngoài cửa sổ và rơi xuống lầu như một con thiên nga đen bị tên bắn trúng.

Bộ Âu phục đen bị dây trói làm cho nhăn nheo, nụ cười cứng nhắc quái dị cùng cảnh tượng ngã ngửa ra phía sau dường như đã bị đóng băng cùng thời gian, hoặc như đã biến thành một bức tranh sơn dầu kỳ quái, in sâu vào trong tâm trí của Clown.

Giáo Sư hy sinh Lucien Evans để gài bẫy và đổ tội cho hắn?

Đây là tình huống mà Clown không tài nào dự đoán trước được.

Giữa không trung, Lucien Evans nổ tung như một bông hoa đang nở rộ. Máu thịt cậu bắn tung tóe khắp nơi.