Chương 320 - Pháp sư đương đại với golem cổ đại


“Golem sắt, hình thể to lớn, miễn nhiễm với những sát thương vật lý như chém và đâm, miễn nhiễm với những thần chú tác động đến tâm trí, tinh thần và linh hồn, miễn nhiễm với lời nguyền, sức mạnh huyết mạch, thần chú tức tử, thần chú hệ Chiêu hồn, độc và thần chú gây biến đổi hình dạng. Sức phòng thủ rất mạnh, có hiệu quả chặn đứng hầu hết các sát thương nguyên tố từ bậc một đến bậc năm. Nó có thể bị ăn mòn bởi axit mạnh, bị chậm lại bởi sốc điện và bị ảnh hưởng bởi từ trường, nhưng cần phải ít nhất bậc năm mới tạo ra được hiệu quả rõ rệt. Nghe lệnh và trung thành thực thi. Đây là một trong những loại cảnh vệ mà các pháp sư yêu thích.”

Lucien nhớ lại thông tin về loại golem này trong những cuốn sách ma thuật cổ rồi nhanh chóng quyết định phương thức chiến đấu.

Con golem lùi lại một bước. Mặt đất dưới chân khẽ rung chuyển như thể không chịu nổi sức nặng của nó. Con golem cũng lắc lư theo, xem ra không giữ nổi thăng bằng.

Nhân cơ hội này, Carina trước mặt ngưng tụ ba mũi tên ma thuật màu lục sẫm, lập tức bắn vào cơ thể to lớn của con golem.

Thần chú bậc hai, Tên Axit!

Trên phần thân thép lấp lóe ánh sáng lạnh lẽo xuất hiện một chút dấu vết rỉ sét, nhưng so với toàn bộ cơ thể to lớn kia, chúng nhỏ đến mức không đáng nhắc tới.

Con golem thép không hề bị ảnh hưởng gì. Cầm theo cây búa khổng lồ, nó lao tới với tốc độ không quá nhanh, nhưng lại làm mặt đất khẽ rung chuyển.

Đối mặt với con golem thép hung hãn, Lucien và mọi người đều cảm nhận được áp lực vô cùng lớn. Hành lang vốn chật hẹp, bị nó chắn đường lại càng trở nên hẹp hơn, chỉ chừa lại duy nhất một phần không gian cho nó vung búa, khiến họ không có đường nào mà chạy.

Lucien chỉ ngón tay vào đầu con golem. Bất chợt, vô số những điểm sáng tí hin đầy màu sắc, bạc, đen, đỏ, nâu và xanh bay ra khỏi đầu nó, và cái đầu dày cui kia liền teo lại một ít.

‘Thần chú đó là gì vậy?’ Carina, người vốn có hơi chùn chân khi thấy con golem không bị chút tác động nào, ngạc nhiên nhận ra ma thuật của Lucien đã xuyên phá được khả năng kháng phép của con golem, không những vậy mà còn trực tiếp phân rã được một phần kim loại trên đầu nó?

Cô chỉ mới thấy loại thần chú như vậy trong những câu chuyện về huyền thoại mà thôi!

Trước hiệu quả của Trật tự Nguyên tố, Lucien nhíu mày. Khả năng kháng phép của con golem thép này quả thực rất lợi hại. Nếu muốn dùng Trật tự Nguyên tố để phân rã cái đầu của nó, cậu sẽ phải thi triển liên tục ít nhất mười lần thì may ra mới hiệu quả.

Vả lại, ở trong một không gian hẹp như thế này, Lucien quả thực không có chỗ để chiến đấu. Có dùng Thiểm Điện để làm chậm nó cũng vô dụng, bởi chỉ vài giây là nó đã tới được trước mặt rồi. Chính vì vậy, cậu cần phải rút lui ngay và dẫn con golem tới một khu vực rộng hơn thì mới có cơ hội từ từ phân rã cái đầu của nó.

Thế nhưng điều này lại dẫn đến một vấn đề. Con golem thép này giống như một loại robot, nó sẽ hành động theo những quy tắc đã được lập trình sẵn và tuân theo mệnh lệnh một cách cứng nhắc, cho nên rất có khả năng là nó sẽ chỉ tấn công kẻ thù trong một phạm vi nhất định. Nếu họ bước ra khỏi phạm vi đó, nó có thể sẽ không đuổi theo nữa. Và nếu nó không thể tiêu diệt kẻ địch trong khoảng thời gian ngắn thì khả năng cao là sẽ có cảnh báo được gửi tới cho mụ phù thủy.

Vậy nên cái viễn cảnh liên tục né tránh trong hành lang chật hẹp để có được mười cơ hội thi triển Trật tự Nguyên tố là chuyện rất khó xảy ra. Nhưng nếu rút lui lúc này, mụ phù thủy có thể sẽ phát giác ra mất.

‘Giá mà mình có sẵn thần chú bậc bốn Từ trường Biến dạng trong linh hồn thì tốt quá.’ Lucien khẽ thở dài. Từ trường mạnh có thể cản trở hoạt động của cấu trúc tinh vi bên trong con golem thép và làm chậm chuyển động của nó. Đó là thần chú hữu ích dùng để đối phó với hầu hết những golem kim loại. Buồn là Lucien vẫn chưa có thời gian để xây dựng nó vào trong linh hồn mình, mà thần chú này muốn niệm trực tiếp lại cần phải phối hợp với kết ấn bằng tay. Xui thay, tay thì cậu bây giờ đang thiếu mất một cái. ‘Khoan. Cản trở hoạt động của cấu trúc tinh vi bên trong? Mình có thể thử thần chú đó!’

Kể từ khi cảm ứng điện từ được phát kiến ra, các thần chú Điện từ cứ xuất hiện không ngừng. Hầu hết các golem kim loại đều phải được bổ sung thêm chức năng ngăn chặn từ trường mạnh. Mặc dù hiệu quả không quá cao để tránh ảnh hưởng đến các cấu trúc khác, nhưng cũng vẫn đủ để ít nhất không còn xảy ra hiện tượng một thần chú bậc bốn có thể quét sạch toàn bộ đám golem cấp năm hay thậm chí cấp cao mà vất vả lắm mới tạo ra được nữa. Ở thời kỳ ma thuật Điện từ mới xuất hiện, rất nhiều golem kim loại của các pháp sư đã gặp phải kết cục vô cùng đáng buồn, chỉ trừ một số golem làm từ hợp kim quý hiếm như adamantine, mithril, v.v. thì mới thoát nạn.[note58727]

Từ đây có thể thấy rõ ma thuật hiện đại đã phát triển rực rỡ như thế nào. Và mụ phù thủy thì rõ ràng là một pháp sư cổ đại.

Sau khi lùi lại vài bước, Adam liền thấy con golem vác cây búa bự tổ chảng lao về phía mình. Thần chú của Lucien trông không giống như có thể giết được con golem trong thời gian ngắn, vậy nên anh đành nghiến răng lao vào nó một lần nữa. Cơ thể anh tối đi, sau đó bắt đầu tỏa ra xung quanh những gợn sóng màu đen.

Đồng hóa Bóng tối, năng lực mạnh mẽ nhất của huyết mạch Hắc Ám, có thể biến mọi thứ trong một phạm vi nhất định thành bóng tối và nuốt chửng nó. Một khi sử dụng xong, người dùng sẽ rơi vào trạng thái kiệt sức trong vài phút. Adam biết rõ hậu quả nhưng vẫn ráng sử dụng, hy vọng có thể cùng với Lucien dứt điểm con golem này càng sớm càng tốt.

Những gợn sóng đen bao lấy cả con golem lẫn cây búa của nó, bóng tối ở bên trong giống như dạ dày của một con quái thú, liên tục ngọ nguậy và vặn vẹo.

Lucien giơ tay phải lên, miệng khẽ hé ra. Ngay tức thì, từng đợt sóng vô hình chầm chậm lan về phía trước và xuyên qua bóng tối.

Bóng tối lay động dữ dội rồi rút đi. Con golem thép ngã xuống đất, khắp thân mình toàn là vết lõm, sau đó chật vật đứng dậy với cây búa khổng lồ trong tay.

Trong tình trạng kiệt sức, Adam xuất hiện trở lại ở trong góc, váng vất nhìn Lucien. Thần chú cậu vừa sử dụng là cái gì vậy? Nó thậm chí còn ảnh hưởng lên cả anh một chút khi anh đang dùng Đồng hóa Bóng tối, nhưng xem ra lại không ảnh hưởng nhiều lắm đến con golem, không hiệu quả bằng thần chú phân rã nguyên tố vừa nãy.

Tuy nhiên, sau khi nghĩ lại, Adam liền nhận ra vấn đề là do Đồng hóa Bóng tối của anh có thể nuốt chửng rất nhiều thần chú, mà vừa xong anh lại còn bao bọc cả con golem vào trong nữa. Nhưng thế thì tại sao Lucien không đợi cho đến khi anh tấn công xong rồi hẵng thi triển thần chú? Trông cậu đâu có giống người sẽ thừa cơ tấn công anh? Cậu không phải kiểu người sẽ làm gì đó mà không có lý do.

“Còn lại nhờ cả ở cậu đấy!” Thấy con golem đứng dậy, Adam thở hổn hển, vội dùng Liên kết Tinh thần Thứ cấp nói với Lucien. Con golem đã bị hư hại nặng bởi Đồng hóa Bóng tối, vậy nên chỉ cần Carina nhắm chuẩn thời cơ dùng thần chú hệ lôi để kéo chậm tốc độ của nó lại, Lucien sẽ có thể thi triển thần chú Nguyên tố kia thêm hai, ba lần nữa và cho nó chầu trời.

Trước một con golem mạnh mẽ như thế này, Alva và Bullard hoàn toàn không có cửa đối phó.

Carina quả thực đã không làm Adam thất vọng. Cô chỉ vào con golem, vô số quả cầu điện bé xíu ngay lập tức theo lệnh bắn thẳng vào nó. Tia điện lan ra khắp người, kìm hãm tốc độ di chuyển của nó đi một chút.

Bắt lấy cơ hội này, Lucien thi triển thần chú. Khi con golem đứng dậy lần nữa, cậu liền nâng tay phải lên, những luồng sóng dao động vô hình lại từ từ lan ra phía trước.

“Mau lùi lại, giữ khoảng cách rồi để thần chú hệ lôi của Carina giảm tốc của nó. Lặp lại vài lần như vậy thì hẳn là sẽ có thể giết được nó trước khi chúng ta rời khỏi vị trí của tầng này.” Adam nhắc nhở Lucien và Carina thông qua Liên kết Tinh thần Thứ cấp. Tán đồng với chỉ dẫn của anh, cả ba người Carina, Alva và Bullard đều lùi lại.

Tuy nhiên, lời Adam còn chưa dứt hẳn, thân thể con golem thép đã phát ra những tiếng động kỳ lạ, như thể bên trong đang bị ai đó cầm cây búa lớn đập phá vậy.

Sau đó, ánh sáng đỏ trong mắt con golem đột ngột biến mất. Một tiếng động lớn vang lên, nó đổ rầm xuống sàn.

“Gì vậy?”

“Nó chết rồi?”

“Thần… Đấy là thần chú gì vậy?”

Bên trong Liên kết Tinh thần Thứ cấp, vài giọng nói vang lên cùng một lúc.

Đó là thần chú bậc bốn, Cộng hưởng Hạ âm của Giáo Sư!

Lucien thở phào nhẹ nhõm. Lúc tạo ra thần chú này, cậu đã ghi lại tần số rung của hầu hết các sinh vật và công trình mà bản thân có thể chạm tới. Tuy nhiên, do cấu trúc ma thuật bên trong con golem thép của mụ phù thủy già rất đặc biệt, vậy nên tần số rung của nó khác hẳn với những con golem khác. Đó cũng chính là nguyên nhân vì sao đòn tấn công đầu tiên của cậu không có hiệu quả.

May mắn là sau khi nhanh chóng điều chỉnh lại, sóng hạ âm mạnh mẽ và có sức xuyên thấu cao đã thành công tạo ra cộng hưởng đối với các cấu trúc phức tạp bên trong cơ thể con golem thép, từ đó gây thương tổn lớn cho nó.

Nếu có đủ năng lượng, Lucien thậm chí còn có thể phá hủy nó hoàn toàn!

Xem chừng hiện tượng một thần chú bậc bốn có thể quét sạch hầu hết các golem cấp năm và thậm chí cấp cao được chế tạo tinh vi sẽ lại được tái diễn. Đương nhiên, nếu so với ma thuật từ trường, Cộng hưởng Hạ âm của Giáo Sư phiền phức hơn ở chỗ mỗi lần đều phải nhắm vào cùng một loại golem, nhưng bù lại, nó sẽ không chỉ giới hạn ở kim loại nữa.[note58728]

“Adam, anh tập trung hồi phục cho nhanh đi. Alva và Bullard cảnh giới. Carina, giúp tôi phân tích pháp trận bên ngoài phòng cung cấp năng lượng.” Lucien bình tĩnh phân phó mà không trả lời câu hỏi của họ.

……

Xem ra là do nơi này thiếu thốn tài nguyên, vậy nên pháp trận bên ngoài phòng cung cấp năng lượng chỉ là loại tương đối phổ thông, trong đó không có thay đổi đặc biệt nào, giúp tiết kiệm được cho Lucien biết bao nhiêu là thời gian, cũng tránh được cho cậu những nguy hiểm không cần thiết.

Kỳ thực, đối với các pháp sư cổ đại, bất kể pháp trận có phổ thông cỡ nào đi chăng nữa thì đáng lẽ cũng không thể dễ dàng bị phá giải như vậy. Nhưng với các Arcanist của Ma pháp Nghị viện, cách phá giải pháp trận phải có đến hàng trăm luận án cùng với hàng tá cuốn sách đề cập tới. Miễn là cấp bậc arcana của một người gần đạt đến cao cấp và có khả năng hiểu được pháp trận thì bước tiếp theo sẽ vô cùng đơn giản: cứ “trông bầu vẽ gáo” thôi.[note58729]

Hình thái tổ chức khác nhau cũng như phương pháp kế thừa tri thức khác nhau sẽ dẫn tới việc pháp sư đương đại và pháp sư cổ đại có sự khác nhau rất lớn. Ở một số phương diện, có thể thấy rõ pháp sư đương đại nhận được nhiều lợi thế hơn.

Sau hơn mười phút phá giải pháp trận, cánh cửa phòng cung cấp năng lượng cuối cùng cũng lặng lẽ mở ra từ cả hai phía.

Vô số dòng năng lượng đầy màu sắc chảy vào trong bể năng lượng cốt lõi thông qua pháp trận từ các giếng năng lượng và vườn ma thuật xung quanh. Sau đó, khối năng lượng ấy sẽ biến thành ma năng thuần túy và chảy đến các nơi khác nhau trong ma tháp.

Sau khi mò ra vị trí đại khái của lõi ma tháp từ hướng năng lượng truyền đi, Lucien nói với Carina, Alva và Bullard: “Đợi tôi một chút. Tôi sẽ dựng một pháp trận để trấn áp dòng chảy năng lượng ở nơi này. Ba người ở lại đây, ngay khi thấy bể năng lượng sôi lên thì lập tức kích hoạt nó. Việc này sẽ câu cho tôi mười giây để giành quyền điều khiển lõi, còn mọi người sẽ tận dụng mười giây đó để ra khỏi phòng này, bằng không tất cả sẽ thành cát bụi nếu như bị năng lượng phun trào trúng đấy.”

Alva và Bullard vốn định nhân cơ hội để trốn thoát, nhưng sau khi chứng kiến ma thuật đáng kinh ngạc cùng kiến thức uyên bác của Lucien, cộng thêm sức mạnh hiệp sĩ đáng sợ của Adam, cả hai bắt đầu tin rằng việc kiểm soát ma tháp này là một nhiệm vụ có tính khả thi. Bởi vậy, họ đồng thời gật đầu: “Thề trên tinh thần hiệp sĩ, chúng tôi sẽ tuân theo mệnh lệnh của ngài.”

Mặt khác, Carina lại tò mò hỏi: “Ngài Lucien, ngài định dùng gì để dựng pháp trận? Chúng ta vội vàng tay không chạy tới đây, làm gì có mang theo thứ gì.”

Lucien cười cười rồi rút cánh tay bị đứt từ thắt lưng ra. “Tôi là một hiệp sĩ cấp hai. Cả máu lẫn thịt của tôi đều là nguyên liệu tốt cho việc thi triển thần chú hay dựng pháp trận. À phải rồi, Adam, tôi xin ít máu thịt của anh cho phần lõi của pháp trận nhé.”

Adam hào sảng bật cười: “Không thành vấn đề.” Là một Đại hiệp sĩ cấp năm, miễn là không đứt chi nào, máu thịt của anh hoàn toàn có thể mọc lại.

Thấy Lucien thản nhiên cười cười nói nói về cách sử dụng cánh tay đứt lìa của mình, Carina liền cảm nhận được sâu sắc rằng, ẩn bên dưới vẻ ngoài dịu dàng, lịch thiệp của cậu là một tâm hồn cực kỳ mạnh mẽ và tàn nhẫn.