Chương 322 - Tự chuốc lấy nghiệp chướng


Mụ phù thủy già quay lại nhanh đến quái gở, điều này hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của Lucien và Adam.

Trước khi bắt đầu tiến hành xâm nhập và chiếm quyền điều khiển quả cầu pha lê, Lucien đã cẩn thận kiểm tra xem có pháp trận dịch chuyển nào ở lõi ma tháp hay không, đề phòng mụ phù thủy già đưa tàn tích dưới lòng đất vào phạm vi của ma tháp rồi trực tiếp dịch chuyển trở lại. Kết quả là không có bố trí hay sắp đặt nào giống như cậu lo ngại, nhưng ai mà ngờ mụ ta lại dùng Hoán đổi Vị trí lên chính ảo ảnh của mình!

Nếu Lucien và Adam không phá hủy ảo ảnh, mụ sẽ có thể hoán đổi ngay khi cảm nhận được ma tháp bị xâm chiếm, nhưng nếu chọn phá hủy ảo ảnh, mụ cũng sẽ biết về vụ xâm nhập trước và có rất nhiều thời gian để quay trở lại bằng cách khác.

Mụ ta không phải chỉ là một mụ phù thủy già điên loạn, mụ thực chất là một pháp sư cao cấp cực kỳ thông minh!

Thời điểm này là lúc Lucien phải tập trung xóa bỏ ấn ký tinh thần bên trong quả cầu pha lê để điều khiển ma tháp, không thể phân tâm sang chỗ mụ, và cậu cũng sẽ không phân tâm, bởi một khi tạm thời từ bỏ việc điều khiển lõi để né tránh công kích của mụ phù thủy già, cơ hội sẽ không đến lần thứ hai nữa. Làm sao một pháp sư bậc bốn đã mất hết trang bị có thể chống lại một pháp sư cao cấp ít nhất bậc bảy với cả một ma tháp sau lưng?

Có khi ngay cả một thần chú cậu cũng chẳng đỡ nổi ấy chứ!

‘Mặc kệ tất cả những thứ khác, chỉ tập trung điều khiển quả cầu pha lê thôi!’ Lucien thậm chí không thèm nhìn mụ phù thủy già, chỉ tập trung vào dòng chảy linh lực của bản thân bên trong lõi. Adam có phản bội, chạy trốn hay câu giờ cho cậu, với cậu lúc này đã không còn quan trọng. Tường Hấp thụ Douglas, Thạch Bì, Viêm Thuẫn, Cơ giới hóa Tâm trí và U linh Khôi giáp được thi triển trên người hiện tại có thể chịu nổi một đòn từ mụ ta hay không cũng mặc, đấy là chưa kể trong mười giây mụ còn thi triển được bao nhiêu thần chú nữa. Cậu chỉ một mực tập trung để bắt lấy cơ hội le lói đó chứ không trông chờ vào hy vọng mong manh kia mà từ bỏ lúc này!

Khi mụ phù thủy già bắt đầu Hoán đổi Vị trí, nỗi sợ hãi tích tụ trong tim Adam suốt nhiều năm qua đã khiến anh chùn bước. Cơ thể anh khẽ run rẩy, tựa như có thể quay đầu bỏ chạy hay quỳ gối van xin khoan hồng bất cứ lúc nào. Tuy nhiên, khi cảm nhận được sự bình tĩnh và tập trung của Lucien thông qua liên kết thần giao cách cảm, anh liền ghì chặt nắm đấm, trong đôi đồng tử xanh thẳm phản chiếu sự quyết tâm mãnh liệt.

Đã đi đến nước này rồi, dù tiến hay lùi gì thì cũng chết, vậy sao không đánh cược một phen? Chẳng lẽ anh lại đặt hết hy vọng vào việc quỳ gối lạy lục để mong kéo dài cái sự tồn tại nhu nhược này của bản thân sao? Thà chết vinh còn hơn sống nhục!

Có thể trở thành một Đại hiệp sĩ cấp năm như hiện tại, bất kể một người có điên rồ, cuồng sát, vặn vẹo hay sa đọa đến đâu, họ cũng sẽ không bao giờ thiếu đi ý chí chiến đấu. Bởi đó là nền tảng của một hiệp sĩ!

Gầm lên một tiếng ồm ồm như dã thú, Adam biến thành một khối bóng tối và lao về phía mụ phù thủy già phía sau chiếc bàn ở cách đó không xa, người vừa mới hoàn thành xong việc hoán đổi vị trí. Những gợn sóng đen lan ra khắp không trung. Chỉ cần có thể xử lý được đợt tấn công này của mụ và khiến mụ phải rơi vào trạng thái chờ kỹ năng đóng băng kết thúc, anh sẽ câu được cho Lucien thêm vài giây. Đó chính là hy vọng duy nhất của tất cả bọn họ lúc này!

Thấy bóng tối ập xuống như một tấm màn, mụ phù thủy già phát ra một tiếng hét chói tai, đáng sợ. Những làn sóng ma thuật vô hình xuất hiện, sau đó bóng tối đột nhiên cô đặc lại và trở nên trong suốt như một khối thủy tinh mới nung. Những gợn sóng đen đang lan ra liền nhanh chóng biến mất.

“Khối thủy tinh” đen bỗng chốc rơi xuống đất. “Xoảng” một tiếng, nó vỡ tan thành từng mảnh, văng tứ tán khắp nơi.

Adam xuất hiện trở lại. Một nửa cơ thể anh đã biến mất, những phần còn lại như đầu và ngực trái thì vẫn ở dạng thủy tinh.

Thần chú bậc sáu, Chuyển hóa Thủy tinh Dulag!

Nó có thể biến một sinh vật hay một vật thể có kích thước nhất định thành thủy tinh!

Chỉ bằng một thần chú, Adam đã đánh mất toàn bộ năng lực chiến đấu, chỉ có thể dựa vào sinh lực mạnh mẽ của một Đại hiệp sĩ để chống đỡ.

Trong khi mụ phù thủy già còn đang bận rộn đối phó với Adam, phần linh lực đã xâm nhập được vào lõi quả cầu pha lê của Lucien đột nhiên lan rộng và bắt đầu dao động một cách vô cùng kỳ lạ. Những gợn sóng vô hình được giải phóng, khiến toàn bộ phần lõi rung chuyển dữ dội.

Chấn động Tinh thần, một thành tựu kỹ thuật mà Ma pháp Nghị viện đã nghiên cứu trong năm mươi năm qua, có thể giúp các pháp sư trung và sơ cấp xóa bỏ ấn ký tinh thần trong ma cụ, và nó đặc biệt hiệu quả đối với những loại ma cụ cổ đại.

Đây chính là một trong những nguyên nhân chủ yếu khiến Lucien tự tin bản thân có thể nắm quyền kiểm soát ma tháp!

Tại lõi của quả cầu pha lê, ấn ký tinh thần của mụ phù thủy già cũng bắt đầu rung chuyển và rồi tan rã từng chút một. Nhưng dù sao cũng là ấn ký tinh thần của một pháp sư cao cấp, chất lượng tất phải cao hơn nhiều so với của một pháp sư trung cấp, vậy nên hai giây là chưa đủ để Lucien có thể xóa bỏ.

Đây là một trận chiến sinh tử, đại diện cho trận chiến giữa pháp sư cổ đại với pháp sư sở hữu tri thức ma thuật đương đại đã được phát triển suốt hàng trăm năm qua!

Xử lý xong bên phía Adam, mụ phù thủy già giơ tay trái lên. Trên ngón trỏ và ngón áp út của mụ có đeo hai chiếc nhẫn. Chiếc ở ngón trỏ khảm một viên đá quý lớn màu oải hương huyền ảo – nó không là gì khác ngoài nhẫn Nguyên Tố của Lucien. Chiếc còn lại có màu xanh lam đậm, bên trên đính nhiều viên đá cỡ hạt gạo, tạo thành một hình dạng kỳ quái.

Lạ là mụ ta lại không chọn dùng Lốc Nguyên tố để đối phó với Lucien, như thể sợ rằng thần chú này sẽ làm tổn hại hoặc phá hủy luôn những thứ mà mụ ta yêu thích ở xung quanh, như cái bàn hay những bức tượng đẹp đẽ của mụ.

Chiếc nhẫn xanh nhanh chóng phát sáng, ngay tức thì, một sợi xích gớm ghiếc tạo thành từ vô số mảnh máu thịt bay về phía cậu, cùng với đó là một tiếng hét thảm thiết đủ sức làm lung lay cả linh hồn con người.

Thần chú bậc sáu, Xiềng xích Thét gào, một thần chú bổ trợ chủ yếu tập trung vào trói buộc, nguyền rủa và cản trở niệm chú!

Những tiếng gào thét cả vô hình lẫn hữu hình bao quanh Lucien, cố gắng khoan sâu vào linh hồn cậu, khiến cậu không tài nào tập trung để xóa bỏ được ấn ký tinh thần bên trong quả cầu pha lê.

Khi Xiềng xích Thét gào quấn quanh Lucien, Viêm Thuẫn tức thì tắt ngấm, còn Tường Hấp thụ Douglas thì lập tức hấp thụ một phần xiềng xích cùng vô số tiếng hét. Những cổ tự ma thuật huyền bí trên bức tường phình ra nhanh chóng, giống như một đứa trẻ hóa thành người lớn chỉ trong một tích tắc.

Và rồi, một cách lặng lẽ, Tường Hấp thụ Douglas hoàn toàn vỡ tan, cổ tự ma thuật bay tán loạn như những con bướm ánh sáng.

Sau khi được Douglas cải thiện, Tường Hấp thụ Douglas hiện tại không chỉ có thể hấp thụ những thần chú dưới bậc bốn mà còn áp dụng được với bất kỳ thần chú bậc năm nào, miễn là thần chú đó không vượt quá mức năng lượng của một thần chú bậc năm thông thường.

Bức tường đã trụ được thêm một giây. Một giây này đối với Lucien mà nói là vô cùng quý giá. Linh lực của cậu dao động ngày một mạnh mẽ, kéo theo đó là ấn ký tinh thần của mụ phù thủy già cũng xuất hiện ngày càng nhiều vết nứt.

Khi bức tường hấp thụ biến mất, Thạch Bì cũng tiêu tan. Sợi xích quấn chặt lấy cơ thể cậu, lời nguyền làm máu thịt cậu rữa ra, còn tiếng gào thét làm não bộ và linh hồn cậu chấn động.

Do việc tiết hormone não đã dừng lại và được thay thế bởi Cơ giới hóa Tâm trí, Lucien không bị tiếng hét ảnh hưởng quá nhiều. Tuy nhiên, U linh Khôi giáp cũng chẳng trụ được nữa mà vỡ tan, linh hồn cậu liền bị những bóng ma gào thét bao vây, lôi kéo. Cảm giác ngứa ran, tê liệt và đau đớn dần dần xâm chiếm.

Dù vậy, linh hồn của Lucien dưới sự chăm sóc bằng “sốc điện” của mụ phù thủy già cũng đã đạt tới bậc năm, cộng thêm Xiềng xích Thét gào đang từng chút một suy yếu, cho nên cậu vẫn có thể duy trì sự bình tĩnh giữa cảm giác ngứa ran và tê dại này. Khoảnh khắc linh lực cậu dao động tới cực hạn, ấn ký tinh thần của mụ phù thủy già cũng hoàn toàn bị xóa sạch!

Chính thí nghiệm của mụ đã góp phần giúp Lucien và quay lại cắn trả mụ!

Nắm bắt cơ hội, cậu liền tập trung linh lực và để lại ấn ký tinh thần của bản thân lên trên lõi.

Quả cầu pha lê đột nhiên nở bung ánh sáng rực rỡ và nổi lên trên bàn. Bên trong lõi phản chiếu ra toàn bộ pháp trận và biểu tượng của ma tháp.

Trong khi vẫn đang bị Xiềng xích Thét gào trói buộc, Lucien niệm một câu thần chú đơn giản lên quả cầu pha lê. Ngay lập tức, những tia màu đen từ bức tường bên trái bắn thẳng tới sợi xích, sau đó cả hai thần chú cùng tiêu tan.

Thần chú bậc sáu, Giải trừ Ma thuật Cấp cao!

Ngay khi sợi xích biến mất, cậu lại niệm tiếp một câu thần chú phức tạp khác. Từ bức tường bên phải tức thì bắn ra một tia hắc ám, hướng về phía mụ phù thủy mà lao tới.

Thần chú bậc bảy, Tia Phản Ma thuật, có thể hủy bỏ hiệu ứng ma thuật trên mục tiêu, đồng thời tạo ra một trường phản ma thuật nhỏ khiến mục tiêu không thể thi triển ma thuật trong phạm vi này!

Dù chỉ có thể sử dụng những pháp trận được thiết lập sẵn trong tháp nhưng Lucien cũng đã thực sự được trải nghiệm sức mạnh của một pháp sư cao cấp.

Ngay khi nhìn thấy Tia Phản Ma thuật, thời gian thi triển phép của mụ cũng vừa lúc kết thúc đóng băng. Mụ liền tức giận hét lên lần nữa, một tấm gương với vô số biểu tượng ma thuật lập tức xuất hiện trước mặt mụ.

Tia Phản Ma thuật bắn trúng gương và dội ngược lại. Khoảnh khắc tấm gương vỡ ra, Lucien cũng hứng trọn tia hắc ám đó.

Hiệu ứng của Cơ giới hóa Tâm trí cùng các thần chú phòng thủ chồng lên cơ thể cậu biến mất, mọi sóng ma thuật bao quanh cậu cũng tiêu tan, không còn để lại bất kỳ dấu vết nào của ma thuật.

Thần chú bậc bảy, Đảo ngược Chú thuật!

Tùy thuộc vào cấp bậc của linh lực cùng mức độ am hiểu về thần chú, một pháp sư thậm chí còn có thể đảo ngược cả thần chú bậc chín!

Lucien cố vươn rộng linh lực của mình nhưng không thành. Còn may, cậu không phải tự mình thi triển phép mà là đang thao tác điều khiển ma tháp thông qua quả cầu pha lê, bởi vậy không bị trường phản ma thuật nhỏ này ảnh hưởng.

Quả cầu pha lê chói lòa như mặt trời nổi lên trong tay phải Lucien. Khi cậu mở miệng thốt ra câu thần chú, một bức tường trường lực vô hình bất chợt xuất hiện xung quanh mụ phù thủy già và nhốt mụ vào trong.

Thần chú bậc bảy, Ngục Ma thuật, chỉ khi dùng một vài thần chú đặc biệt như Phân Ly mới có thể mở được.

Không như các pháp sư, thi triển ma thuật thông qua ma tháp thì không phải chờ hồi chiêu.

Khi Lucien đang định thi triển tiếp, mụ phù thủy già liền cảm nhận được nguy hiểm lớn. Thay vì cố trốn, mắt trái của mụ bất chợt lồi ra và biến thành một quả cầu màu nâu vàng ngoằn ngoèo, uốn éo.

Như một con thú mới sinh, quả cầu dính đầy máu tươi, ở chính giữa là con ngươi màu nâu vàng khổng lồ. Xung quanh quả cầu có những cuống mắt trông như xúc tu vươn ra, chúng nối với các mạch máu gần hốc mắt của mụ phù thủy già. Đồng thời, từ mỗi cuống mắt cũng nhô ra những con mắt nhỏ cỡ ngón tay cái.

Dáng vẻ này là của một trong những loài quái vật nổi tiếng nhất ở Dãy núi Hắc ám, beholder!

Đây là một thần chú bậc bảy với khả năng biến một người trở thành beholder, và ở đây mụ phù thủy già đã biến mắt trái của chính mình thành con quái vật này, như vậy thì không cần phải đợi thần chú đóng băng nữa.

Vài tia Phân Ly đồng loạt bắn ra từ những con mắt nhỏ, còn con mắt màu nâu vàng khổng lồ quái dị thì bắn ra tia phản ma thuật hắc ám.