Chương 328 - Phương hướng


Khẩu âm của Fernando mang hơi hướm khá rõ nét của Vương quốc Brianne, nghe tương đối kỳ lạ và sắc bén, thế nên thường bị mọi người ở Vương quốc Holm coi thường mà gọi là giọng nhà quê. Ở Holm, những người có khẩu âm Rentaro thường hay cười nhạo chính đồng bào mình, những người đến từ các tỉnh thành khác, tự cho rằng chỉ có khẩu âm Rentaro mới đại diện cho sự cao quý và tao nhã.

Vì một số nguyên nhân lịch sử phức tạp, loại tư tưởng kỳ quặc này lại được công nhận rộng rãi trên khắp một số quốc gia nằm ở bên kia eo biển Bão Táp. Từ quý tộc cho đến dân thường, miễn là nói được khẩu âm Rentaro đích thực thì đều vô cùng tự hào và cảm thấy đó là một điều rất đáng hãnh diện.

Tất nhiên, trước mặt một Grand Arcanist như Fernando, chẳng ai lại dám cười nhạo khẩu âm của ông. Lúc này, Lucien và những pháp sư khác đều đang chăm chú nghe nội dung bức thư, sợ rằng nếu lỡ phân tâm dù chỉ một tích tắc cũng sẽ phải đón nhận những tiếng gầm khủng khiếp.

“Có thể ông sẽ nghĩ giọng điệu của tôi quá chuyên chế, nhưng đó thực sự là những gì tôi nghĩ. Biến đổi, Ảo ảnh, Nguyên tố, Triệu hồi, tất cả rồi sẽ được đưa vào trong hệ thống này hết. Sau khi quy luật tuần hoàn của nguyên tố được khám phá ra, tôi càng chắc chắn hơn rằng phản ứng giả kim của nguyên tố thực chất chính là một loại phản ứng của điện từ. Giả dụ như khi một vật nóng lên, nó sẽ phát ra bức xạ điện từ và xuất hiện các màu sắc khác nhau.[note58932] Điều này chỉ có thể giải thích là nguyên tử, loại đơn vị cơ bản nhất và không thể phân chia thêm nữa, đã thể hiện những tính chất khác lạ. Vậy chúng thể hiện những tính chất khác lạ đó bằng cách nào? Chẳng lẽ là do sắp đặt của Thần Chân Lý?

Không. Tôi cho rằng đó là bởi vì mỗi nguyên tử đều có kích thước, khối lượng, v.v. khác nhau nên bức xạ điện từ phát ra cũng khác nhau, bởi vậy mới thể hiện những tính chất khác nhau. Tất nhiên, trước mắt vẫn chưa có bất kỳ thí nghiệm hay ma thuật nào chứng minh suy đoán của tôi. Chúng ta vẫn chỉ có thể tiếp tục khám phá và thực nghiệm.”

“…Đó là nghiên cứu gần đây của tôi, hy vọng có thể được ông cho ý kiến. Cuối cùng, tôi xin nhấn mạnh lại. Mặc dù vẫn còn những vấn đề liên quan đến môi trường truyền ánh sáng, vấn đề về sự tồn tại của các tinh cầu, cũng như vẫn còn những hệ ma thuật chính chưa thể được tích hợp vào hệ thống chung, nhưng không ai có thể phủ nhận thế giới arcana này đã là hoàn thiện. Điều chúng ta cần làm sắp tới chỉ là cải thiện, thống nhất, sửa đổi và đưa nó vào áp dụng trong ma thuật mà thôi.

Tôi cảm thấy may mắn khi được sống trong một thời đại tuyệt vời cũng như có thể cống hiến hết mình cho thế giới arcana và ma thuật này. Nền tảng của tất cả những điều trên đều bắt đầu từ sự thiết lập của vi tích phân, từ đó cho phép chúng ta nhận biết và tính toán một cách hữu hiệu thế giới liên tục này. Những công thức mà Ngài Douglas và Ngài Brook đưa ra đều tràn đầy vẻ đẹp của sự liên tục, sự đối xứng và sự tối thượng, tựa như thời gian đã kéo dài vô tận vậy. Đối với tôi, chúng đẹp gấp vạn lần thơ ca, nhạc họa, tượng khắc, v.v..”

Lucien lặng lẽ lắng nghe. Từ bức thư, cậu có thể cảm nhận được rõ ràng niềm tôn kính và hài lòng đối với hiện trạng của arcana và ma thuật cũng như niềm kiêu hãnh và tự tin mãnh liệt đối với tương lai. Đến cả một người trầm lặng và u sầu như Chloe cũng không khỏi đỏ bừng mặt vì phấn khích và tự hào khi được lớn lên trong một thời đại như vậy.

Lucien không hề có ý coi thường hay cười nhạo biểu hiện này của họ. Dù có kiến thức bên trong thư viện linh hồn, nhưng những kiến thức đó vẫn cần phải được xác minh thông qua thí nghiệm, tính toán và thi triển ma thuật, nếu không, nó chưa chắc đã là “sự thật” của thế giới này.

“Mấy cô cậu nghĩ thế nào về lá thư này?” Fernando không đánh giá ngay mà gập lá thư lại và hỏi các học trò của mình trước.

Thompson, người lớn tuổi nhất và theo học Fernando lâu nhất trong số các học trò của ông, lên tiếng trước: “Ý kiến của ngài Lauren là đại diện cho quan điểm của rất nhiều Arcanist. Dù sự tồn tại của các tinh cầu vẫn chưa được chứng minh, nó cũng không thể ngăn chúng ta sử dụng lý thuyết của Ngài Douglas để tự do tạo ra những phép thuật mạnh mẽ và kỳ diệu bằng sức mạnh của lực hấp dẫn. Có thể chúng ta vẫn chưa đến gần được với bản chất của thế giới, cũng chưa thể kết hợp bản chất của nguyên tử với hai hệ thống lý thuyết chính yếu kia lại thành ‘một’. Nhưng, quả thực không nghi ngờ gì nữa, thế giới arcana về cơ bản đã hoàn thiện.”

Là người am hiểu về lĩnh vực Nguyên tố, Thompson đã tự nhiên chỉ ra việc lá thư của Lauren bỏ qua sự tồn tại của nguyên tử. Nếu hai hệ thống lý thuyết chính được coi là mặt trời và mặt trăng bạc trong thế giới arcana thì nguyên tử phải là mặt đất!

Dù vậy, ông không hề có ý chỉ trích Lauren. Đây chỉ là một lá thư được viết riêng tư, Lauren chắc chắn sẽ không mô tả nó nghiêm túc như khi viết luận án. Quan trọng hơn, ông biết Lauren là một người tin vào Thuyết bản chất năng lượng. Ông tin rằng bản chất của vạn vật không phải là vật chất hay tinh thần mà chính là năng lượng. Mọi vật chất, bao gồm cả nguyên tử, cả cơ thể con người lẫn linh hồn đều được cấu thành từ các dạng năng lượng khác nhau và đều thể hiện các đặc điểm của sóng điện từ hay lực hấp dẫn.

Trong mắt của những người tuân thủ khái niệm này, đây là cách duy nhất để giải thích tại sao hình dạng có thể thay đổi, tại sao lại có chất xúc tác trong phản ứng giả kim, và tại sao linh lực lại có thể can thiệp vào thực tế để thi triển ra ma thuật. Và sự xuất hiện của bảng tuần hoàn nguyên tố hiện nay dường như đã góp phần củng cố thêm cho quan điểm của họ.

“Thực vậy. Ngay cả những thành tựu đột phá như việc lật đổ Sinh lực luận thật ra cũng chỉ là sự tu bổ thêm cho thế giới arcana tráng lệ này mà thôi.” Ashikana nói.

Ashikana sở hữu một phần huyết thống elf, vì vậy ngoại hình của cô cũng giống họ – tai nhọn, mắt và tóc đều xanh lục. Cô mang nét thanh tú và trầm lặng, nhưng khi thảo luận về arcana, đôi mắt của cô lại cháy rực nhiệt huyết. “Bạn thân của em, Isabella, với học trò Rachel của cô ấy đã tiến hành quan sát hiệu quả của ảo ảnh lên cơ thể con người trong một thời gian dài và phát hiện ra rằng, khi mọi người gặp cùng một ảo ảnh, họ đều sẽ tiết ra một số chất giống nhau. Sau nhiều thí nghiệm tách chiết khó khăn, họ đã đưa ra được kết luận rằng chính những chất tương tự như chất giả kim đó đã trực tiếp gây ra ảo giác hoặc khiến họ trải nghiệm những cảm xúc nhất định.”[note58933]

“Nghe hay thế.” Alferris, con rồng thu nhỏ đang nằm bên cạnh Lucien, thở dài cảm khái. “Dù đó mới chỉ là một phát kiến, nhưng điều này cũng đã khiến một phần của hệ Ảo ảnh được dung nhập vào thế giới arcana rồi, niềm tin của ngài Lauren càng ngày càng vững luôn. Phát kiến này xứng đáng được nhận giải Vòng Nguyệt quế Pháp sư! Aaaaah~ Sao mình không phát hiện ra được cái gì nhỉ? Mình cũng muốn cái vòng nguyệt quế xinh đẹp quý giá đó!”

Alferris đuôi ngoe nguẩy vẫy loạn, nhưng tiếc là nó chẳng làm gì được. Việc Ashikana có thể đề cập đến vấn đề này như vậy nghĩa là luận án của họ đã được Hội đồng Xét duyệt Arcana xem xét, đánh giá và thông qua.

‘Có người đã tìm ra tác dụng của hormone rồi sao? Xem ra hai phiên bản của Mê Hoặc phải được tiết lộ càng sớm càng tốt mới được, không nhanh là sẽ mất giá.’[note58934] Lucien thầm nghĩ. Dù cho phần lớn hệ Ảo ảnh vẫn chưa thể được tích hợp vào hệ thống arcana nhưng ít nhất đây vẫn là một bước tiến vững chắc, cho phép một trong ba hệ chính (Biến đổi, Triệu hồi và Ảo ảnh) – vốn đã nằm ngoài hệ thống arcana trong một thời gian dài – có thể tiến đến gần hệ thống hơn.

Chloe mỉm cười với gương mặt thoáng ửng đỏ: “Dù em không thích quan điểm về Thuyết bản chất năng lượng của ngài Lauren cho lắm, nhưng với lá thư này thì em hoàn toàn đồng ý. Sau hàng trăm năm phát triển, chúng ta hiện đã có được một thế giới arcana trưởng thành và hoàn thiện rồi. Những gì cần phải làm tiếp theo chỉ có phát triển, cải tiến và sửa đổi mà thôi.”

Lacie Carter còn chưa kịp đáp, Fernando đã đột nhiên gầm lên: “Ngu ngốc, ngu ngốc! Bức thư này từ đầu đến cuối chỉ toàn là những sai lầm ngu ngốc!”

Tiếng gầm của ông cứ ngày một lớn dần. “Mấy cô mấy cậu mù chữ hết hả? Không biết đọc các tài liệu lịch sử của Đế chế Ma thuật cổ đại có đúng không? Thời điểm đó làm gì có kiến thức gì về lực hấp dẫn, làm gì có kiến thức gì về cảm ứng điện từ, làm gì có phát kiến nào về sóng điện từ, thế nhưng rất nhiều thần chú chứa đựng những nguyên lý đó vẫn dùng được đấy thôi, đâu có gặp bất kỳ trở ngại nào!

Ngày nay ma thuật của chúng ta đã phát triển vượt bậc, nhưng điều đó chỉ cho thấy rằng arcana đã tiến đến gần hơn với bản chất của thế giới thôi. Thế mà, trong khi vẫn còn rất nhiều tranh cãi chưa được giải quyết triệt để, mấy người lại dám khẳng định rằng thế giới arcana này đã chín muồi và hoàn thiện ấy hả? Rằng sẽ không còn kết quả nào có thể lật đổ cả hệ thống arcana này ấy hả? Ngây thơ! Mù quáng! Kiêu ngạo! Ngu ngốc! Các người muốn giống Lauren lắm hả?

Chưa nói đến những cái khác, chỉ xét riêng lý thuyết chủ đạo hiện nay về việc linh lực và ánh sáng là sóng hay hạt thôi, số lượng Arcanist không đồng tình và đang tranh cãi cũng còn đầy ra kia kìa, trong đó bao gồm cả chính Ngài Chủ tịch Douglas nữa. Chừng nào môi trường truyền ánh sáng[note58935] chưa được khám phá ra thì chừng đó ngài ấy còn chưa bị thuyết phục. Rồi một khi kết luận này bị lật đổ, vậy chẳng phải một nửa thế giới arcana sẽ sụp đổ mất sao?[note58937] Nếu một ngày người ta phát hiện được rằng thực chất chẳng có vì sao nào cả, đấy vốn chỉ là ảo ảnh do thần linh tạo ra, là biểu hiện của cái thứ số phận mà lũ thần côn[note58938] đấy rêu rao, còn lực hấp dẫn hóa ra cũng là một loại thần thuật thì sao? Liệu nửa còn lại của thế giới arcana có bị tiễn vong theo luôn không?

Khi chúng ta đứng càng cao trên đỉnh thế giới, tiếp cận càng gần với sự thật, thì điều mà chúng ta cần chính là hai từ: khiêm tốn và kiên trì, nếu không nhất định sẽ có ngày bị ảo tưởng làm cho mù quáng!”

Sau một tràng những tiếng gầm dữ dội, tất cả mọi người trong phòng, kể cả Chloe, đều nín thinh như ve sầu mùa đông.[note58939]

Fernando bình tĩnh cất lá thư đi như thể “cơn bão” vừa rồi chẳng liên quan gì đến mình. “Hiện tại ta đang tiến hành rất nhiều nghiên cứu, chẳng hạn như bản chất quy luật của nguyên tố hợp tác cùng với Hathaway, hay như tạo ra thần chú bậc huyền thoại thuộc về hệ Nhiệt động lực học, và nghiên cứu nhiều ứng dụng khác của sóng điện từ. Đồng thời, ta cũng đang liên lạc với những Grand Arcanist và Pháp sư huyền thoại khác để thảo luận về các vấn đề nghiên cứu của họ. Tuy nhiên, vì cuối cùng đã tạo ra được một thần chú thử nghiệm của hệ Nhiệt động lực học với khả năng thu được dữ liệu bức xạ nhiệt[note58940] có tính chính xác cao, thế nên ta định sẽ rút ra công thức của bức xạ nhiệt trước. Điều này sẽ giúp giảm bớt đi độ khó của nhiều thần chú thuộc hệ Nhiệt động lực học.”

Ông đề cập vắn tắt đến những dự án nghiên cứu mà bản thân đang tiến hành, đồng thời giải thích chi tiết những khó khăn đang gặp phải trong từng mảng để các học trò của mình có thể hiểu và học hỏi.

Sau đó ông nhìn sang Lucien và nói: “Cậu chỉ vừa mới theo học ta, nếu hiện tại chưa có dự án nghiên cứu nào đang cần gấp rút triển khai thì có thể chọn một trong mấy cái ta vừa nói để làm trợ lý cho ta.”

“Em muốn cùng thầy làm thí nghiệm bức xạ nhiệt, thưa thầy.” Lucien đã luôn phải đánh vật với việc thu thập dữ liệu nên mới không thể tiến hành thí nghiệm này. Giờ có cơ hội rồi, cậu đương nhiên sẽ không bỏ lỡ. Đây chính là một bước quan trọng để nhận biết sự khác biệt giữa thế giới này với Trái Đất. Một trong những lý do chính cho việc cậu chấp thuận trở thành học trò của Fernando, vị Grand Arcanist của hệ Nhiệt động lực học này, chính là bởi vì lĩnh vực chuyên môn của ông.

Fernando không ý kiến gì về việc này nữa mà quay sang các học trò khác nói: “Giờ thì lần lượt nói về tiến độ nghiên cứu gần đây và những vấn đề gặp phải của mình đi. Bắt đầu từ trò, Ashikana.”

Ashikana, người ngồi bên trái Fernando, là người đầu tiên trúng đạn, vậy nên kế tiếp sẽ là Lucien ngồi ngay cạnh cô.

“Thầy, gần đây em đang cố gắng tiếp cận độ không tuyệt đối[note58941] để giúp cường hóa thêm nhiều thần chú băng tuyết cấp cao và huyền thoại, nhưng tiếc là vẫn chưa có đột phá nào cả, vẫn còn cách độ không tuyệt đối khoảng hai mươi độ nữa.” Sau đó Ashikana giải thích chi tiết thí nghiệm ma thuật của mình.

Khi cô trình bày xong, Lucien cảm thấy mình đã gặt hái được rất nhiều kiến thức quý giá về ma thuật băng tuyết. Lúc này, Thompson và các học trò khác đều chuyển sự chú ý về phía cậu, ai nấy đều tò mò về thiên tài trẻ tuổi của hệ Nguyên tố này.

“Em đang chuẩn bị tấn thăng lên cấp năm, vậy nên ngoại trừ làm trợ lý cho thầy, tạm thời em sẽ không thể nghiên cứu những cái khác.” Lucien thành thật trình bày dự định của mình. “Em đã từng có một số nghiên cứu khá lộn xộn, không phương hướng. Nhưng sau khi nghe lá thư của ngài Lauren và những chia sẻ của cô Ashikana, em đã hình thành được một ý tưởng rõ ràng và có tổ chức hơn. Ý tưởng này của em đến từ những nghiên cứu về thần chú Cơ giới hóa Tâm trí, một số thần chú hệ Ảo ảnh và Chiêu hồn, và đến từ lời giải thích của Ngài Vua Ác Mộng về việc kích thích não bộ và linh hồn của con người để tạo ra những giấc mơ thực tế.

Trong não người có tồn tại sóng điện từ yếu nhưng đặc biệt, có thể ảnh hưởng đến cảm xúc, cảm giác, giấc mơ, hành động, v.v.. Linh hồn cũng bị ảnh hưởng ở một mức độ nhất định.”

“Cậu có biết mình đang nói về cái gì không đó, Evans?” Ashikana kinh ngạc thốt lên.

Chẳng phải nếu kết hợp được những điều Lucien vừa nói với kết quả nghiên cứu của bạn cô, Isabella, thì một phần lớn hệ Ảo ảnh sẽ được dung nhập vào hệ thống arcana sao?!