Chương 329 - Những câu hỏi của Fernando


Những người có mặt ở đây đều là cấp cao trở lên, cho nên dù miêu tả của Lucien có phần đơn giản, mơ hồ và trừu tượng, họ vẫn có thể nhận ra giá trị của hướng đi này. Đây sẽ có thể trở thành một cú đột phá mang ý nghĩa rất lớn giúp đưa hệ Ảo ảnh vào sâu hơn trong hệ thống arcana hiện tại.

Thompson và Lacie Carter đột nhiên có một cảm giác không chân thực. Đây là lần đầu tiên Lucien tham gia vào buổi tụ họp thường kỳ của họ, vậy mà cậu đã có thể đưa ra được một khám phá gây sốc trong lĩnh vực Ảo ảnh và Điện từ như vậy rồi. Quả nhiên không hổ là thiên tài. Theo những gì họ nhớ, chỉ có một vài Grand Arcanist là từng làm được như thế. Mà hơn nữa, Ảo ảnh và Điện từ còn chẳng phải lĩnh vực chuyên môn của cậu!

“Kể từ khi Lauren tiếp thu Thuyết bản chất năng lượng, ông ấy đã suy đoán rằng hoạt động tư duy của con người thực chất là kết quả của tác động kép đến từ dòng năng lượng và từ trường. Đáng tiếc là nghiên cứu của ông ấy lan man ra quá nhiều hướng, mà trong Thuyết bản chất năng lượng cũng tồn tại quá nhiều lỗ hổng. Để đối phó với những chỉ trích nhắm tới Thuyết Bản chất Năng lượng, ông ấy còn chẳng có thời gian để tập trung cho nghiên cứu chính về Lý thuyết trường điện từ của mình.” Chúa Tể Bão Táp giọng đều đều giới thiệu cho các học trò của mình tiến độ của hướng nghiên cứu này, dĩ nhiên cũng không quên mỉa mai Lauren vì đã bỏ lỡ một cơ hội để cải thiện hệ thống arcana hiện tại.

Thuyết bản chất năng lượng không phải là vấn đề mấu chốt ở đây. Điều quan trọng là khi một lý thuyết không được xác minh thông qua những bằng chứng trực tiếp cùng với thí nghiệm và thực nghiệm ma thuật, khi nó vẫn còn quá nhiều sơ hở và quá nhiều điều chưa được lý giải mà lại cứ cố chấp, khăng khăng bám vào thì quả thực là cực kỳ ngu ngốc.

Giới thiệu qua xong, Fernando nhìn Lucien và nói: “Kể chi tiết tiến trình phát hiện của cậu đi. Chúng ta có thể thoải mái đưa ra những giả định táo bạo, nhưng nhất định phải xác minh cẩn thận.”

Khi nói đến arcana, Fernando không hề tỏ ra hài hước hay thô tục chút nào, thay vào đó, gương mặt ông hiện vẻ nghiêm nghị, tốc độ nói không nhanh cũng không chậm. Ông không tin rằng trong não bộ có sóng điện từ đặc biệt đủ khả năng gây ảnh hưởng đến cảm xúc và hành động của con người. Bởi vậy, khi nghe Lucien trình bày, ông yêu cầu cậu giải thích chi tiết.

Hiện tại có Fernando chủ trì buổi họp, không phải lo Ashikana và những học trò khác sẽ chiếm đoạt thành quả của Lucien. Còn về phần ông, cả danh tiếng lẫn của cải của ông đều đã gần đạt đến đỉnh cao cả rồi, chưa kể ông còn đang đặt trọng tâm vào việc khám phá bản chất, khám phá quy luật và cố gắng hiểu hơn về thế giới, mấy cái thành tựu ma thuật và danh tiếng trong lĩnh vực arcana với ông chỉ là phù vân.

“Tất cả bắt đầu với việc em có được một phần cuốn Sách Chiêu hồn. Qua đối chiếu, em phát hiện ra rằng một phần cấu trúc ma thuật của thần chú Mê Hoặc có liên quan đến linh hồn, nhưng phần cấu trúc còn lại thì em không rõ. Bởi vì tò mò, em đã nghiên cứu phần cấu trúc còn lại này một thời gian dài, và rồi tình cờ tìm thấy những điểm giống nhau giữa nó với cấu trúc của Cơ giới hóa Tâm trí. Sau đó em đã mạnh dạn cải thiện thần chú Mê Hoặc, kết quả là thành công bất ngờ.”

Lucien trình bày một cách đầy hùng hồn và tự tin. Thực chất, cậu đã đảo ngược lại trình tự tìm được kết quả. Cậu vốn nhận ra được điểm tương đồng giữa hai câu thần chú là bởi vì đã nhận thức trước được sự thật, từ đó được lý thuyết chính xác hướng dẫn ngay từ đầu. Nhưng khi trình bày ra, cậu lại nói rằng bản thân phát hiện được nhờ dựa vào cấu trúc tương tự của thần chú khác – một lý do hợp lý, dễ chấp nhận – khiến cho Grand Arcanist và các Arcanist cấp cao đều không một ai nghi ngờ.

“Thí nghiệm của em ban đầu là được thực hiện một cách mù quáng và may mắn, nhưng thần chú thực sự đã có hiệu quả và đạt được mục đích, điều đó có nghĩa là cấu trúc ma thuật này phải có quy tắc ẩn giấu chứ không phải là mù quáng hay may mắn thực sự. Tuy nhiên, lúc đó em vẫn không biết nó đại diện cho điều gì hay phản ánh điều gì, chỉ đành cố gắng tìm tòi thêm. Cho đến khi tiếp xúc với lý thuyết bức xạ điện từ, em mới nhận ra sự tương đồng giữa chúng…”

Fernando không cắt ngang Lucien trình bày, điều này rất hiếm ở ông. Trái lại, ông còn khẽ gật đầu, tỏ ý đồng tình với lối suy nghĩ của cậu và ra hiệu cho cậu tiếp tục. Có rất nhiều pháp sư, sau khi tình cờ hoặc trùng hợp tạo ra thần chú mới liền cho rằng thành công của mình là do may mắn mà thành, thế là không cố tìm hiểu nguyên do và quy luật đằng sau nữa, bởi vậy mà bỏ lỡ mất rất nhiều phát hiện có giá trị.

“…Nghiên cứu của em trong phạm trù này luôn lộn xộn và ngắt quãng. Em từng phát hiện ra sự tồn tại của dòng điện yếu trong cơ thể con người, còn phát hiện được một số sóng điện từ đặc biệt do não người phát ra, thế nhưng lại hoàn toàn không hiểu ý nghĩa của chúng. Tới khi được những giấc mơ thực tế của Ngài Vua Ác Mộng kích thích, được những điều ngài nói về sự khác biệt giữa mơ và thực truyền cảm hứng, được những mô tả của Đại pháp sư Lauren về việc cơ thể người được cấu tạo từ năng lượng còn sóng điện từ là biểu hiện bên ngoài làm cho lay động, và cuối cùng là bị kết quả nghiên cứu của pháp sư Isabella trong lời của cô Ashikana làm cho kinh ngạc, thì lúc ấy em mới sơ bộ vỡ lẽ ra quy luật ẩn giấu đằng sau phiên bản thần chú cải thiện này.

Khi gặp những điều khác nhau, não bộ của con người sẽ phát ra những luồng sóng điện từ đặc biệt, nó kích thích cơ thể tiết ra những chất giả kim như cô Isabella đã khám phá, từ đó sinh ra cảm xúc và cảm giác.”

Trong lúc nói, cậu đã cố tình ngắc ngứ đôi chỗ, tỏ vẻ như thể ý tưởng chỉ vừa mới nảy ra, chưa hề chuẩn bị trước.

Fernando cẩn thận hỏi: “Nếu trong cơ thể con người có dòng điện và sóng điện từ đặc biệt, vậy cậu có phát hiện được từ trường não[note58956] không?”

“Không ạ. Có lẽ là do thí nghiệm đòi hỏi quá cao hoặc xung quanh can thiệp quá mạnh.” Lucien lắc đầu.

Fernando tiếp tục hỏi: “Vậy cậu phát hiện ra được bao nhiêu loại sóng điện từ đặc biệt rồi? Các chất giả kim kích thích sinh ra cảm xúc và cảm giác là những loại nào?”

“Qua phân tích một số thần chú hệ Ảo ảnh, em phát hiện được mấy loại sóng điện từ đặc biệt ở vài dải tần số, nhưng không biết chúng tương ứng với những chất giả kim nào. Tuy nhiên, sau khi điều chỉnh cường độ của sóng điện từ thì có thể thấy rõ…” Lucien giải thích sơ bộ về những thay đổi trong cảm xúc hoặc cảm giác dưới sự kích thích của những tần số sóng não[note58957] khác nhau.

Fernando vẫn giữ nguyên vẻ nghiêm nghị và liên tục đặt câu hỏi về kết quả nghiên cứu của cậu. Lucien bắt đầu cảm thấy sắp đáp không xuể nữa rồi, nhưng được cái là đã rào trước ngay từ đầu rằng mình chỉ vừa mới sắp xếp lại ý tưởng, thế nên cũng không đến nỗi bị sự lúng túng của bản thân hiện tại làm cho bại lộ.

Sau một loạt câu hỏi, cuối cùng những nghi vấn của Fernando mới dịu xuống. Ông nhận xét: “Con người có vô vàn loại cảm xúc và cảm giác, việc kiểm soát các chất tiết ra bằng cách kích thích sóng não cũng rất khó. Nghiên cứu của cậu hẵng còn thiếu rất nhiều thứ, nhiều vấn đề cũng vẫn chỉ mới là giả thuyết. Đối với lĩnh vực nghiên cứu này, cậu vẫn còn một chặng đường dài phải đi. Tuy nhiên, đã nghiên cứu arcana là phải thảo luận. Câu mau chóng viết luận án về đề tài này rồi đệ trình lên đi, càng sớm càng tốt. Nếu không phiền, cậu thử thi triển hai phiên bản Mê Hoặc khác nhau tại đây xem.”

“Để tôi thử! Để tôi thử đi!” Alferris bất ngờ nhảy dựng dậy từ dưới đất. Nó thích nhất là ma thuật Ảo ảnh tác động lên tâm trí và tinh thần.

Thompson bất lực nhìn nó: “Alferris, Mê Hoặc này chỉ dùng được lên người thôi, rồng không được đâu.”

“Quên mất…” Alferris ngoe nguẩy đuôi, ngây thơ nhìn mọi người. Nó không hề nhận thức được bản thân là một con rồng.

Sau khi Lucien thi triển hai phiên bản Mê Hoặc nhắm đến hai loại mục tiêu khác nhau, Fernando khẽ gật đầu nói: “Ma thuật của cậu hơn hẳn lý thuyết đấy. Với thần chú bản cải tiến làm bằng chứng, lý thuyết của cậu sẽ ít bị công kích hơn. Cậu phải hiểu, có những pháp sư chuyên về hệ Ảo ảnh cực kỳ bảo thủ, đến giờ vẫn một mực duy trì truyền thống của Đế chế Ma thuật cổ đại. Cho dù đã thừa nhận và nghiên cứu lý thuyết arcana, họ vẫn không chấp nhận được việc lý thuyết arcana có thể giải thích được ma thuật Ảo ảnh. Địa vị cao, thực lực mạnh, nhiều học trò, huyễn thuật sư chính là như vậy. Họ có xu hướng thích kiểm soát hướng phát triển của hệ Ảo ảnh.”

Mọi lý thuyết mang tính đột phá đều bị chỉ trích, không nhiều thì ít. Lucien không hề ngạc nhiên về điều này. Ở đâu cũng có những chuyện như vậy, dù là nơi đây hay Trái Đất.

Sau hàng loạt câu hỏi của Fernando, biểu cảm như nhìn thấy quái vật của Ashikana giãn ra hẳn. Hiển nhiên cô đã nhận ra Lucien có những nghiên cứu tương tự từ trước, chỉ là giờ được dịp thì trình bày ra chứ không phải đùng một cái liền giỏi Ảo ảnh và Điện từ ngay. Cô cười nói: “Evans, chỉ cần mấy kẻ cứng đầu bên Nhà Vu sư sẵn sàng chấp nhận, có thể cậu cũng sẽ được chia sẻ chung Vòng Nguyệt quế Pháp sư với Isabella nhờ nghiên cứu này đấy.”

“Lý thuyết của tôi còn nhiều lỗ hổng lắm. Nó không được hỗ trợ bởi thời gian dài quan sát, bởi thí nghiệm hoàn chỉnh, hay bởi những vật liệu giả kim được thu thập đầy đủ như phía cô Isabella, vậy nên sẽ khó mà giành được Vòng Nguyệt quế Pháp sư.” Lucien thật lòng nói.

Nghe thấy mấy từ Vòng Nguyệt quế Pháp sư, Alferris ở bên cạnh đột nhiên quay phắt đầu lại, đôi mắt màu hổ phách có phần trong suốt nhìn chằm chằm vào cậu. Sau đó nó vươn hai chân trước đặt lên người Lucien, cái lưỡi đỏ tươi thè ra bắt đầu nhiệt tình liếm láp tay phải của cậu. Thái độ trìu mến này dọa Lucien hết hồn, khiến cậu giật mình kích hoạt ngay Tường Hấp thụ, tiếp đó chỉ biết nhìn bức tường ánh sáng bị liếm đến nỗi rung chuyển.

“Cậu có thể thêm tên tôi vào luận án của cậu được không?” Alferris cất giọng đầy chân thành trong khi vẫy vẫy cái đuôi đầy vẩy pha lê của mình.

Cái con này rốt cuộc là rồng hay là chó? Lucien bất lực nghĩ thầm. Fernando quả không hổ là một Grand Arcanist nổi tiếng biến thái khi có thể huấn luyện một con rồng thành ra con cún thế này. Cơ mà chính Alferris trông cũng có vẻ đang tận hưởng lắm.

Fernando đằng hắng một tiếng rồi nói: “Ngồi xuống đi, Alferris. Chloe, nói tiến độ nghiên cứu gần đây của cậu đi.”

Alferris miễn cưỡng thu lại lưỡi và móng vuốt rồi vội vàng bổ sung: “Tôi am hiểu ma thuật tâm trí, tinh thần và linh hồn. Thực lực là cấp cao, cận chiến cũng rất giỏi. Làm vật thí nghiệm cũng được luôn. Tôi còn có thể mặc được nhiều loại trang phục nữa nè, rồi thì chơi với cậu, với học trò của cậu, với con cậu, giúp cậu viết luận án, giải toán, làm thí nghiệm thay cậu, thậm chí giúp cậu đưa thư và tặng hoa cho các quý cô đều được hết…”

Đợi khi Alferris kết thúc màn tự quảng cáo lan man của mình, Chloe nhìn Lucien: “Evans, mô tả trong bức thư của ngài Lauren về việc cơ thể con người được cấu thành từ năng lượng là không chặt chẽ, cũng chưa có bằng chứng nào chứng minh cho điều đó. Kể cả khi não người có thể phát ra sóng điện từ, điều đó cũng không đồng nghĩa với việc nó phải dựa trên Thuyết bản chất năng lượng. Cấu trúc của não bộ phức tạp hơn thế nhiều. Có lẽ chính sự phức tạp đó mới là thứ đã sản sinh ra dòng điện và từ trường trong cơ thể con người. Vậy nên đừng dễ dàng tin vào Thuyết bản chất năng lượng.”

“Tôi luôn tuân theo nguyên tắc tìm kiếm sự thật dựa trên việc bám sát vào thực tế. Tôi sẽ không tin vào bất kỳ ý tưởng nào nếu không có bằng chứng và suy luận hợp lý.” Lucien bày tỏ rõ thái độ của mình.

Chloe khẽ gật đầu rồi chuyển sang trình bày kết quả nghiên cứu chuyên sâu của mình về nguyên lý nhiệt động lực học thứ hai từ góc độ xác suất thống kê, đồng thời giải thích rằng trong suốt thời điểm đó, anh chủ yếu dành thời gian cho việc tranh luận về Thuyết bản chất năng lượng và Nguyên tử luận[note58980] với những người khác – Bản thân anh là người ủng hộ thuyết về nguyên tử.

Khi nói đến việc tranh luận này, vẻ mặt anh trở nên khá u ám. Có vẻ những cuộc tranh cãi ác liệt kia đã khiến anh bị tổn thương tinh thần đôi chút.

“Chloe, tạm thời quên vụ tranh cãi đi, tập trung vào nghiên cứu.” Fernando không đặt câu hỏi hay sửa lỗi từng chút một như đối với Ashikana và Lucien mà chỉ nhận xét một câu ngắn ngủi.

“Vâng, thưa thầy.” Chloe khá mừng khi nghiên cứu của mình không bị chỉ trích, nét u ám trên mặt cũng phai nhạt đi nhiều.

Tiếp đó, Thompson trình bày những bế tắc trong nghiên cứu nhiệt độ cao của mình, còn Alferris thì phát biểu cảm tưởng khi làm một vật thí nghiệm.

“Lucien, mỗi sáng hãy đến đây cùng ta thực hiện thí nghiệm về bức xạ nhiệt. Để việc nghiên cứu cũng như chuẩn bị cho việc tấn thăng cấp năm sang buổi chiều.” Fernando kết lại.

……

Khi rời khỏi tầng 33 của ma tháp, Alferris miễn cưỡng vẫy vẫy cái chân trước tạm biệt Lucien, quên luôn lời hứa với Ashikana, kết quả là bị cô túm lấy lôi vào phòng thí nghiệm.

Lucien không định tới Cục Quản lý Pháp sư ngay để làm mới lại huy hiệu mà sẽ đợi tới khi hoàn thành xong luận án.

Cậu vừa về đến nhà, Leo đã chờ sẵn: “Chủ nhân, có một vị tên là Arthur Doyle đang đợi ngài ở phòng khách. Ngài ấy có vẻ mang đến một lời mời từ Vương tử Điện hạ.”