Chương 333 - Thuyết phục


Sau khi Lazar và những người khác rời đi, đại sảnh huyên náo đột nhiên trở nên vắng vẻ hẳn. Lucien bảo Leo đóng cửa và bật pháp trận phòng thủ lên, sau đó quay lại thư phòng để bắt đầu viết luận án.

Đêm nay là một đêm yên bình, Allyn ở cao cao trên bầu trời lại càng thêm phần tĩnh lặng và trống trải. Giữa bầu không khí yên bình như vậy, những suy nghĩ trong đầu Lucien trở nên tỉnh táo, rõ ràng hơn hẳn. Cậu đặt bút viết tiêu đề lên một tờ giấy chưa qua xử lý bằng ma thuật: Thí nghiệm về Dòng điện Tự phát trong Cơ thể Người cùng Sóng Điện từ Đặc biệt do Não bộ Phát ra và Ứng dụng của chúng trong Ảo ảnh.

Trong thư viện linh hồn của Lucien có rất ít thông tin liên quan đến sóng não, bởi những nghiên cứu ở phạm trù này trên Trái Đất vẫn còn khá nông cạn. Do đó, là kiểu người sẽ đi tìm luận cứ một khi đã có phương hướng và kết luận, cậu sẽ phải phân tích và nghiên cứu phản hồi của một số thần chú Ảo ảnh để nâng cao độ tin cậy của luận án này.

Chính bởi vậy, đối với Lucien mà nói, luận án lần này cực kỳ khó viết. Nếu những luận án trước đây là dựa vào việc sửa đổi những nghiên cứu trên Trái Đất sao cho phù hợp với những khác biệt của thế giới ma thuật, thì luận án này sẽ là kết quả nghiên cứu bán nguyên bản của chính cậu dựa trên việc đích thân thu thập thông tin và tiến hành thí nghiệm. Phải mất đến hai, ba giờ xóa xóa, sửa sửa, cậu mới sắp xếp được đại khái nội dung.

Sau khi thở phào một hơi, Lucien không viết lại nội dung đã sắp xếp vào giấy để thành một luận án hoàn chỉnh vội mà tạm cất đi, định bụng đợi trời sáng rồi đem đến cho thầy mình đánh giá trước, có gì còn sửa lại. Có một người thầy là Grand Arcanist, cậu dĩ nhiên sẽ khai thác triệt để “nguồn lực” này.

Sau khi nhắm mắt lại và tận hưởng cơn gió đêm mát lành, Lucien lại lấy ra một xấp giấy và bắt đầu cầm bút lông ma thuật lên viết đơn đăng ký thành lập Viện Nguyên tử.

Lá đơn đăng ký này khiến cậu khá đau đầu, bởi viết ra bất kỳ hướng nghiên cứu cụ thể nào cũng có khả năng để lộ ra quan điểm gây chấn động của cậu về nguyên tử, rằng nguyên tử không phải là loại vật chất cơ bản nhất không thể phân tách được nữa, mà sự thật là bên trong chúng còn có một cấu trúc vô cùng tuyệt diệu khác. Còn những hướng nghiên cứu không để lộ cái nhìn này thì gần như lại chẳng liên quan gì đến nguyên tử mà thiên về sự phóng điện và từ trường hơn. Nhưng như vậy thì không thể đăng ký dưới danh nghĩa Viện Nguyên tử được. Thật là một vấn đề nan giải.

Bởi vậy, Lucien đành đưa ra một ý nghĩa rộng và có tính mơ hồ hơn cho việc thành lập Viện Nguyên tử cũng như phương hướng nghiên cứu chung ở đây.

Sau khi viết xong và đọc lại lá đơn, cậu chân thành thở dài cảm khái: ‘Lừa kinh phí một tổ chức quả thực chẳng dễ dàng gì. Nếu đơn đăng ký Viện Nguyên tử không được chấp thuận thì đành phải chuyển sang một hướng nghiên cứu cụ thể khác vậy, không sử dụng tên Viện Nguyên tử nữa, nhưng nếu thế thì mọi dự án nghiên cứu đều sẽ chỉ mang tính ngắn hạn, không duy trì lâu dài được.’

Là một người có hứng thú và tham vọng lớn trong việc “gian lận tài trợ”, Lucien từ lâu đã không còn mang cái tư tưởng tầm thường của phần đông các Arcanist nữa mà muốn thành lập hẳn một tổ chức để “gian lận tài trợ” lâu dài. Điều này không những có thể tiết kiệm được rất nhiều công sức mà còn giúp giảm chi phí cho các thí nghiệm xuống đến mức tối thiểu, từ đó cậu sẽ tích lũy được nguồn tiền từ Công ty Thu hoạch và Khoáng vật Holm để chuẩn bị cho tương lai – Như tất cả đều biết, bất kể là nghi lễ ma thuật tấn thăng cao cấp, xây dựng ma tháp, chế tạo và mua ma cụ, hay những nghi lễ được xây dựng thông qua việc phối hợp các loại thần chú khác nhau đều là những thứ vô cùng tốn kém.

‘Mình cũng nên đưa đơn đăng ký này cho thầy xem. Nếu được ông ấy ủng hộ thì mọi chuyện sẽ dễ dàng hơn nhiều. Nếu cần thì cũng có thể tiết lộ một số ý tưởng nghiên cứu thực sự cho ông ấy…’ Lucien nghĩ thầm, hai mắt cháy rừng rực nhiệt huyết. Dù rất có khả năng cậu sẽ bị ông rống vào mặt mà phê bình, nhưng vì một sự nghiệp “gian lận tài trợ”, cậu phải cắn răng thử!

Một lúc lâu sau, cậu cuối cùng cũng làm dịu lại được tâm tình và chuyển sang phân tích thần chú bậc năm, Lò nung Sét Fernando.

Lucien chưa bao giờ nghĩ linh hồn và linh lực của mình sẽ đạt tới bậc năm nhanh như vậy, cho nên cậu chưa từng thử phân tích một thần chú bậc năm nào hết, ngay cả thần chú bậc ba và bốn phần lớn còn chưa nghiên cứu xong nữa là. Bởi vậy, hiện tại thay vì dồn hết tâm sức vào việc kia, tốt nhất là nên nâng cao trình độ ma thuật của mình trước, sau đó cố gắng thành thạo các thần chú cấp thấp hơn khác.

……

Ngày hôm sau, Lucien đến trụ sở của Ma pháp Nghị viện từ sớm.

“Chào buổi sáng, ngài Evans.” Hai con mắt đen khổng lồ lồi lên trên cửa. Sinh mệnh giả kim Prospell, hộ vệ của tháp, nồng nhiệt chào đón cậu.

“Chào buổi sáng, Prospell. Ta quên chưa chào ngươi ngày hôm qua. Gần đây thế nào?” Lucien lịch sự đáp.

“Vẫn thế thôi. Vẫn phải chịu đựng các pháp sư ra vào cơ thể tôi mỗi ngày. Còn hôm qua thì, hehe…” Prospell sẽ không bao giờ chịu thừa nhận là nó không dám xuất hiện trước mặt Chúa Tể Bão Táp. “Ngài Evans, nghe nói ngài sắp thăng cấp lên bậc năm rồi? Tôi thích nhất là các pháp sư thăng tiến nhanh đấy. Khi nào trở thành một pháp sư cao cấp và bắt đầu xây ma tháp, ngài đừng quên thỏa thuận giữa chúng ta nhé. Chuyện về một nữ sinh mệnh giả kim ấy. Dịu dàng, tỉ mỉ, chu đáo… hơn tôi nhiều nhé!”

‘Ta với ngươi thỏa thuận lúc nào…’ Lucien bình thản trò chuyện mấy câu với Prospell đang vui vẻ, sau đó chỉnh lại cổ áo, bước nhanh vào trong ma tháp.

Lúc này hẵng còn sớm, trụ sở nghị viện vắng tanh. Cho tới khi đến trước phòng làm việc của Fernando trên tầng 33, cậu vẫn không bắt gặp một ai cả.

Vẫn trong chiếc áo choàng ma thuật đỏ tươi mang phong cách cổ, Fernando ngồi sau bàn làm việc, tuần tự đọc từng bức thư.

“Lucien, nếu chưa có gì khác để làm thì đầu tiên đọc cho ta mấy lá thư này, sau đó nghe ta đọc và viết thư hồi đáp. Xong xuôi, chúng ta sẽ tới phòng thí nghiệm để đo dữ liệu bức xạ nhiệt của các chất ở những nhiệt độ khác nhau.” Fernando đưa ra chỉ dẫn ngay và luôn, không thèm khen ngợi Lucien vì đã đến sớm.

Cậu vội đáp: “Thưa thầy, em đã hoàn thành xong luận án tối qua rồi. Mong thầy chỉ bảo cho em.”

“Năng suất khá đấy.” Fernando gật đầu rồi cầm lấy tập giấy trong tay cậu. Ông không hề xem lướt qua chỉ vì nó là luận án của một pháp sư trung cấp mà ngược lại còn cẩn thận đọc kỹ, chốc chốc lại tự mình thi triển thần chú để xác minh.

Thấy hai hàng lông mày của Fernando từ từ díu vào nhau, tim Lucien bắt đầu đánh trống trong lồng ngực.

“Quan hệ logic ở đây vừa mơ hồ vừa khiên cưỡng. Luận án như thế này làm sao mà thuyết phục được hội đồng?”

Cuối cùng cũng bới ra lỗi như dự tính, nhưng may mà không bị quát. Cậu vội vàng làm ra vẻ tiếp thu.

Sau khi phê bình luận án của Lucien từ đầu đến đuôi không sót chỗ nào, khiến đến chính chủ là cậu cũng có cảm giác nó là thứ vô giá trị, Fernando hạ giọng rồi gật đầu: “Dĩ nhiên, so với hầu hết những luận án hoặc là cứng nhắc hoặc là đầy những lỗi vớ vẩn của các Arcanist khác, bài của cậu cũng khá thú vị, có tính đột phá và không nhiều thiếu sót. Sửa lỗi và sắp xếp lại trình tự cho hợp lý rồi đệ trình lên. Nhưng mà đừng có thêm tên ta vào như cách học trò của các pháp sư khác vẫn làm. Ta không muốn tên của mình xuất hiện trên một luận án cẩu thả thế này đâu.”

“Vâng, thưa thầy.” Lucien thầm quệt đi giọt mồ hôi không tồn tại trên trán. Fernando dù vừa rồi không gầm lên nhưng vẫn chỉ ra rất nhiều sai sót khiến cậu cảm thấy như bị bão “táp”. Tại sao lúc xem lại luận án cậu lại không phát hiện ra những lỗi đó chứ? Luận án bán nguyên bản đầu tiên của cậu quả thực tồn tại đầy vấn đề.

Mắt thấy Fernando lại chuẩn bị cầm lá thư lên, Lucien vội nói: “Thưa thầy, em đang định đăng ký một dự án nghiên cứu arcana. Xin thầy xem qua giúp em.”

“Dự án nghiên cứu arcana? Cậu vẫn còn thời gian cơ à?” Fernando vừa thản nhiên hỏi vừa cầm lấy tờ đơn, sau đấy giọng điệu buồn cười nói: “Viện Nguyên tử? Dự án nghiên cứu cũng khủng đấy chứ. Hừm, mục đích thành lập là để nghiên cứu mối quan hệ giữa quy luật tuần hoàn của các nguyên tố với nguyên tử, khám phá nguyên nhân tại sao nguyên tử của các nguyên tố khác nhau lại có tính chất khác nhau bên cạnh sự khác biệt về khối lượng và thể tích nguyên tử, đồng thời cố gắng kết hợp ma thuật Nguyên tố, Điện từ, Ánh sáng – Bóng tối, v.v. lại với nhau ở cấp độ nguyên tử. Tóm lại, chúng tôi nộp đơn xin thành lập viện nghiên cứu này nhằm mục đích thúc đẩy sự phát triển của ma thuật lĩnh vực Nguyên tố và cải tiến hệ thống arcana. Hy vọng hội đồng sẽ chấp thuận…”

Fernando đọc lên từng chữ trong lá đơn của Lucien. Trước vấn đề không nghiêm trọng này, ông cũng không quá nghiêm túc như đối với nghiên cứu ma thuật và arcana, ngược lại trên mặt còn nở một nụ cười hài hước. “Cần một phòng thí nghiệm cấp cao rộng và hoàn chỉnh? Cần nhiều nguyên vật liệu hiếm? Cần được cấp một lượng lớn điểm arcana? Anh bạn trẻ à, xin kinh phí mà như này là không được đâu. Ủy ban Nghiên cứu Ma thuật chắc chắn sẽ không đời nào phê duyệt một lá đơn nghe thì có vẻ cao siêu, to lớn nhưng lại rỗng tuếch như thế này. Mà cậu có vẻ cũng tham vọng nhỉ, xem ra đang có ý định duy trì Viện Nguyên tử này lâu dài phải không?

Thật ra ấy, nếu cậu có một dự án nghiên cứu cụ thể và chỉ xin một ít hỗ trợ thôi thì có lẽ Ủy ban Nghiên cứu Ma thuật sẽ nể mặt ta mà chấp thuận.”

Lucien sắp xếp lại ngôn từ mà bản thân đã chuẩn bị từ trước: “Thưa thầy, em cho rằng cách nghị viện xét duyệt các dự án nghiên cứu arcana hiện tại có phần nào đó khá thiển cận. Arcana đang phát triển rất nhanh, các phạm trù, lĩnh vực mới mọc lên như nấm. Nhưng tất cả đều có một điểm chung, đó chính là chúng rất rộng và mơ hồ, việc đề xuất ra được hướng nghiên cứu cụ thể ngay từ đầu là rất khó. Dẫu vậy, chúng ta cũng không thể vì thế mà từ bỏ nghiên cứu, cũng không thể chỉ dựa dẫm, đợi các Arcanist cấp cao nghiên cứu ra được. Nghị viện cần phải cung cấp nhiều nguồn lực hơn để cho các Arcanist có thể tham gia đầu tư công sức vào các lĩnh vực ấy.

Hình thức Viện Nguyên tử này nhất định sẽ là một thử nghiệm hữu ích. Em tin là sau khi quy luật tuần hoàn của nguyên tố được phát hiện, hẳn là đã có nhiều Arcanist nhận ra rằng việc nghiên cứu nguyên tử vẫn còn một chặng đường dài phía trước rồi.” Lucien vừa nói vừa làm vẻ mặt nghiêm nghị, trách trời thương dân.[note59057]

“Tại sao ta lại có cảm giác như mình đang tham gia một hội nghị của Nghị viện Quý tộc hay hội đồng thành phố thế này…” Fernando cười khùng khục, vạch trần “ý đồ” của Lucien, sau đó cười nhăn nhở nói: “Lucien, nói ta nghe xem cậu hiểu biết thế nào về nguyên tử. Nếu muốn ta hỗ trợ thì ít nhất cũng phải chứng minh mình xứng đáng được hỗ trợ đã.”

Quả nhiên diễn xuất không thể nào lừa được con cáo già thành tinh này. Ổng đã trực tiếp chọc thẳng vào cốt lõi vấn đề, vậy thì xem chừng phải nhả ra một số thông tin hữu ích hơn rồi. Lucien tức tốc động não, sau đó châm chước nói: “Thưa thầy, kể từ khi phát kiến ra bảng tuần hoàn nguyên tố, em đã luôn nghĩ về ý nghĩa đằng sau những quy luật đó nhưng vẫn không cách nào tìm ra được cách để đột phá. Thế rồi tình cờ, em chợt nghĩ là, tại sao nguyên tử của các nguyên tố khác nhau lại có tính chất khác nhau?”

Fernando không hề ngắt lời, chỉ lặng lẽ mỉm cười lắng nghe.

Vì thế Lucien tiếp tục: “Là thành phần cơ bản nhất của vật chất, căn cứ theo quan điểm triết học cơ bản và những hiểu biết về lý luận arcana, nguyên tử đáng lẽ phải giống nhau và phải thật đơn giản, cùng lắm cũng chỉ khác nhau ở một vài khía cạnh về tính chất mà thôi, sau đó chúng sẽ hợp thành các chất ở các hình dạng khác nhau với đủ loại sắc màu. Tuy nhiên, cho đến hiện tại, nguyên tử đã bộc lộ rất nhiều đặc tính của hệ Giả kim thuật và Trường lực, điều này đi ngược lại với quan điểm cho rằng thành phần cơ bản phải đơn giản và hữu hạn.

Do đó, nếu muốn tiếp tục nghiên cứu được sâu hơn, không phải đã đến lúc chúng ta nên tạm thời từ bỏ những kiến thức của Nguyên tử luận đã bén rễ trong chúng ta rồi sao?

Rất có thể nguyên tử không phải là thành phần cơ bản nhất của vật chất!”