Chương 335 - Đánh giá luận án


Gần tới giờ trụ sở Ma pháp Nghị viện đóng cửa, Lucien cầm theo bản luận án mà cậu đã sửa lại dựa trên chỉ dẫn của Chúa Tể Bão Táp và đi tới Cục Quản lý Pháp sư.

“Chào buổi chiều, ngài Evans.” Đang đứng phía sau bàn tiếp tân, Katrina kinh hỉ khi thấy Lucien.

Katrina là một cô gái cao ráo, trẻ trung và xinh đẹp. Trong mắt của nhiều pháp sư chưa vợ, cô cực kỳ cuốn hút. Thế nên dù đã muộn, lúc này ở đại sảnh Cục Quản lý Pháp sư vẫn le ve vài người đàn ông trẻ. Người thì giả vờ đang thưởng rượu và thư giãn, điệu bộ tỏ ra vô cùng tao nhã, người lại cố tình ra vẻ bác học mà trao đổi về những lý thuyết arcana tiên tiến nhất, còn dùng toàn những từ chuyên ngành mà người thường không hiểu để khoe khoang năng lực arcana và ma thuật của mình. Một số khác bạo dạn hơn thì không lòng vòng nữa mà tranh thủ ngay cơ hội để bắt chuyện với Katrina và cô gái bên cạnh, khiến cho các pháp sư còn lại hận đến trừng mắt.

Nghe giọng Katrina cất lên đầy vui vẻ, tất cả đều quay ra nhìn Lucien, bao gồm cả cô gái đang trực ở bàn tiếp tân bên cạnh cô.

Mọi con mắt đều dán chặt lên gương mặt đẹp trai trầm ổn, trang phục thanh lịch, gọn gàng của Lucien, cũng như chiếc nhẫn màu oải hương xinh đẹp trên ngón trỏ tay phải của cậu.

“Đó… Đó là nhẫn Vương miện Holm? Ngài Evans? Lucien Evans?!” Chẳng mấy chốc, họ liền nhận ra người trước mặt chính là một trong hai pháp sư trẻ xuất chúng nhất của thế hệ hiện tại, và nghe đồn cậu đã trở thành một Arcanist cấp năm!

Bởi vậy, rất nhiều pháp sư liền đứng lên hành lễ: “Chào buổi chiều, ngài Evans!”

Vừa cúi đầu chào, họ vừa không khỏi suy đoán mối quan hệ giữa Lucien và Katrina. Từ cách cô xưng hô với cậu thì xem chừng hai người là thầy trò ở một khía cạnh nào đó, nhưng chắc chắn cô không phải là học trò chính thức của cậu, nếu không đã gọi thẳng là thầy rồi.

Kể cả vậy thì họ cũng vẫn ghen tị với Katrina. Dù Lucien Evans mới chỉ là một pháp sư trung cấp, nhưng cậu cũng đã được công nhận là một trong những pháp sư có triển vọng tấn thăng lên cao cấp nhất. Giải thưởng Vương miện Holm và một vài luận án của Lucien đã đủ chứng tỏ rõ trình độ học thức của cậu đối với arcana. Và việc cấp bậc ma thuật cũng được nâng cao đã cho thấy cấp bậc arcana của cậu không phải chỉ là một bước nhảy vọt may mắn mà là nhờ nền tảng vững chắc.

Bất kỳ ai được đi theo một người thầy như vậy để học tập, tương lai chắc chắn sẽ rất tươi sáng, hoặc ít nhất thì việc có thể trở thành một Arcanist hay một pháp sư chính thức sẽ không có gì khó khăn. Được đề cử vào vị trí này chứng tỏ tài năng về linh lực và arcana của Katrina đều rất xuất sắc, chỉ thiếu một người thầy hướng dẫn và một nguồn tài nguyên tích lũy nữa mà thôi.

Gật đầu với những pháp sư xung quanh, Lucien vừa bước về phía Katrina vừa mỉm cười nói: “Chào buổi chiều, Katrina. Hôm nay ai phụ trách ở đây?”

“Ngài Eric, ngài David… đều ở đây cả ạ.” Katrina một hơi đọc ra sáu cái tên. “Ngài đến nộp luận án sao ạ, ngài Evans?”

Lucien nhẹ gật đầu: “Ừ. Nhưng mà đơn đăng ký thì cần phải đợi một thời gian nữa. Đừng sốt ruột nhé, và nói lại cho các bạn nữa.”

“Cho dù đơn đăng ký có được chấp thuận hay không, có thể theo học ngài đã là điều tuyệt nhất rồi ạ.” Cảm nhận được những ánh nhìn ghen tị của các pháp sư xung quanh, Katrina càng tin tưởng hơn rằng lựa chọn của mình là đúng đắn. Nếu có cơ hội như vậy mà không giành lấy, mai này cô nhất định sẽ vô cùng hối hận.

Lucien tán gẫu với Katrina một lúc, sau đó khẽ nở nụ cười nhàn nhạt và bước về phía văn phòng ở đằng sau. Đương nhiên, mục tiêu của cậu là Eric, người mà cậu đã quen thuộc.

Thấy bạn mình có thể thản nhiên trò chuyện với ngài Evans như vậy, cô gái phụ trách tiếp tân bên cạnh trào dâng trong lòng một cảm giác có chút tự ti và ghen tị mãnh liệt.

Dù cô cũng là một trong những học viên tốt nghiệp xuất sắc nhất từ một trường ma thuật khác, Trường Ma thuật Allyn, cũng rất có tài năng về linh lực và arcana, còn có ngoại hình xinh đẹp và được nhiều người ngưỡng mộ, nhưng kể từ lần đầu nhìn thấy Katrina và đứng cạnh cô, cô bỗng như trở thành một cô bé mới lớn. Mỗi khi trò chuyện về arcana và ma thuật, Katrina luôn có cái nhìn sâu sắc hơn, khiến cô có cảm giác rằng ba năm học hành của mình sao mà uổng phí. Mặc dù đã điều chỉnh lại tâm lý và tự dặn lòng là ai cũng đều có thế mạnh riêng, nhưng khi nhìn thấy cảnh này, cô ngay tức thì cảm thấy bất lực khi so sánh mình với một con người được số phận ưu ái, được thần linh yêu thương như Katrina.

“Katrina, tớ không ngờ cậu lại quen biết ngài Evans đấy. Ngài ấy là thầy của cậu à?” Cô gái tỏ vẻ thờ ơ, nhưng sóng lòng lại đang dâng trào cuồn cuộn.

Katrina mỉm cười thoải mái: “Ngài Evans và tớ cùng đi trên một con tàu từ bên kia đại địa tới đây. Trên đường đi, ngài ấy dạy tớ nhiều lắm, sau đó tớ lại vô cùng may mắn khi được gặp lại ngài ấy ở Trường Ma thuật Douglas, còn được ngài ấy bí mật dạy riêng arcana nữa.”

“Đúng là định mệnh mà…” Cô gái khẽ thở dài, thay những pháp sư xung quanh nói ra tiếng lòng chung.

Là một cô gái chưa đến tuổi thành niên, Katrina vẫn mang tâm lý của một cô bé, vậy nên mặt không khỏi khẽ vênh lên tỏ vẻ tự hào. ‘Ngài Evans còn là học trò của Ngài Chúa Tể Bão Táp nữa. Nhưng mà mình sẽ không nói cho ai biết đâu.’ Cô thầm khoe trong lòng.

……

“Một nghìn một trăm hai mươi tư tín chỉ arcana và sáu mươi lăm điểm arcana. Cậu trở thành Arcanist cấp năm nhanh hơn tôi dự đoán những một năm lận, Evans.” Eric đưa lại huy hiệu arcana năm ngôi sao bạc cho Lucien, trên môi vẫn nở nụ cười khó tin. “Sự phát triển của arcana những năm gần đây khiến người ta cảm thấy đuổi muốn hụt hơi. Chỉ cần lười biếng dù chỉ một chút, chúng ta sẽ phát hiện ra bản thân không còn hiểu nội dung trong các cuốn tập san nữa luôn.”

Trong lĩnh vực arcana một thập kỷ qua đã xuất hiện rất nhiều khám phá và lý thuyết mới. Ngay cả Lucien, người trở về sau hơn một năm vắng bóng, cũng nhận thấy rằng những vấn đề được thảo luận có phần hơi “đi trước thời đại”.

“Trong năm qua anh cũng gặt hái được nhiều mà, anh Eric. Cấp bậc arcana của anh lên tới bốn rồi.” Lucien liếc nhìn huy hiệu arcana trước ngực Eric, phát hiện số sao bạc trên đó đã tăng thêm một.

Nghe vậy, gương mặt Eric sáng lên. “Tôi cũng đóng góp cho cậu ba tín chỉ arcana đấy. À phải rồi, cậu tới nộp luận án nhỉ?”

Lucien không nhắc gì đến việc nâng cấp huy hiệu ma thuật, mà Eric cũng không cho là cậu có thể nhảy từ bậc ba lên bậc năm chỉ trong vỏn vẹn có một năm, thế nên anh chuyển chủ đề luôn sang tập giấy da đã qua xử lý ma thuật trong tay cậu.

“Phải. Tôi thu được chút cảm hứng từ nhiệm vụ lần này. Đây là luận án thuộc lĩnh vực Ảo ảnh.” Lucien đưa luận án cho Eric với vẻ chờ mong. Đây dù gì cũng là luận án bán nguyên bản đầu tiên của cậu, không biết sẽ nhận được đánh giá như thế nào đây?

Eric tuần tự theo từng bước mà gửi luận án lên trên, sau đó tò mò hỏi: “Evans, trước đây luận án nào của cậu cũng gây chấn động không nhiều thì ít, vậy lần này thì sao? Luận án lần này nghiên cứu về cái gì?”

“Chủ yếu là về cách não bộ của con người có thể sản sinh sóng điện từ đặc biệt, từ đó tiết ra các chất gây ảo giác và làm thay đổi cảm xúc.” Luận án này đã được đệ trình lên, lại có Chúa Tể Bão Táp hậu thuẫn, Lucien chẳng còn lý do gì phải giấu.

Eric có chút kinh ngạc: “Đây chẳng phải chính là điều kiện cần cho luận án của cô Isabella sao? Trong lĩnh vực Ảo ảnh nổ ra nhiều tranh cãi lắm đấy. Có một bộ phận Arcanist cho rằng luận án đó có thể giúp cô ấy giành được Vòng Nguyệt quế Pháp sư, nhưng phần đông thì cho là nó nông cạn, thiếu chiều sâu, cho nên không xứng đáng với giải thưởng. Tôi e là luận án này của cậu cũng sẽ bị công kích theo, nhưng ít nhất thì nó cũng sẽ gián tiếp làm tăng giá trị luận án của cô Isabella. Biết đâu chừng cậu lại có thể cùng chia sẻ vòng nguyệt quế với cổ và trở thành người thứ hai trong lịch sử hàng trăm năm qua giành được vinh dự cao nhất ở hai lĩnh vực khác nhau khi còn chưa lên cấp cao ấy chứ.”

“Luận án này muốn đoạt giải thì vẫn còn thiếu yếu tố quyết định. Tôi chỉ hy vọng có được kết quả đánh giá tốt thôi.” Lucien nửa đùa nửa thật nói: “Tôi cũng mong một ngày nào đó có thể giành được vòng nguyệt quế mà không phải gây tranh cãi.”

Do trong luận án có kèm theo phụ lục là hai phiên bản của thần chú Mê Hoặc để làm bằng chứng, vậy nên Eric bảo Lucien ngày hôm sau hẵng đến lấy kết quả xét duyệt.

……

“...Trong khi đang nghiên cứu về hiệu ứng quang điện,[note62448] ta đã phát hiện ra một hiện tượng rất kỳ lạ. Đối với ánh sáng có tần số nhỏ hơn một tần số nhất định, cho dù ta có cố gắng tăng cường độ đến đâu thì cũng không thể làm cho kim loại tạo ra dòng điện. Điều này mâu thuẫn với suy luận trước đó...”

Bức thư mà Lucien đang đọc là của Edwyn Brook, hay còn được gọi là Hoàng Đế Kiểm Soát và Nữ Thần Chi Thi, gửi cho thầy Fernando của cậu. Có vẻ ông đã nhận thấy những bất thường trong hiệu ứng quang điện.

Tuy nhiên, do tia âm cực[note59139] vẫn chưa được phát hiện nên ông vẫn chưa nhận thức được bản chất của dòng quang điện[note59140]. Nhưng cứ với tốc độ này, việc phát hiện ra electron chỉ còn là vấn đề thời gian.

Nghĩ đến đây, Lucien cảm thấy việc thành lập Viện Nguyên tử ngày càng trở nên cấp thiết. ‘Sự phát triển của arcana trong thế giới ma thuật này quả thực khác với trên Trái Đất, mà tất nhiên nếu giống nhau mới là lạ. Phải nỗ lực thể hiện hơn để thầy Fernando hỗ trợ mình thành lập Viện Nguyên tử mới được, không là sẽ không có đủ điều kiện để hoàn thành những thí nghiệm mà mình cần mất.’

“Lucien, cậu nghĩ sao về thí nghiệm mà Brook mô tả?” Không ngoài dự đoán, Fernando lại hỏi ý kiến của Lucien. Quan điểm cậu đưa ra là sai hay non nớt cũng không thành vấn đề, điều quan trọng ở đây là ông muốn khích lệ cậu tư duy, sau đó sẽ đưa ra những hướng dẫn dựa trên trình độ học thức của cậu hiện tại.

Lucien cực kỳ thận trọng đáp: “Em chưa từng làm thí nghiệm này nên không rõ chi tiết cụ thể. Nhưng theo mô tả của Ngài Brook, có thể thấy được một vấn đề. Rất có thể nền tảng cho suy luận của ngài ấy đã sai ở một mặt nào đó.”

“Nói cũng như không… Có lẽ đây chính là cơ hội của Douglas.” Bản thân Fernando nghiêng về lý thuyết sóng hơn, nhưng không giống như những người khác, ông không mù quáng tin vào bất kỳ bên nào khi mà hẵng còn rất nhiều vấn đề chưa lý giải được.

Sau đó, Fernando giải thích chi tiết thí nghiệm cho Lucien. Nhưng ông không yêu cầu cậu viết thư hồi đáp ngay mà đợi cho đến khi cả hai hoàn thành xong một phần thí nghiệm bức xạ nhiệt rồi mới sắp xếp dữ liệu sơ bộ để viết một thể vào thư, đồng thời ông cũng gửi cho Douglas một bản sao dữ liệu.

……

Sau khi ăn trưa xong tại trụ sở nghị viện, Lucien đến thẳng văn phòng của Eric để nhận kết quả xét duyệt arcana.

“Luận án mới về sáng nay thôi.” Eric nói, gương mặt vẫn là vẻ nghiêm nghị như mọi khi. “Đánh giá không tệ. Ít nhất thì các thành viên hội đồng không thay đổi tiêu chuẩn đánh giá của mình chỉ vì quan điểm cá nhân.”

Lucien nhận lấy tập tài liệu với cảm giác hồi hộp như thể một cậu bé tiểu học nhận kết quả cuối kỳ. Không biết luận án bán nguyên bản đầu tiên của cậu sẽ nhận được bao nhiêu tín chỉ arcana đây?

Lucien mở tài liệu ra đọc:

“Luận án này đã thông qua thí nghiệm và ma thuật để chứng minh sự tồn tại của dòng điện tự nhiên và sóng điện từ trong não bộ con người, đồng thời chứng minh cách não bộ ảnh hưởng đến việc tiết ra các chất gây cho con người sự thay đổi cảm xúc và làm xuất hiện ảo giác. Cấu trúc luận án chặt chẽ, lý lẽ rõ ràng. Tuy nhiên, lượng sóng não chưa đủ để so sánh, khiến cho thật khó để tin rằng chỉ một số loại sóng não lại có thể tạo ra những thay đổi cho một thứ phức tạp như cảm xúc – đây chính là thiếu sót mà ngay cả tác giả cũng đã tiếc nuối thừa nhận.

Tôi đánh giá luận án này đã đi tiên phong trong việc kết hợp lĩnh vực Điện từ với Ảo ảnh, đồng thời đạt được những tiến bộ đột phá trong việc tích hợp một phần lĩnh vực Ảo ảnh vào trong hệ thống arcana. Đây là một luận án có tầm quan trọng nhất định, đáng được thảo luận rộng rãi, tuy nhiên, vì vẫn còn thiếu bằng chứng thuyết phục, cho nên tôi đề nghị trao ba mươi tín chỉ arcana và ba trăm điểm arcana làm phần thưởng.”