Chương 339 - Khởi đầu


Thế nào là hằng số vật lý?

Trong ngôn ngữ thông thường, nếu có nhiều vũ trụ khác nhau thì hằng số vật lý chính là đặc điểm nội tại của vũ trụ đó. Nó giống như DNA vậy, là yếu tố quyết định tính độc nhất của một vũ trụ so với các vũ trụ khác.[note59272]

Kể từ khi đến thế giới này, Lucien đã phát hiện ra rằng mặc dù hầu hết các quy luật và nguyên tố tự nhiên ở đây đều giống với trên Trái Đất, nhưng thực chất vẫn có những khác biệt rõ rệt, chẳng hạn như những vì sao chưa được khám phá ra tượng trưng cho định mệnh, rồi thì sự tồn tại của ma thuật, thần thuật, huyết mạch, rồng, quỷ, ma cà rồng và nhiều loại vật chất ma thuật khác. Bởi vậy từ sâu trong tiềm thức, cậu đã luôn tin rằng vũ trụ này chắc chắn không phải là vũ trụ nơi Trái Đất tọa lạc. Bất kể các quy luật và nguyên tố tự nhiên ở đây có giống với Trái Đất ra sao, hằng số vật lý ắt hẳn vẫn phải khác biệt ở một số phương diện cơ bản.

Công thức bức xạ nhiệt này khiến cho tâm tình Lucien dao động dữ dội, một phần là bởi vì hai công thức mà Fernando và Douglas suy luận đã chỉ ra rằng thế giới này cũng gián đoạn và bị lượng tử hóa,[note59273] trái ngược hoàn toàn với hiểu biết xưa nay của Ma pháp Nghị viện. Nó giống như một cái thang máy bình thường nhưng lại không từ từ đi lên mà đột ngột nhảy từ tầng một lên tầng hai, rồi từ tầng hai lên tầng ba, không hề đi qua khoảng không gian giữa các tầng, và điều này là bất hợp lý; phần còn lại là bởi từ đó có thể suy ra một hằng số vật lý giống với hằng số trên Trái Đất – hằng số Planck.[note59274]

Về điểm thứ nhất, mặc dù chắc chắn nó sẽ gây ra một sự lật đổ cho toàn bộ hệ thống arcana, nhưng kể từ khi phát hiện ra quy luật tuần hoàn của các nguyên tố và xác nhận được còn có cấu trúc khác bên trong nguyên tử, Lucien đã chuẩn bị sẵn tinh thần và không mấy lo lắng về điều này rồi. Tuy nhiên, khi tính ra được hằng số, cậu lại có cảm giác như bị ma nhập, xung quanh tai thậm chí còn xuất hiện đủ loại ảo thính. Bởi vì chỉ cần đối chiếu hằng số này với hằng số Planck trên Trái Đất, cộng thêm với việc hằng số hấp dẫn G cũng giống nhau trước đó, về cơ bản cậu sẽ nhận ra được những điểm tương đồng và khác biệt giữa hai vũ trụ.

Điều này trông thì có vẻ không quan trọng, nhưng đối với Lucien, đây là một bước tiến quan trọng trong việc vén màn một góc sương mù của thế giới, là nguồn gốc cho những lo lắng khó lòng kiềm chế của cậu, và là một nỗ lực để chạm tay đến bản chất của thế giới ở mức độ sâu hơn.

Nhưng mà chúng lại giống nhau?

Nhưng mà chúng hóa ra lại giống nhau!

Vào lúc này, tất cả những ảo thính do tâm trạng bất an và hoảng sợ gây nên đều nhất loạt biến mất. Lucien dường như rơi vào một loại ảo ảnh nửa thực nửa ảo. Môi trường nhập định của cậu rung chuyển dữ dội, môi trường được tạo thành từ gió, lửa và nước vỡ vụn ra từng chút một. Mặt khác, ánh sao của lực hấp dẫn lại chiếu rọi xuống, cưỡng ép ổn định lại toàn bộ thế giới nhận thức.

Sau đó, toàn bộ môi trường nhập định bắt đầu “tái sinh từ tro tàn”, một không gian hoàn toàn mới dần dần được tái tạo lại từ đống đổ nát. Dòng năng lượng đã không còn liên tục như dòng nước nữa mà đến từng đợt, từng đợt một, giống như những làn sóng lấp lánh tựa vô số vì sao nhỏ trên mặt nước vậy.

Qua một lúc lâu, thế giới nhận thức của Lucien mới hoàn toàn ổn định. Cậu từ từ mở mắt ra. May mắn thay, sâu trong tiềm thức cậu đã luôn tin vào kết luận rằng năng lượng tuôn chảy thành từng phần, nếu không đầu cậu sớm đã nổ tung.

Các “lượng tử năng lượng” trong thế giới nhận thức dường như có thể đi xuyên qua thế giới ảo và qua lại giữa linh hồn với thế giới tinh thần. Lucien cảm thấy linh hồn của mình mạnh mẽ hơn bao giờ hết, còn tinh thần thì xem chừng đã có thể mơ hồ chạm tới những bí ẩn sâu xa hơn quanh mình. Giống như những gì được ghi trong cuốn Chiêm tinh và Ma thuật Nguyên tố, cậu đã bước qua được một trở ngại quan trọng trên con đường tấn thăng từ bậc trung cấp lên cao cấp.

Có hiểu biết sơ bộ và thực chất về thế giới nhận thức, có linh hồn và linh lực mạnh mẽ đủ sức can thiệp trực tiếp vào thực tại, và cuối cùng là làm chủ được kiến thức arcana và ma thuật đủ để phân tích một thần chú bậc sáu cực kỳ phức tạp chính là ba trở ngại chính chắn ngang con đường giữa trung và cao cấp.

Tuy nhiên, một pháp sư bậc bốn như Lucien lại hoàn toàn chẳng hề vui vẻ trước sự tiến bộ này. Hằng số giống với hằng số Planck, hằng số hấp dẫn trước đó cũng thế, khiến cậu phải đưa ra một kết luận khủng khiếp dù cực kỳ không muốn thừa nhận. ‘Đây rất có thể là vũ trụ nơi Trái Đất tọa lạc. Tất nhiên, cũng không thể loại trừ khả năng tồn tại những vũ trụ có hằng số vật lý giống nhau. Nhưng giải thích thế nào về sự xuất hiện của ma thuật, thần thuật hay những tinh cầu chưa được khám phá ra đây?’

Bộ não trong thùng?[note59275]

Ma trận?

Khu vực thí nghiệm của một sinh vật mạnh mẽ nào đó?

Hay đó là một lý thuyết khác về sự lựa chọn của con người trong cùng một vũ trụ? Ý thức quyết định thế giới?

Bất kể là cái nào, Lucien lúc này cũng không sẵn lòng tiếp nhận. Nhưng nếu phải so thì hai cái sau đỡ hơn nhiều.

Lucien chưa bao giờ lại nảy sinh một cảm giác khao khát được khám phá bản chất của thế giới mãnh liệt như lúc này. Cậu háo hức muốn nâng cao trình độ ma thuật và arcana của mình hơn bao giờ hết.

“Hôm nay đến đây thôi. Cậu về trước đi. Mai lại tiếp tục đọc thư.” Fernando mệt mỏi nói, mắt cũng không buồn mở. Giật mình bừng tỉnh khỏi nhập định, Lucien chợt phát hiện lòng bàn tay mình đã ướt đẫm mồ hôi lạnh từ bao giờ.

Kể từ khi có được năng lực kiểm soát cơ thể của một hiệp sĩ cấp hai, cậu đã lâu không còn đổ mồ hôi lạnh như thế này nữa.

“Vâng, thưa thầy.” Lucien hít sâu vài hơi rồi từ từ đứng dậy.

Mãi đến lúc này Fernando mới phát hiện hành vi bất thường của cậu. Tưởng rằng cậu cũng bị hai công thức chết tiệt kia làm cho suy sụp tinh thần, ông liền an ủi: “Mặc dù các Grand Arcanist bọn ta rất khó để thừa nhận mình là kẻ ngốc nhưng ít nhất cũng vẫn phải thừa nhận rằng có những vấn đề mà bản thân không thể giải quyết được. Bọn ta sẽ phải xuất bản những luận án trên [Arcana] hoặc [Ma Thuật] để khơi gợi thảo luận và tìm kiếm cảm hứng. Trong ấn bản [Arcana] được phát hành tới đây, nếu vấn đề về bức xạ nhiệt này vẫn chưa giải quyết được, ta sẽ biên tập lại cả hai công thức rồi đệ trình lên dưới tên bọn ta, cậu cũng sẽ có phần nữa.”

“Thưa thầy, em không sao. Em chỉ cần nghỉ ngơi chút là được.” Lucien vẫn còn đang ù ù cạc cạc, chưa thông suốt được ý tốt của Fernando.

Mãi tới khi bước ra khỏi cổng trụ sở nghị viện, cậu mới hoàn hồn trở lại. Đây mới là thế giới thực, thế giới xinh đẹp thực thụ!

‘May mà không có bị nhà nghiên cứu nào tới rút phích, cũng không có bị Ma trận giết chết…’[note59276] Lucien lắc đầu với vẻ tự giễu. ‘Phải tăng tốc nâng cao kiến thức và sức mạnh mới được… Công thức bức xạ nhiệt và hằng số kia sẽ là luận án tiếp theo, nhưng mà phải làm tuần tự từng bước một và phải để các Grand Arcanist chấp nhận từ từ, bằng không, nếu có vài cái đầu vì điều này mà bị thổi bay thì sức mạnh của nghị viện sẽ suy giảm nghiêm trọng mất. Một khi để giáo hội chiếm lại được ưu thế tuyệt đối thì mọi chuyện sẽ rắc rối lắm.’

Trong thư viện linh hồn, hầu hết các cuốn sách về lượng tử vẫn đang bị khóa, chưa biết bao giờ mới được mở.

……

Hơn một tuần sau, sáng sớm ngày 28 tháng 6 (tháng Nhiệt Huyết).

Lucien phết bơ lên bánh mì và ăn với phong thái của một quý tộc điển hình.

“Ngài Evans, khi nào Viện Nguyên tử mới được thành lập?” Sprint cuối cùng cũng không nén nổi tò mò nữa mà mở miệng hỏi.

Hơn nửa tháng qua, Sprint đã tới sống tại nhà của Lucien sau khi nghỉ công việc bồi bàn ở nhà hàng. Mỗi ngày, ngoại trừ nghiên cứu và luyện tập ma thuật, cậu sẽ giúp Lucien sắp xếp một ít tài liệu do Lucien đang bận tập trung phân tích thần chú bậc năm, hầu như không có thời gian để tiến hành thí nghiệm. Nhưng cũng chính bởi vậy, Sprint lại cảm thấy bản thân vô tích sự, chẳng giúp ích được gì, thành ra ngày một nhấp nhổm về việc thành lập Viện Nguyên tử.

Đặt ly sữa xuống, Lucien thong dong lấy khăn ăn lau miệng rồi mới nhàn nhã nói: “Sớm thôi. Tôi đã thành công xây dựng được mô hình thần chú Lò nung Sét Fernando vào trong linh hồn đêm qua, vậy nên hiện tại tôi đã là pháp sư bậc năm, đã có thể nhờ thầy Fernando hỗ trợ việc này được rồi.”

Tất nhiên, trước đó thì phải trình ra công thức bức xạ nhiệt đã.

“Pfft, ngài đã là pháp sư bậc năm rồi á, ngài Evans?” Sprint phun sữa ra tung tóe, để lại một đống hỗn độn trên bàn ăn.

Cậu mơ hồ nhớ ra ngài Evans mới trở thành pháp sư bậc ba chỉ một năm trước. Cái tốc độ thăng tiến gì đây! Thế này thì việc ngài Evans trở thành pháp sư cao cấp trước tuổi ba mươi là hoàn toàn có thể!

Lucien đặt khăn ăn sang một bên rồi cười nói: “Là nhờ ngoại lực tác động thôi. Nếu chỉ bằng sức của mình tôi thì phải mất ba đến năm năm mới thăng cấp được. Được rồi, cậu tiếp tục làm bài kiểm tra tôi giao cho hôm nay đi. Trông cậu có vẻ rảnh, làm thêm một bài nữa nhé?”

“Không ạ! Ngài Evans, em còn nhiều việc phải làm lắm!” Ngay cả một người có tâm lý nổi loạn như Sprint cũng để lộ rõ sự sợ hãi khi nghe đến bài kiểm tra của Lucien, mái tóc đỏ sẫm vốn dựng đứng lên bỗng xụ cả xuống.

“Chủ nhân, ấn bản [Arcana] đã được phát hành sớm ba ngày.” Leo cắt ngang niềm vui khi nhìn chàng trai trẻ sợ hãi của Lucien và đưa cuốn tập san bìa đen cho cậu.

Không hề ngạc nhiên, cậu khẽ gật đầu và mở cuốn tập san ra. Trên trang nhất là luận án của Isabella: “Mối quan hệ giữa một số Chất Giả kim do Cơ thể Con người Tiết ra Tự nhiên và Cảm xúc cùng Ứng dụng trong Ma thuật Ảo ảnh.”

Trong lịch sử của tập san [Arcana], chỉ có rất ít ấn bản có tác giả trên trang nhất không phải là một Pháp sư huyền thoại, tần suất này thường chỉ bốn hoặc năm số báo mới xảy ra một lần. Nhưng lần này, luận án của Isabella lại được đặt trên trang nhất, điều đó đủ để cho thấy thái độ của tập san có thẩm quyền [Arcana] này nghiêng về phía nào.

Lật sang trang xem qua các bài phía sau, Lucien phát hiện luận án của mình là bài thứ mười bốn, thuộc nửa đầu cuốn tập san. Ở giữa là một vài bài thuộc các lĩnh vực khác, chẳng hạn như bài của Chloe, đồng môn của cậu, đã tổng kết ra hoàn toàn nội dung của chuyển động phân tử[note59277] dưới góc độ xác suất thống kê. Chúng không chỉ là những công thức và định luật riêng biệt như trước nữa, thay vào đó, giờ đây một hệ thống nhiệt động lực học mới đã bước đầu được thiết lập.

Sau khi đọc kỹ nội dung luận án, Lucien gật đầu. Đến lúc rồi!

“Ngài Evans, số [Arcana] kỳ này được phát hành sớm là bởi luận án của cô Isabella phải không?” Sprint tò mò nhìn luận án trong tay Lucien.

“Cậu cũng biết chuyện này?” Lucien khó hiểu nhìn cậu.

“Vâng. Gần đây nhiều người thảo luận chuyện này lắm. Em nghe Katrina nói là có rất nhiều Arcanist đang khấp khởi chờ mong số báo kỳ này. Ngài có cho rằng cô Isabella sẽ giành được Vòng Nguyệt quế không?” Sprint cũng hào hứng, dù cậu nhóc không nắm rõ điều này sẽ có ý nghĩa quan trọng như thế nào đối với hệ thống arcana.

“Khả năng không nhỏ đâu.” Lucien gật đầu và đứng dậy, chuẩn bị đi tới trụ sở của Ma pháp Nghị viện.

……

Do [Arcana] được phát hành sớm, trên đường đi tới tháp, Lucien bắt gặp rất nhiều pháp sư tay cầm tập san đang rôm rả tụ tập thảo luận.

‘Luận án này có ảnh hưởng sâu rộng thật đấy.’ Cậu vừa thở dài vừa bước lên thang máy. Điều mà cậu sắp làm đây nói “ảnh hưởng sâu rộng” là còn nhẹ, chính xác phải là “hủy diệt” cả thế giới arcana luôn mới đúng.

Khi Lucien bước vào văn phòng, trong đó vẫn là một Fernando cáu kỉnh thất thường như cũ. Áp suất không khí xung quanh ông thấp đến nỗi con rồng con Alferris vài ngày rồi vẫn không thấy ló dạng.

“Em chào thầy, chúc thầy buổi sáng vui vẻ.” Cậu vẫn lịch sự chào hỏi.

“Trông ta giống đang vui lắm à?” Fernando gầm lên. “Douglas với Hathaway ngày nào cũng viết thư cho ta để giải thích tầm quan trọng của việc hoàn thiện công thức từ góc độ tán xạ hạt và phân tử. Chưa hết, còn Brook, Oliver, Hellen với Vicente thì lại bảo ta xem xét vấn đề từ góc độ bức xạ điện từ và phân bố đều năng lượng. Bọn họ cứ lải nhà lải nhải ồn ảo trong đầu ta đến mức ta chỉ ước mình chưa bao giờ nghiên cứu vấn đề này thôi. Cả hai hướng đều sai!”

“Thưa thầy, sao chúng ta không quên hết những cái đó đi?” Lucien nhân cơ hội đề cập thẳng thắn.

Fernando nghiêm nghị nhìn cậu: “Quên đi?”

“Vâng. Hạt hay sóng gì cũng quên hết đi, quên đi việc chúng ta bắt đầu từ góc độ nào, quên đi mọi tranh cãi, chỉ cần dừng lại và xem xét riêng hai công thức này thôi, xem xem liệu có thể kết hợp chúng lại với nhau bằng các phương thức toán học để tạo nên một công thức mới áp dụng được cho cả sóng dài lẫn sóng ngắn hay không.” Lucien chợt phát hiện, bản thân cậu cũng đã bất tri bất giác trở nên nghiêm túc tự bao giờ.

Tất cả là bởi đây chính là một “khởi đầu” nghiêm túc. Đây là “khởi đầu” cho sự sụp đổ của hệ thống arcana huy hoàng hiện tại!

“Phương thức toán học?” Fernando khẽ cau mày. “Lucien, chắc là cậu đã kết hợp được gì rồi phải không? Với tính cách của cậu, nhất định sẽ không hấp tấp đề xuất điều gì nếu chưa từng thử. Nói ta nghe công thức của cậu xem.”

Ông nhìn thấu “ý định” của Lucien một cách dễ dàng.

Lucien hít một hơi thật sâu. “Vâng, thưa thầy. Em đã tổng hợp được một công thức.”

Nói đến đây, cậu bỗng nảy sinh một ảo giác rằng toàn thể nghị viện, toàn thể thế giới arcana, đang rung chuyển dữ dội.

Đây sẽ là sự kết thúc của một thời đại, nhưng cũng là khởi đầu của một thời đại mới!