Chương 346 - Phớt lờ


“Dựa trên lý thuyết về chuyển động phân tử, đồng thời đưa xác suất và entropy vào để giải thích, Lucien Evans đã phân giải ra hoàn toàn ý nghĩa đằng sau công thức và giải thích được vấn đề khiến cho mọi Arcanist phải trăn trở. Định luật về bức xạ nhiệt này chính là một thành tựu có ý nghĩa vô cùng to lớn đối với hệ thống arcana, mang tính đột phá và đóng vai trò quan trọng trong việc cải thiện các thần chú liên quan đến hệ Nhiệt động lực học, có giá trị thảo luận cao.”

Viết đến đây, Chloe tạm nhấc bút, sau đó lại không nhịn được mà viết tiếp: “Tuy nhiên, tiền đề của luận án này vẫn chưa được chứng minh, do đó khi sử dụng hằng số Evans, các Arcanist tốt nhất không nên nghĩ quá sâu về ý nghĩa arcana của nó, cứ coi nó như một hằng số bình thường để áp dụng mà giải quyết vấn đề. Có thể vẫn còn những cách giải thích khác, vậy nên không cần phải hoang mang. Đây chỉ là giả thuyết.”

Nửa đoạn đầu còn được viết theo văn phong đánh giá tiêu chuẩn, nhưng nửa thứ hai qua loa sơ sài lại không phù hợp với văn viết chút nào, từ đó vô tình bộc lộ ra nỗi sợ hãi sâu thẳm trong lòng Chloe.

“Từ nhận xét phía trên, đề nghị trao bốn mươi lăm tín chỉ arcana và bốn trăm điểm arcana cho Lucien Evans làm phần thưởng.”

Phần thưởng này cao hơn nhiều so với phần thưởng dành cho luận án về sóng não của Lucien. Nó cho thấy các Arcanist coi trọng sự thiết lập công thức bức xạ nhiệt như thế nào. Ít nhất, cho đến khi đưa ra được các phân tích khác thì đây chính là đáp án duy nhất có thể lý giải được vấn đề. Tuy nhiên, so với luận án về bảng tuần hoàn nguyên tố và tổng hợp urê, phần thưởng cho công thức này lại ít hơn hẳn so với những gì Lucien đáng được nhận. Điều này cho thấy một cách rõ rệt nỗi sợ hãi, chán ghét và thờ ơ của những Arcanist theo chủ nghĩa chính thống đối với giả thuyết này, nhất là khi nó còn chưa được chứng minh.

Nếu như lý thuyết được dùng để lý giải công thức không phải là của chính Chloe, có khi kết quả đánh giá này sẽ còn thấp hơn nhiều.

……

Tại một văn phòng thuộc Hội đồng Xét duyệt Arcana.

Văn phòng này có phong cách trang hoàng vô cùng sang trọng. Sàn nhà được trải một loại thảm nâu có nguồn gốc từ bên kia đại địa, trần nhà treo đầy đèn pha lê ma thuật, trên tường thì chạm khắc nhiều bức phù điêu tinh xảo. Ở góc phòng là một quầy bar, đằng sau là giá rượu trưng bày đủ loại chai rượu cổ quý giá, bao gồm rượu Rye và Berne từ Công quốc Orvarit, rượu Gold Rum từ Vương quốc Syracuse, rượu mâm xôi đen và Gold Lega từ Đế quốc Schachran.

Ngồi phía sau bàn là một người phụ nữ với mái tóc màu đỏ rượu. Vừa nhấm nháp thứ chất lỏng màu vàng trong ly, cô vừa lướt qua ngẫu nhiên các luận án để quyết định xem sẽ đánh giá bài nào, còn bài nào thì giao cho các học trò và cộng sự của mình.

Cô sở hữu một vẻ ngoài xinh đẹp, nhỏ nhắn. Càng uống nhiều rượu, mắt cô càng tỏa sáng, rõ ràng không hề say chút nào.

“Sự Phân bố Năng lượng trong Quang phổ Vật Đen?” Sonia, một Arcanist cấp bảy, pháp sư bậc tám thuộc Cabin của Palmeira, vừa khàn khàn giọng đọc lên vừa nghi hoặc tự lẩm bẩm. “Là giải thích cho công thức về bức xạ vật đen trong số [Arcana] mới đây?”

Là một chuyên gia trong lĩnh vực ma thuật băng tuyết, Sonia rất coi trọng công thức bức xạ nhiệt này. Bức xạ nhiệt không cứ là chỉ liên quan đến ma thuật nhiệt độ cao, mà ma thuật băng tuyết cũng được tính. Bản thân là người có đủ kiến thức arcana để khám phá ý nghĩa ẩn tàng đằng sau công thức, cô cũng đánh vật với vấn đề này suốt thời gian qua mà không chịu quay về phương Bắc.

Ngoài ra, cô cũng đã bắt đầu tìm ra được hướng đi sơ bộ, đó là bắt đầu từ lý thuyết của Chloe.

Tuy nhiên, không có lời giải thích đầy đủ của Lucien, vẫn còn rất nhiều vấn đề và khó khăn mà cô phải vượt qua, muốn hoàn thành cũng phải mất ít nhất một đến hai tuần nữa. Thế nên hiện tại khi thấy tiêu đề của luận án này, cô liền vô thức nghĩ tới nghiên cứu còn đang dang dở của mình.

Không nghĩ ngợi gì nhiều, Sonia mở luận án ra. Thấy tác giả chính là Lucien Evans X, Arcanist cấp năm, pháp sư bậc năm, trong lòng cô càng thêm chắc chắn về suy đoán của mình.

‘Vấn đề làm Arcanist nào cũng phải đau đầu mà cậu ta giải quyết nhanh quá vậy?’ Sonia tự nhủ và tò mò đọc. Khi thấy góc độ mở đầu giống hệt với suy nghĩ của mình, cô tự hào huýt sáo rồi nhấp một ngụm rượu. “Này gọi là gì nhỉ? Phải rồi, đại khái là ý tưởng lớn gặp nhau!”

Càng đọc, nụ cười tự hào trên mặt cô càng cứng lại.

“Nếu muốn công thức này có nghĩa, chúng ta phải giả định rằng năng lượng phát ra và hấp thụ không liên tục mà theo từng phần.”

Dưới tác động của việc linh lực có thể can thiệp trực tiếp vào thực tại, rượu vàng trong ly bắt đầu lạnh dần và tỏa ra khói trắng. ‘Quả nhiên là giả thuyết mang tính lật đổ, đúng như những gì các Grand Arcanist suy đoán. Lucien Evans thực sự dám nghĩ tới…’ Sonia bặm chặt môi, suy nghĩ lướt như điện xẹt trong đầu, không biết trong đó mang theo những cảm xúc gì, là tức giận, mỉa mai, hay là sợ hãi.

Trong thế giới nhận thức nơi có vô số chấm đen đang di chuyển chậm rãi của cô, cái lạnh cực điểm tạo nên một cơn bão tuyết dữ dội.

Tuy nhiên, nhờ năm Grand Arcanist liên tục nhấn mạnh trong tập san [Arcana], cô cũng đã phần nào chuẩn bị sẵn tinh thần trước sự thật và có thể chấp nhận được. Điều này xét cho cùng vẫn chỉ là giả thuyết, vậy nên cô tiếp tục đọc.

Nhiệt độ trong phòng càng ngày càng giảm sâu. Trên thảm, trên bàn và bất kỳ nơi nào không được pháp trận bảo vệ đều bị phủ lên một lớp sương mỏng.

Ở giá rượu phía sau, trên bề mặt các chai rượu như Gold Rum, mâm xôi đen, v.v. đều bắt đầu ngưng tụ giọt nước, sau đó nhanh chóng chuyển sang màu trắng và đông cứng lại.

“Cậu ta quả thực đã lý giải được hoàn chỉnh ý nghĩa của công thức!” Sonia không kìm được lên giọng cao vút vì ngạc nhiên.

Trong nỗi sợ hãi mãnh liệt, cô nhìn lại dòng chữ:

“Nếu muốn công thức này có nghĩa, chúng ta phải giả định rằng năng lượng phát ra và hấp thụ không liên tục mà theo từng phần.”

Sonia lẩm bẩm: “Nói cách khác, giả thuyết này có thể là đúng.”

“Không! Làm sao năng lượng có thể không liên tục được?!” Sonia chộp lấy cây bút và bắt đầu suy luận dựa trên góc độ và phương pháp mà Lucien cung cấp.

Cô càng suy luận, tuyết trong phòng càng đổ dày đặc, gió lạnh cũng bắt đầu rít gào. Với thực lực gần đạt đến bậc chín, Sonia đã có thể bắt đầu ảnh hưởng đến môi trường xung quanh khi thế giới nhận thức rung chuyển và linh lực có phần mất kiểm soát, chỉ là phạm vi ảnh hưởng chưa đủ lớn và cường độ chưa đủ đe dọa mà thôi.

“Ác quỷ!” Sonia đột nhiên đứng bật dậy, ném cây bút lông ra xa và hét lên đầy sợ hãi.

“Choang! Choang! Choang!” Rượu trên giá đồng loạt nổ tung. Rượu vàng, đỏ, đen, trong suốt bắn tung tóe khắp nơi, tạo nên một khung cảnh ảo diệu tương phản với cơn bão tuyết.

Sonia đờ đẫn ngồi xuống, miệng không ngừng lặp đi lặp lại: “Đây chỉ là giả thuyết… Chỉ là giả thuyết…”

Bên ngoài đôi đồng tử đen láy của cô dường như được phủ lên một lớp tinh thể màu xanh băng giá, cả trên bề mặt làn da trắng mịn cũng vậy.

Mặc dù cô không bị rơi vào trường hợp một lý thuyết của mình đi ngược lại với một lý thuyết khác như của Chloe, và bản thân cô cũng đã chuẩn bị tinh thần đón nhận nhiều giả thuyết trái với lẽ thường khác nhau theo như gợi ý của các Grand Arcanist, thế nhưng giả thuyết của Lucien vẫn quá sức lật đổ. Nếu thừa nhận nó, cô cũng phải thừa nhận luôn nền tảng của hệ thống arcana là “sai”, tức là phủ nhận toàn bộ cuộc sống của chính cô.

Vì vậy, việc linh hồn của Sonia bị tổn thương khi thế giới nhận thức rung chuyển là điều khó tránh khỏi. May mắn thay, thế giới nhận thức vẫn chưa đổ vỡ và rắn lại, bằng không cô sẽ không còn hy vọng thăng tiến được nữa.

“May mà đây chỉ là giả thuyết…”

Không biết cứ ngồi im lặng như vậy trong bao lâu, Sonia cuối cùng cũng bình tĩnh lại, bối rối nhìn xung quanh rồi nhỏ giọng kêu lên:

“Rượu của tôi!”

Những chai rượu cổ cô dày công sưu tầm còn chưa có dịp nếm thử giờ đã lênh láng khắp sàn.

Thở dài thườn thượt, Sonia lắc đầu cười khổ: ‘Làm thành viên của Hội đồng Xét duyệt Arcana nguy hiểm thật đấy, phải yêu cầu hội đồng bồi thường chỗ tổn thất này mới được. Tiếc là không thể bắt đền Lucien Evans, không là mình nhất định sẽ cho cậu ta nếm thử ‘nỗi đau’ này của mình!’

Nghĩ đến nỗi đau, Sonia lại vô thức nhìn về phía tập luận án. Trong mắt cô vẫn phảng phất nét sợ hãi, như thể trên tập giấy kia đang phong ấn một con quỷ sở hữu khả năng hủy diệt thế giới và có thể được thả ra bất cứ lúc nào.

Day day trán một hồi, Sonia cầm bút lên, bắt đầu viết kết quả đánh giá:

“Luận án này đã xác định tầm quan trọng arcana của Công thức Evans về bức xạ vật đen và tạo ra bước đột phá trong một phạm trù đã gây đau đầu cho tất cả chúng ta suốt thời gian qua. Mặc dù giả thuyết đi ngược lại thường thức này vẫn chưa được chứng minh, nhưng nó đã cho thấy công thức này là thứ có thể giải thích được và có giá trị thảo luận cao. Đây là một luận án xứng đáng nhận được sự chú ý trong lĩnh vực Nhiệt động lực học.”

Cũng giống như Chloe, Sonia không kìm được viết tiếp: “Trước khi giả thuyết này được chứng minh, khi đọc luận án và sử dụng công thức này, mọi người không nên tưởng tượng quá sâu xa. Cho đến hiện tại, hằng số này chỉ là một hằng số bình thường, và giả thuyết này chỉ là một giả thuyết chưa được chứng minh. Tôi đề nghị đặt đánh giá này ở đầu luận án trước khi đưa đi xuất bản hoặc đưa vào sách để tránh gây ảnh hưởng cho các Arcanist.

Còn đối với toàn bộ luận án, đề nghị trao ba mươi tín chỉ arcana và ba trăm điểm arcana làm phần thưởng.”

Nếu không phải Lucien đã nhiều lần nhấn mạnh rằng đây chỉ là giả thuyết, và nếu không phải vì luận án này có logic và lập luận rõ ràng, chặt chẽ, Sonia chắc hẳn chỉ cho một đến hai tín chỉ làm phần thưởng là cùng vì tính tranh cãi của nó.

……

Khi có kết quả xét duyệt, các Arcanist cấp cao có mối quan hệ thân cận với Hội đồng Xét duyệt Arcana đều nhận được tin và mượn luận án để đọc.

Tại trụ sở của tập san [Arcana], Drummond quăng mạnh luận án lên bàn. Nhờ lời nhắc nhở và nhấn mạnh của hai thành viên xét duyệt, linh hồn ông mới chỉ bị thương nhẹ. Drummond mắt vằn lên tia máu, miệng gầm lên giận dữ:

“Đây mới chỉ là giả thuyết!”

……

Khi thấy kết quả xét duyệt từ Chloe và Sonia, Isabella vô cùng bất an. Đọc xong luận án, cô buông thõng người ra sau ghế như thể mất hồn, miệng không ngừng lẩm bẩm:

“Liên tục… không liên tục… liên tục… không liên tục…”

Vô số ảo ảnh xuất hiện xung quanh cô, bao gồm ác ma, quỷ dữ, thiên thần, thần linh, những vì sao tượng trưng cho số phận cùng một thế giới arcana huyền ảo với những vết nứt bên trên.

“May mà đây chỉ là giả thuyết.” Isabella lấy mu bàn tay quệt đi vệt máu ở khóe miệng. Giống như Sonia, linh hồn cô cũng phải chịu thương tổn.

“Khi sử dụng, tốt hơn hết em nên lờ cái giả định vô lý đó đi…” Một lúc lâu sau, cô nói với học trò của mình, Rachel.

……

Rất nhiều Arcanist cấp cao có phản ứng tương tự. Đúng như Lucien dự đoán, tất cả mới đầu đều tràn đầy khiếp sợ, sau đó sẽ tự nhủ bản thân rằng đó chỉ là giả thuyết, và tới cuối cùng, họ sẽ chỉ đơn giản áp dụng công thức mà vô thức phớt lờ luôn vấn đề.

Cùng với sự hỗ trợ của các Grand Arcanist, một số lượng nhỏ những Arcanist có thể bị sốc bởi kết quả đều được làm công tác tư tưởng trước.

Một khi không được nâng đỡ bởi bằng chứng xác thực, một giả thuyết không tương thích với hệ thống nguyên bản, lại tiềm tàng khả năng phá hủy cả thế giới arcana sẽ luôn được định sẵn là bị mọi người phớt lờ và bị “kẻ thống trị” ban đầu trục xuất.

Bất kỳ vị tân vương nào cũng đều phải nếm trải máu lửa đau thương mới có thể đặt tay lên vương vị!

……

“Dựa trên kết quả đánh giá của hai thành viên hội đồng, đánh giá chung cho luận án của Lucien Evans như sau: một kết quả mang tính đột phá, có giá trị thảo luận cao và đóng một vai trò quan trọng nhất định, tuy nhiên, giả thuyết chưa được chứng minh, đồng thời tương phản với một lý thuyết đã được chấp nhận từ trước. Bởi vậy, luận án này chưa đủ sức thuyết phục. Ba mươi lăm tín chỉ arcana và ba trăm tám mươi điểm arcana sẽ được trao làm phần thưởng.”

Kết quả này không nằm ngoài mong đợi của Lucien. Với việc hai thành viên xét duyệt của hội đồng không bị bay đầu, cậu đã vô cùng hài lòng rồi.

Đúng lúc này, Rock, người phụ trách dự án phóng điện của chất khí, bước vào văn phòng và nói với Lucien: “Lucien, bọn tôi phát hiện thấy điểm lạ trong thí nghiệm phóng điện chất khí ở áp suất thấp.”