Chương 347 - Quy định


“Điểm gì lạ?” Lucien cố ý hỏi, trong lòng thầm nghĩ năng lực vờ vịt của mình càng ngày càng khá.

Tuy nhiên, mới có mấy ngày đã phát hiện được gì đó, điều này vẫn có chút nằm ngoài mong đợi của cậu. Cậu vốn cho rằng sẽ phải mất ít nhất một đến hai tháng mới có kết quả. Này là vì cậu đưa ra kế hoạch quá chi tiết và trọng tâm rồi chăng?

Rock có chút phấn khích: “Tôi nghĩ bọn tôi tìm được gì đó mới rồi, Lucien. Tuyệt cmn vời luôn! Nhanh nào, đến phòng thí nghiệm thôi. Thấy rồi cậu sẽ biết!”

Vốn là một người có tư duy phóng khoáng, cởi mở, khi hưng phấn, anh văng tục luôn không buồn kiềm chế.

Đối với Lucien, phát hiện này chưa đến mức được coi là một thành tựu nổi bật. Mọi luận án của cậu trước nay đều đạt được đánh giá hạng hai, một là sẽ thu được những lời khen ngợi, hai là sẽ gây ra những cuộc thảo luận, tranh cãi kịch liệt. Có thể từ một người chẳng có lấy một tín chỉ arcana nào trở thành một Arcanist cấp năm chỉ trong vòng vài năm, Lucien chắc chắn là của hiếm trong thế hệ trẻ. Ngay cả nhiều pháp sư đã sống hai, ba trăm năm cũng chẳng bì được với cậu trong phương diện này.

Tuy nhiên, đối với hầu hết các Arcanist dưới cấp trung cũng như pháp sư học việc, một phát hiện mới như thế này thường đồng nghĩa với việc phần thưởng cơ bản sẽ đạt ít nhất mười tín chỉ, đó là chưa tính phát hiện mới nhất định sẽ làm dấy lên nhiệt huyết khám phá của nhiều người, từ đó tín chỉ trích dẫn cũng sẽ rất đáng kể. Ngay cả khi có vài người cùng chia sẻ thành quả này, họ vẫn sẽ có thể bứt phá được nút thắt cổ chai để trở thành Arcanist cấp hai chỉ trong hai tới ba tháng, hoặc trở thành Arcanist cấp trung trong một đến hai năm.

Thế thì sao Rock có thể không phấn khích cho được?

“Bình tĩnh nào, Rock. Bình tĩnh.” Lucien cắt ngang màn phân tích ma thuật của Rock, sau đó kéo phẳng lại áo choàng ma thuật của mình rồi theo sau anh tới phòng thí nghiệm bên cạnh.

“Lucien, tôi quả thật sáng cmn suốt. Được cùng nghiên cứu với một Arcanist thiên tài như cậu đúng là toàn được gặp những chuyện bất ngờ. Trực giác của cậu nhạy bén kinh khủng luôn. Không nhờ cậu, bọn tôi chắc chắn không cách nào liên hệ được sự dẫn điện của dung dịch với sự phóng điện của chất khí. Chắc chắn sau vài tháng nữa, lúc tôi đeo huy hiệu arcana cấp hai quay lại trường, đám ngớ ngẩn hệ Điện từ kia sẽ sốc tới mức rớt cằm cho mà xem…” Rock tiếp tục huyên thuyên, thể hiện bản chất lắm mồm của mình. Thế nhưng, suy nghĩ của anh quá uốn lượn, tới nỗi quên luôn cả việc mô tả khám phá mới của mình. Có vẻ sự ngưỡng mộ anh dành cho Lucien lúc này đã không còn có thể diễn tả bằng lời nữa rồi.

Do sét có thể được tạo ra dễ dàng từ hư không, cho nên các pháp sư hệ Điện từ đã vô thức coi đó là điều hiển nhiên và bỏ qua việc nghiên cứu về hiện tượng phóng điện của chất khí.

Lucien khẽ giật giật khóe môi. Dù không biết Rock đã phát hiện ra tia âm cực (dòng electron) hay hiện tượng plasma (trạng thái plasma),[note59559] nhưng mới thế này mà đã phấn khích vậy rồi, đợi tới khi biết điều gì đang chờ đón mình sau này, chẳng phải anh sẽ bị dọa chết luôn sao?

Tuy nhiên, các Arcanist dưới cấp trung như Rock và Lazar, những người có môi trường nhập định vẫn chưa hoàn thiện, lại có xu hướng dễ chấp nhận lý thuyết mới hơn các Arcanist cấp trung và cao, đồng thời thế giới nhận thức của họ sẽ không sụp đổ. Chính bởi vậy, họ sẽ là những người ủng hộ và thúc đẩy khám phá mới tiềm năng nhất.

Max Planck, người đầu tiên đưa ra Thuyết lượng tử năng lượng trên Trái Đất, có một câu danh ngôn thế này: Một chân lý khoa học không chiến thắng bằng cách thuyết phục những đối thủ của nó và khiến họ nhìn ra ánh sáng, mà đúng hơn là bởi vì đối thủ của nó rồi sẽ chết đi, còn một thế hệ mới lớn lên thì sẽ quen thuộc với nó.

Tất nhiên, đối với Ma pháp Nghị viện, mọi pháp sư cao cấp đều là một nền tảng quan trọng, vậy nên càng ít cái đầu bị nổ thì càng có lợi cho nghị viện.

Phòng thí nghiệm sau khi được đổi mới lúc này lấp lánh ánh bạc kim loại. Vô số những đường nét lạnh lẽo hình thành nên pháp trận và biểu tượng ma thuật. Dây rợ và ống dẫn ngoằn ngoèo phức tạp cũng được bài trí theo một cách rất nghệ thuật. Trên trần nhà treo những móng vuốt hoặc được làm bằng kim loại, hoặc được phân giải từ xác ma thú để giúp cho những người học việc tránh khỏi các thao tác nguy hiểm.

Theo yêu cầu đặc biệt của Lucien, bệ giả kim và pháp trận đều được trang bị thêm một lớp bảo vệ chống nguyền rủa và những thứ xú uế, bởi vì trước đây đã có rất nhiều pháp sư vô tình bị “nguyền rủa” trong quá trình thí nghiệm, từ đó suy yếu dần mà chết đi. Lucien thì tất nhiên hiểu rõ, thế nên một số pháp trận chống nguyền rủa mà cậu dày công lựa chọn đều được làm từ chì.[note59560] Bằng không, nhỡ có một ngày cậu bỗng chết sớm vì nhiễm phóng xạ thì đây chắc chắn sẽ thành truyện cười thế giới.

“Mau, mau, lặp lại thí nghiệm vừa rồi cho Lucien xem đi.” Rock dẫn Lucien tới chỗ pháp trận phóng điện rồi bảo Sprint và Heidi nhóm mình tiến hành thí nghiệm. Lazar cũng đã đợi sẵn ở đây.

Sprint và Heidi do chưa đủ bình tĩnh và ổn định nên không được Jerome chọn tham gia thí nghiệm biến đổi chất ở nhiệt độ cực thấp – một thí nghiệm đòi hỏi sự kiên nhẫn. Tuy nhiên, khi theo Rock tiến hành thí nghiệm do ngài Evans giao phó, họ lại vô tình có được một phát hiện mới. Cả hai hào hứng đến nỗi cứ như đã thấy mình được đeo huy hiệu arcana rồi vậy.

Đầu tiên, Sprint kích hoạt pháp trận để rút hầu hết không khí ra khỏi pháp trận phóng điện. Sau đó, Heidi kích hoạt pháp trận phóng điện và điều khiển nó tạo ra một điện áp cao.

Khí bắt đầu phóng điện và phát sáng. Tuy nhiên, điều kỳ lạ là trên tấm thủy tinh đặt ở pháp trận cực âm bên kia cũng lóe lên ánh sáng xanh lục. Khi Heidi ngừng kích hoạt pháp trận, ánh sáng xanh lục[note59561] kia cũng biến mất.**

“Nhìn đi, Lucien. Không có gì ở trên bề mặt pháp trận cực âm cả. Có lẽ có một loại tia vô hình nào đó mà chưa ai phát hiện ra trước đây.” Rock nhìn Lucien đầy mong đợi, lòng bồn chồn chờ cậu đáp lại.

Trong mắt của hầu hết các Arcanist trung và sơ cấp, Lucien đã là một người có đủ thẩm quyền đánh giá arcana, cậu hẳn sẽ có thể phán đoán ra được điều gì đó thông qua hiện tượng này.

Lazar, Heidi và Sprint đều cùng nín thở, lòng thầm lo lắng.

Bầu không khí đột nhiên trở nên có chút căng thẳng, cứ như những lúc Lucien với mấy người Thompson, Alferris, v.v. phải đối mặt với Chúa Tể Bão Táp vậy.

Quả nhiên là tia âm cực. Lucien khẽ thở phào nhẹ nhõm.

Đây là một dòng electron. Thông qua nó, sự tồn tại của electron sẽ được khám phá ra, để rồi từ đó tiết lộ một sự thật rằng nguyên tử còn có thể phân chia thêm nữa và bên trong nó chứa đựng cả một cấu trúc khác. Đó sẽ là một kết quả nghiên cứu mang tính cách mạng và lật đổ lý thuyết về nguyên tử hiện tại!

Tuy nhiên, cho đến khi có thể chứng minh được tia âm cực là dòng các hạt electron và là cấu trúc bên trong của nguyên tử, họ vẫn còn một chặng đường dài để đi, cũng như còn nhiều thí nghiệm phải làm.

Lucien lắc đầu cười: “Cho đến khi thí nghiệm được xác minh thì đây vẫn chỉ là giả thuyết. Điều duy nhất chúng ta có thể chắc chắn là chưa có ai phát hiện ra điều này trong các thí nghiệm phóng điện trước đây. Tuy nhiên, cũng không thể loại trừ khả năng tia sáng này chỉ là một loại sóng điện từ hay một dòng hạt nào đấy mà chúng ta đã biết. Hiện tại, điều chúng ta cần làm là thiết kế các thí nghiệm để xác minh điều đó.

Mỗi người ở đây đều tham gia nghiên cứu này, vậy nên mọi người thiết kế thí nghiệm xong có thể tự viết luận án và phát hành độc lập.”

Vừa nói, Lucien vừa bật pháp trận phóng điện lên. Khi tia sáng màu xanh lục xuất hiện ở tấm thủy tinh bên kia, cậu đặt một vật cản vào giữa. Đột nhiên, một cái bóng tương ứng xuất hiện trên tấm thủy tinh, từ đó cho thấy mối tương quan giữa ánh sáng xanh này và pháp trận phóng điện.[note59562]

“Ngon!” Đám người Rock hào hứng đáp. Tất cả đều vừa mong ngóng kết quả vừa cảm kích sự hào phóng của Lucien khi cho các thành viên trong viện được xuất bản luận án của riêng mình một cách độc lập. Không giống như các dự án nghiên cứu khác, bất kể người lãnh đạo có đích thân tiến hành thí nghiệm hay không, đến cuối cùng tên của người đó vẫn sẽ xuất hiện với vị trí là tác giả đầu tiên của luận án.

Và nếu cái tia ở cực âm này thực sự là loại tia chưa từng xuất hiện thì các luận án về thí nghiệm liên quan của họ nhất định sẽ được trích dẫn. Dù nó không kiếm được nhiều tín chỉ bằng luận án chính công bố phát hiện sự tồn tại của loại tia kia nhưng kiểu gì cũng không thể ít được.

Về luận án công bố phát hiện, tất cả đều thống nhất rằng Lucien sẽ là tác giả đầu tiên, không chỉ bởi vì cậu là viện trưởng mà còn vì cậu chính là người đã sắp xếp và bố trí toàn bộ thí nghiệm.

Thấy họ háo hức như vậy, Lucien cười nói: “Tôi cũng sẽ tham gia cùng mọi người. Jerome và những người khác cũng có thể thoải mái thử thiết kế thí nghiệm trong thời gian rảnh. Nhân tiện, tôi cũng muốn công bố một vài quy định cho Viện Nguyên tử này. Trước hết, nếu là ý tưởng do mọi người đề xuất hay là thí nghiệm ma thuật do mọi người tự thiết kế, tên của mọi người sẽ được ghi độc lập trên luận án, tôi sẽ không mặt dày tranh công. Thứ hai, đối với các kết quả nghiên cứu khác, không thành viên nào được phép tự ý công bố mà phải để tôi xem xét và ký tên trước, đây là quy định chung của nghị viện. Và thứ ba, sẽ có một cuộc họp định kỳ vào thứ Hai hàng tuần để chúng ta cùng thảo luận về tiến độ thí nghiệm và các nghiên cứu của mình.”

Vì đây là một dự án cụ thể nên thay vì họp hàng tháng, Lucien quyết định chuyển thành họp hàng tuần.

Nói đến đây, cậu bỗng cười thầm, cảm thấy mình vừa trở thành cố vấn lại vừa giống như ông chủ.

Lazar, Rock và những người khác không hề có bất kỳ ý kiến phản đối nào với quy định mà Lucien đặt ra, ngược lại, họ còn vô cùng cảm kích lòng tốt của cậu.

……

Nhờ vụ xôn xao do ấn bản [Arcana] gần nhất gây ra, rất nhiều Arcanist cấp cao và trung có quan hệ thân cận với hội đồng đã biết chuyện Lucien Evans X, người tạo ra công thức, vừa mới hoàn thành việc xây dựng ý nghĩa arcana cho công thức đó thông qua mạng lưới thông tin của riêng mình, bất chấp việc luận án của cậu còn chưa được xuất bản chính thức. Bởi vậy, rất nhiều người đã mượn bản sao luận án của cậu về đọc.

Tại trụ sở của Bàn tay Nhợt nhạt, thành phố Heidler, Vương quốc Holm.

Felipe, người kể từ khi tấn thăng cao cấp chỉ luôn miệt mài xây dựng ma thuật trong linh hồn, đút hai tay vào trong túi áo khoác đen và nhìn ra bầu trời xám xịt bên ngoài ma tháp.

Y không ngờ tổ chức lại che giấu một bí mật lớn đến như vậy. Họ đã phát hiện ra một dị độ không gian mà ngay cả nghị viện cũng không hề hay biết.

Sau khi đạt tới ngưỡng cao cấp, Felipe đã nhanh chóng trở thành cốt cán của Bàn tay Nhợt nhạt và được biết về sự tồn tại của Linh Giới, một thế giới đầy rẫy những vong linh và có mối quan hệ tương tự hình chiếu của thế giới này. Bên cạnh đó, rất nhiều vong linh bên trong thế giới đó cũng có trí khôn, cái tên “Linh Giới” cũng là được dịch ra từ ngôn ngữ của bọn chúng.

Do việc kết nối với Linh Giới có thể tăng cường đáng kể cho nhiều thần chú Chiêu hồn và giúp họ dễ dàng triệu hồi các vong linh cấp cao, Bàn tay Nhợt nhạt đã quyết định giữ riêng bí mật này và tiến hành từ từ khám phá thường kỳ.

Giữa bầu không khí tĩnh lặng với không gian tràn ngập màu xám, một con vẹt với bộ lông sặc sỡ bay tới, trên cổ treo một xấp giấy da.

“Ngài Felipe, luận án ngài yêu cầu đây.” Con vẹt đậu lên bàn tay phải đang chìa ra của y.

Felipe khẽ gật đầu, vừa vốc một nắm hạt gạo trên bậu cửa sổ cho con vẹt ăn, vừa thầm nghĩ: ‘Cậu ta thực sự đã giải thích được công thức rồi sao?’

Sau khi con vẹt bay đi, Felipe mở luận án ra. Khi thấy mấy chữ “Arcanist cấp năm” phía trước tên Lucien, mặt y đã tái nay lại càng tái hơn. Mặc dù trong hai năm qua, thí nghiệm tổng hợp nhân tạo chất sống cũng đã giúp y thu được khá nhiều tín chỉ arcana, nhưng vẫn còn cách một nghìn tín chỉ mới lên được cấp sáu. Hiện tại y vẫn là Arcanist cấp năm, ngang với Lucien, và giữa cả hai đã không còn chênh lệch nào rõ ràng nữa.

Càng chăm chú đọc, lông mày Felipe càng nhăn lại. ‘Cái tên Giáo Sư này muốn bị đám pháp sư theo Thuyết bản chất năng lượng tấn công sao?’

Dù là một chiêu hồn sư, y cũng giỏi về cả Nguyên tố, Giả kim thuật và Ảo ảnh. Tuy nhiên, không như các pháp sư của hệ Chiêm tinh, Điện từ, Trường lực hay Nhiệt động lực học coi trọng tính liên tục, cấu trúc chủ đạo trong thế giới nhận thức của y không liên quan gì đến hình thái năng lượng, bởi vậy nhận thức của y không hề bị lung lay.

Trên thực tế, đối với Felipe mà nói, việc đọc hiểu các luận án về bức xạ nhiệt là điều rất khó khăn. Chúng không thuộc chuyên môn của y, phần lớn đọc xong đều không hiểu. Nếu không phải vì lo bỏ lỡ tin tức về đối thủ, còn lâu y mới thèm đọc mấy luận án này.

……

Tại Vương quốc Brianne, một pháp sư với bộ ria mép thanh lịch bừng bừng phẫn nộ khi đọc luận án trong tay.

“Sao một luận án như thế này lại có thể qua được xét duyệt? Chẳng lẽ các thành viên của Hội đồng Xét duyệt Arcana lại sợ Fernando chống lưng cho cậu ta? Nực cười hết sức! Một giả thuyết như thế này mà cũng nghĩ ra được?!” Đại pháp sư Lauren giận dữ quát.

Ông chắp tay sau lưng, đi tới đi lui một hồi rồi nhanh chóng vòng ra sau bàn ngồi xuống. “Không được! Mình phải viết một luận án để phản bác lại cậu ta! Phải xé nát cái giả thuyết đó ra thành từng mảnh!”

Khi cầm bút lông lên, ông đột nhiên sững lại. Lucien đã nhấn mạnh đây chỉ là giả thuyết chứ không có vẻ khăng khăng điều gì. Nếu muốn bác bỏ giả thuyết của cậu, ông phải đưa ra được một cách giải thích khác cho công thức chứ không thể viết từ quan điểm năng lượng là liên tục.

Về cách giải thích khác, Lauren đã vì nó mà đau đầu suốt nhiều ngày qua nhưng vẫn chưa có phương hướng gì.

‘Thôi vậy, cứ lờ luận án này của cậu ta đi là được.’ Lauren buông bút lông xuống.

------------------------------------

**Mô tả chút về thí nghiệm tia âm cực phía trên để mng thấy sự tương đồng: Thí nghiệm này dựa trên thí nghiệm phóng điện qua không khí loãng của nhà vật lý người Anh J.J. Thomson. Thí nghiệm gốc gồm 1 ống thủy tinh được hút phần lớn không khí ra khỏi ống (áp suất còn khoảng 0,001 mmHg), một hiệu điện thế cao (chừng 15kV) đặt vào 2 điện cực gắn ở 2 đầu ống. Từ đó, màn huỳnh quang trong ống phát sáng, 1 tia sáng đi từ cực âm sang cực dương. Tia này chính là tia âm cực (dòng electron). Thí nghiệm này chỉ khác thí nghiệm gốc ở chỗ nó thay máy bơm hút không khí và điện áp bằng pháp trận mà thôi.