Chương 351 - Ngài ủy viên


Theo ánh mắt của các Arcanist, Oliver cũng nhìn sang Lucien, sau đó khẽ đẩy cặp kính gọng vàng lên - thứ mà ông đeo chỉ đơn thuần là để tăng vẻ học thức. “Vậy… Ý mọi người là để Evans trở thành thành viên của Hội đồng Xét duyệt Arcana và để cậu ấy xác định tính lật đổ của một kết quả nghiên cứu?”

“Thì bởi cậu ấy thích suy nghĩ vấn đề từ góc độ mang tính lật đổ.” Sau khi trầm ngâm gần một phút, Hathaway hờ hững nói.

“Những kết quả mang tính lật đổ gần đây không phải do cậu ấy đích thân gây ra thì cũng do cậu ấy đề xuất. Rõ ràng Evans có hiểu biết rất sâu về hệ thống arcana đương thời, có thể rút ra kiến thức từ đó để sử dụng và nâng cao trình độ ma thuật của bản thân, thế nhưng lại không bó buộc tư duy của mình trong những lý thuyết đã được công nhận rộng khắp mà dám đề xuất ra những ý tưởng mang tính lật đổ. Chưa hết, Evans còn chưa trở thành pháp sư cao cấp, thế giới nhận thức vẫn chưa được thực thể hóa và tương tác với linh hồn, vậy nên cậu ấy chính là ứng cử viên phù hợp nhất cho việc xét duyệt những luận án đó.” Morris không vui bổ sung.

Tên nhóc chết tiệt, cậu ta đã dùng những hạt nhỏ hơn nguyên tử để mở ra cánh cửa dẫn tới thế giới vi mô, thế thì ông làm sao dám không trao giải Vương miện Holm cho cậu ta cơ chứ?

Cứ đà này, phải nâng tiêu chuẩn của giải Vương miện Holm lên mới được!

Từ khi nào mà tiêu chí “có đóng góp mang tính đột phá trong lĩnh vực nguyên tố và có thể để lại dấu chân trong lịch sử ma thuật Nguyên tố” của giải thưởng này lại trở nên phổ biến thế không biết?

May mắn là kho bạc của Ý chí Nguyên tố là một phần những gì mà các Grand Arcanist, Pháp sư huyền thoại, Đại pháp sư và pháp sư cao cấp thu hoạch được từ việc khám phá các dị độ không gian và địa vực bí ẩn. Cho dù kho bạc này không có những gì mà bọn họ cần nhưng nó vẫn giá trị hơn kho bạc của vương quốc. Cộng thêm với lợi nhuận thu được từ ngành công nghiệp giả kim và các nhiệm vụ hàng ngày, nó vẫn đủ sức chèo chống để trao giải Vương miện Holm mỗi năm một lần mà không phải phá sản, miễn là việc trao giải đừng diễn ra hai, ba lần một năm là được!

Nghe Morris giải thích, các Arcanist cấp cao khác đều gật đầu. Hiển nhiên, không ai có thể đảm đương nhiệm vụ này.

Họ có thể chấp nhận được việc nguyên tử không phải là loại vật chất cơ bản nhất bởi vì điều đó dựa trên tiền đề Nguyên tử luận không phải là một phần trong thế giới nhận thức của họ, hoặc là do họ đã nghi ngờ nó sẵn từ trước. Chứ nếu trong tương lai xuất hiện luận án nào có bằng chứng không thể chối cãi đi ngược lại với lý thuyết của họ, vậy thì hẳn là kết cục họ phải chịu sẽ chẳng tốt đẹp gì cho cam.

Trên thực tế, hầu hết trong số họ cũng chưa có ai từng đưa ra quan điểm lật đổ bao giờ cả, cao nhất cũng chỉ mới ở mức đột phá và cải tiến những lý thuyết arcana đương thời mà thôi.

Do đó, một Arcanist trẻ liên tục đưa ra những quan điểm lật đổ mà không bị chúng ảnh hưởng rõ ràng là một ứng cử viên sáng giá.

Bị mọi con mắt nhìn chằm chằm, Lucien chợt cảm thấy đáng đời bản thân.

“Quả thực là một ứng cử viên phù hợp. Vấn đề duy nhất là thân phận, cấp bậc và uy tín của cậu ấy hiện tại.” Oliver nhún vai.

Lauren cũng bày tỏ quan ngại: “Cậu ta mới chỉ là Arcanist cấp năm cũng như pháp sư bậc năm, liệu đã đủ kiến thức arcana và ma thuật để xét duyệt một luận án cấp cao hay chưa? Liệu tác giả của luận án đó có tin cậy vào đánh giá của cậu ta không?”

“Trừ bỏ toán học là còn chút vấn đề ra, những lĩnh vực khác như Nguyên tố, Nhiệt động lực học, Ánh sáng - Bóng tối, Trường lực, Giả kim thuật và Chiêm tinh thì trình độ arcana của Lucien không thua kém bất kỳ Arcanist cấp cao nào hết, chỉ là cấp độ arcana của thằng nhỏ chưa tích lũy được đủ thời gian mà thôi. Còn về các lĩnh vực khác, thằng nhỏ dư sức xác định xem chúng có tính lật đổ hay không, sau đó sẽ chuyển chúng sang cho những Arcanist thích hợp của lĩnh vực đó để họ xét duyệt.” Là thầy của Lucien, Fernando nghiêm túc đáp lại thắc mắc của Lauren. Dù không khen trực tiếp, vẫn có thể thấy rõ ông rất hài lòng về cậu.

Cấp bậc arcana luôn là một trong những tiêu chí chính để đánh giá trình độ của một Arcanist, nhưng đấy không phải là tiêu chí duy nhất, điều đó đặc biệt đúng khi áp lên những Arcanist phát triển không theo chuẩn mực.

“Chỉ cần cậu ấy trở thành Arcanist cấp sáu thì sẽ không thành vấn đề nữa.” Hathaway đột nhiên nói, vẻ mặt vẫn lạnh lùng như cũ.

Đạt tới cấp sáu chính là đã trở thành Arcanist cấp cao, cộng thêm thân phận là người đoạt giải Vương miện Holm, Lucien sẽ đủ tư cách để trở thành thành viên của Hội đồng Xét duyệt Arcana bất kể cấp bậc ma thuật của cậu có là gì, giống như Isabella, người cũng sắp bước vào hội đồng với tư cách là một thành viên chuyên về hệ Ảo ảnh và Chiêm tinh.

Vốn đã không hài lòng với Lucien vì cho rằng cậu “phản bội” Thuyết bản chất năng lượng, Lauren lại tiếp tục chất vấn: “Quý cô Hathaway, luận án của Lucien Evans chưa chứng minh được loại hạt mới này thuộc cấu trúc nội tại của nguyên tử, vậy nên theo tiêu chuẩn, cậu ta cùng lắm cũng sẽ chỉ nhận được bốn đến sáu trăm tín chỉ arcana, tín chỉ trích dẫn cho công thức bức xạ vật đen và tia âm cực của cậu ta trong hai tháng tới cũng không thể vượt quá được một trăm tín chỉ. Cộng thêm với số tín chỉ đã có từ trước, nhiều nhất cũng chỉ mới khoảng hai nghìn, vẫn còn xa mới đạt được cấp sáu.”

Phần thưởng tín chỉ cho việc phát hiện ra hạt mới và phá bỏ quan điểm nguyên tử là loại vật chất cơ bản nhất chắc chắn rất cao. Nghị viện coi trọng và đánh giá thành tựu này cao hơn bảng tuần hoàn nguyên tố, bởi nó giúp các pháp sư tiến đến gần bản chất của thế giới hơn. Theo tiêu chuẩn, nó phải tương đương với phần thưởng cho thành tựu chứng minh ánh sáng là sóng điện từ của Brook, tức là vào khoảng một nghìn tín chỉ arcana, nhưng vì chưa được chứng minh là có liên quan đến nguyên tử, vậy nên phần thưởng hẳn sẽ giảm đi một nửa.

“Lauren, ông quên cuộc thảo luận mới đây rồi sao?” Raventi gầm lên với Lauren. “Hệ số tác động của tập san [Arcana] đã được thiết lập ở mức 3, tháng sau là đưa vào triển khai rồi!”

Hiện tại Lucien có bốn luận án được xuất bản trên [Arcana], trong đó luận án về sóng não, công thức bức xạ vật đen và tia âm cực là chắc chắn sẽ có tín chỉ trích dẫn rất cao. Sang tháng sau, những luận án này sẽ còn thu hoạch gấp ba lần hiện tại nữa. Hai trăm tín chỉ arcana trong một tháng hoàn toàn không phải là giấc mơ. Bên cạnh đó, hầu hết các Arcanist đều sẽ tranh thủ thời gian viết luận án của riêng mình, thế nên số lượng trích dẫn cho luận án của cậu còn lâu mới đạt đến đỉnh điểm.

“Raventi, đừng quên nguyên nhân khiến số lượng trích dẫn nhiều như vậy là do đâu. Đó chính là do chúng ta đã cố tình tạo ra bầu không khí thảo luận sôi nổi như vậy! Khí thế này liệu sẽ kéo dài được bao lâu? Mà cứ cho là có thể kéo dài đi, thế thì Lucien Evans cũng vẫn phải mất năm đến sáu tháng nữa mới lên được cấp sáu. Chúng ta không thể để cậu ta trở thành thành viên hội đồng trước được, hầu hết các Arcanist nhất định sẽ không phục!” Lauren phản đối.

Nói thì nói vậy, bản thân ông cũng hiểu rõ rằng những công thức, đặc biệt là những công thức có thể được áp dụng để cải tiến ma thuật, chắc chắn sẽ được trích dẫn rất nhiều, đồng thời, sự xuất hiện của tia mới cũng sẽ làm dấy lên chủ đề thảo luận và nghiên cứu vô cùng nóng hổi. Chính bởi vậy, ông mới quyết định chỉ đề xuất trì hoãn việc thảo luận về tư cách thành viên hội đồng của Lucien sang bốn, năm tháng sau. Đến lúc đó, nếu một thời gian dài bình yên trôi qua mà không có bất cứ kết quả nghiên cứu lật đổ nào xuất hiện thì có thể các Grand Arcanist sẽ không còn kiên trì với vấn đề này nữa và gác nó qua một bên.

“Lauren nói phải đấy. Kéo dài thêm bốn, năm tháng nữa cũng không ảnh hưởng mấy đâu, ít nhất thì ngoài mặt chúng ta không thể làm suy yếu thẩm quyền của hội đồng được. Chỉ có Arcanist cấp cao mới có đủ thẩm quyền để xét duyệt luận án.” Nhiều thành viên Hội đồng Xét duyệt Arcana tán thành với đề nghị của Lauren.

Raventi sau khi bình tĩnh lại cũng khẽ gật đầu, cho rằng trì hoãn bốn, năm tháng cũng sẽ không ảnh hưởng đến việc Lucien gia nhập hội đồng.

“Cậu ấy có thể đạt cấp sáu ngay hiện tại.” Hathaway lại bất ngờ nói.

Ngữ điệu quả quyết của cô khiến Fernando có chút nghi hoặc. Việc thu được tín chỉ trích dẫn phải cần thời gian. Lucien đào đâu ra tám đến chín trăm tín chỉ còn lại?

Morris hiểu ra ngay Hathaway có ý gì. Ông nhìn sang Lucien, tìm kiếm ý kiến của cậu.

Lucien cũng hiểu ám chỉ của cô, liền trịnh trọng gật đầu.

Morris quay đầu lại nói, mặt nửa cười nửa mếu: “Người đề xuất và thiết kế ra ‘thí nghiệm phép màu’ chính là Evans.”

Arcana trên cao! Lại một nhẫn Vương miện Holm nữa, và có thể còn đi cùng với một giải Ngai vàng Bất tử luôn![note59667]

Căn phòng họp nhỏ lập tức rơi vào náo động. Nhiều thành viên Hội đồng Xét duyệt Arcana nhìn cậu với vẻ khó tin như thể nhìn một người ngoài hành tinh.

“Là cậu ta?” Lauren không tin nổi “thí nghiệm phép màu” mà ông vô cùng ngưỡng mộ lại do chính Lucien đề xuất và thiết kế.

Việc chất sống xuất hiện tự nhiên trong thí nghiệm mô phỏng môi trường nguyên thủy trước đây đã khiến cho mọi Arcanist phải bàng hoàng. Bất kể có tin theo Sinh lực luận hay không, ai nấy cũng đều sửng sốt trước thí nghiệm chứa đựng bí ẩn của sự sống ấy. Đó là điều mà không một Arcanist nào là không muốn khám phá!

Nhìn phản ứng của mọi người, Lucien chưa gì đã có thể hình dung ra cảnh tên mình được ghi vào trong Danh sách Thanh lọc rồi, không những vậy mà thứ hạng sẽ còn tăng lên thần tốc luôn.

“Morris, sao ông có thể ngang nhiên nói ra như vậy?” Raventi gầm lên.

Dù đã thấy Lucien gật đầu, nhưng ông vẫn cảm thấy cậu chưa đủ sẵn sàng để đối mặt với áp lực từ giáo hội.

Morris cười nói: “Việc phát hiện ra hạt mới cho dù không ảnh hưởng đến giáo lý của thần giáo Chân Lý nhưng đủ để lật đổ việc nghiên cứu thánh chú mà Giáo hoàng đang thúc đẩy cải thiện. Vậy nên có thêm thí nghiệm phép màu hay không cũng thế mà thôi, kiểu gì giáo hội cũng sẽ tấn công Evans điên cuồng. Tốt nhất là công bố luôn một thể để chuẩn bị đối phó luôn. Vả lại, lúc Felipe lọt vào top một trăm trong Danh sách Thanh lọc, cậu ta cũng mới chỉ là pháp sư bậc năm thôi còn gì. Tôi không nghĩ Evans yếu hơn cậu ta đâu.”

“Bí mật này Hathaway giữ thật sự quá kín. Đến tận hôm nay ta mới được biết người thiết kế thí nghiệm phép màu đó chính là cậu đấy, Lucien. Cá nhân ta cực kỳ thích thí nghiệm đó. Cậu chính là thanh niên xuất chúng nhất mà ta từng gặp. Theo ta, cậu vô cùng đủ tư cách để gia nhập Hội đồng Xét duyệt Arcana.” Douglas khen ngợi đầy hòa ái.

Fernando nhéo nhéo trán, cảm thấy năng lực gây chuyện của đứa học trò mình càng ngày càng siêu phàm.

Với tư cách là thành viên hội đồng trong lĩnh vực Nguyên tố và Giả kim thuật, Gaston mỉm cười nói: “Thưởng tín chỉ cho thí nghiệm phép màu bản thân nó đã vào khoảng sáu trăm. Nếu cộng thêm tín chỉ đến từ vô số thí nghiệm mô phỏng và luận án trích dẫn trong suốt hai năm qua thì cũng gần một nghìn. Kết hợp với luận án phát hiện hạt mới này, cậu ấy hẳn có thể đổi huy hiệu arcana sang cấp sáu được rồi. Lauren, ông còn ý kiến gì không?”

“Không.” Lauren đáp, mặt đen ngòm.

Lucien, người có khả năng đoạt giải Vương miện Holm ba lần và Ngai vàng Bất tử một lần, nay đã trở thành Arcanist cấp sáu. Nếu như vậy còn chưa đủ tư cách để gia nhập Hội đồng Xét duyệt Arcana, vậy rốt cuộc ai mới đủ?

Oliver khẽ gật đầu tán thành quyết định để Lucien trở thành thành viên của Hội đồng Xét duyệt. Douglas tuyên bố: “Kể từ nay trở đi, mỗi khi đệ trình một luận án, tác giả phải cho biết liệu nó có chứa đựng quan điểm nào mang tính lật đổ hay không, hoặc là nó có mâu thuẫn với một lý thuyết nào đó khác hay không. Nếu có, chúng sẽ được đệ trình cho Lucien xét duyệt.”

“Chúc mừng nhé, ủy viên Evans.” Morris nửa đùa nửa thật nói.

Thành viên trẻ tuổi nhất của Hội đồng Xét duyệt Arcana đã ra đời!