Chương 352 - Sự thật


Sau một tràng pháo tay ngắn, Douglas cười nói: “Lucien, trong một tháng qua, rất nhiều Arcanist ở đây, bao gồm cả ta, đều đã xác nhận sự tồn tại của tia âm cực, và từ thí nghiệm vừa rồi của cậu, chúng ta sơ bộ đã có thể xác định đây chính là một loại hạt nhỏ hơn nguyên tử. Với tư cách là người phát hiện, cậu có quyền đặt tên cho nó.”

Mặc dù luận án về tia âm cực chỉ mới được phát hành trong ấn bản [Arcana] gần nhất, nhưng các thành viên của Hội đồng Tối cao và những Arcanist cấp cao có mặt ở đây đều đã dùng đủ mọi kênh quan hệ của mình để biết trước ngay khi luận án vừa được đệ trình và qua vòng xét duyệt. Cũng chính vì thế mà họ đều có thể kiểm tra tính chất của tia âm cực trước các Arcanist khác và thử đưa nó vào để cải tiến thần chú của bản thân.

Dưới con mắt của nhiều Grand Arcanist và Arcanist cấp cao như vậy, nếu thí nghiệm của Lucien có bất kỳ mánh khóe gì thì nhất định cũng sẽ bị vạch trần ngay, bởi vậy mà kết quả này có thể nói là xác thực và đáng tin cậy.

“Nó mang điện tích âm, lượng điện tích cũng rất nhỏ, vậy gọi là electron đi.” Lucien không đổi tên.

“Electron. Tên hay lắm. Đây sẽ là bước đầu tiên tiến nhập vào thế giới vi mô của chúng ta, đồng thời là một bước tiến quan trọng để chúng ta tiến đến gần hơn với sự thật.”

Douglas nói với các Arcanist cấp cao dưới dạng một bài phát biểu, cố gắng giảm thiểu tác động tâm lý từ sự sụp đổ của Nguyên tử luận và biến nó trở thành một thắng lợi vẻ vang cho arcana. “Tuy nhiên, mới chỉ vậy thôi thì chúng ta chưa thể tự hào, thay vào đó, phải bình tĩnh lại, suy nghĩ xem tại sao trong quá trình phóng điện chất khí lại xuất hiện electron, electron có tính chất gì đặc biệt, khối lượng và điện tích chính xác của chúng là bao nhiêu, chúng có liên quan đến nguyên tử hay không, cấu trúc nội tại của nguyên tử có thể là gì, electron có thể chia tách không, v.v.. Đó chính là những câu hỏi mà chúng ta cần phải từ từ khám phá để giải đáp.”

Quả là một bài phát biểu đúng chuẩn phong cách Douglas. Lucien nghe xong mà thấy xây xẩm mặt mày. Giờ cậu cuối cùng đã hiểu tại sao thầy cậu lại gọi ông là quý ngài ‘Mười Vạn Câu Hỏi Vì Sao’ rồi, đúng là không thể hợp hơn được nữa, hợp đến nỗi khiến cậu tự dưng cảm thấy xấu hổ - trước đây Fernando đã kể với cậu, rằng trong khi thí nghiệm phép màu diễn ra, họ đã “quan sát” từ demiplane ở tầng trên và nghe thấy câu đáp “Mười Vạn Câu Hỏi Vì Sao” của cậu.

Lucien khẽ quay đầu lại và chạm mắt với Fernando. Ông mím môi, ý tứ là “rồi nhóc sẽ quen”.

Đúng lúc này, Oliver mỉm cười cắt ngang: “Ngài Chủ tịch, chúng ta nhường thời gian cho Evans thôi nào. Cậu ấy là nhân vật chính của ngày hôm nay mà.”

Nghe xong, Douglas cười khúc khích đáp: “Chết thật, ta phấn khích quá rồi. Để anh bạn trẻ phát biểu thôi.”

“Evans, cậu có sẵn lòng chia sẻ cho bọn ta kinh nghiệm cũng như cách hiểu về arcana và ma thuật của mình được không? Tại sao cậu lại không bị ràng buộc bởi những lý thuyết arcana hiện tại, và tại sao cậu lại không lo lắng thế giới nhận thức của mình sẽ sụp đổ mà luôn có thể đưa ra những quan điểm mang tính lật đổ như vậy? Florencia là một nhà nguyên tử học rất kiên định, ta cần phải dành thời gian để từ từ thay đổi quan điểm của cô ấy, thế nên ta rất tò mò về cách suy nghĩ của cậu. Đừng hiểu nhầm nhé, ta không định ép buộc cậu đâu. Ai cũng có bí mật của riêng mình, ngay cả ta cũng có những điều không muốn chia sẻ với người khác.” Oliver tươi cười lịch sự, không tỏ ra trịch thượng, cũng không hề cứng nhắc, bảo thủ.

Không chỉ Oliver tò mò về điều này. Đây chính là tâm tình chung của tất cả các Arcanist có mặt, bao gồm cả Lauren. Fernando cũng khẽ thẳng lưng nghiêm túc như muốn nghe suy nghĩ của học trò mình. Chỉ có Hathaway là vẫn giữ thái độ lạnh lùng và im lặng như thường lệ.

Đứng trước tấm kính thông giữa hai căn phòng, nhìn trước mặt là các Grand Arcanist, Pháp sư huyền thoại và Arcanist cấp cao, Lucien nở một nụ cười và thong dong đáp: “Về vấn đề này, tôi có một quan điểm cá nhân hơi mang tính triết học, hy vọng sau khi chia sẻ, chúng sẽ có thể khơi gợi được cho các vị phần nào cảm hứng.

Theo quan điểm của tôi, sự thật là thứ cần phải được phân biệt. Cá nhân tôi chia chúng thành hai phần: sự thật tuyệt đối và sự thật tương đối.

Sự thật tuyệt đối là những bản chất và quy luật tồn tại khách quan của thế giới, là thứ mà sẽ không thay đổi trước bất kỳ lý thuyết mới nào. Đó cũng chính là sự thật mà chúng ta đang kiếm tìm.

Tuy nhiên, do bị giới hạn trong những điều kiện khác nhau, như kiến thức, trình độ ma thuật, lối tư duy, khả năng khám phá, thậm chí thể xác, linh hồn, v.v., chúng ta chỉ có thể đạt được sự thật tương đối trong những điều kiện nhất định trên con đường tiếp cận sự thật tuyệt đối. Nói cách khác, sự thật tương đối là sự gần đúng của sự thật tuyệt đối trong một phạm vi nhất định. Trong phạm vi đó, chúng có thể giải quyết các vấn đề mà chúng ta gặp phải, nhưng một khi vượt ra ngoài phạm vi, sự thật tương đối sẽ trở thành sai lầm.”

Nụ cười hiền hòa trên mặt Oliver dần dần biến mất, thế vào đó là vẻ nghiêm túc và chăm chú. Không ngờ đứa học trò của mình có lối suy nghĩ độc đáo đến vậy, Fernando khẽ nheo đôi mắt đỏ rực lại. Douglas thì khẽ dựa người ra sau, vô thức tìm kiếm một tư thế ngồi thoải mái và dường như đang trầm tư suy nghĩ điều gì đó. Mặt khác, Hathaway tay phải chống cằm, ngón tay lặng lẽ vuốt vuốt lên đó, giống hệt như thói quen của Natasha mỗi khi suy nghĩ.

Các Arcanist còn lại, bao gồm cả Raventi và Lauren, đều không ngờ Lucien lại có tư duy chín chắn như vậy, không giống một người dựa vào thiên phú xuất chúng và nhuệ khí của tuổi trẻ để tung hoành lĩnh vực arcana như họ vẫn nghĩ trước đây.

“Chính vì vậy, rất nhiều những lý thuyết đã bị chúng ta lật đổ trước đây đều không phải là vô nghĩa. Chúng chính là những sự thật tương đối trong những điều kiện nhất định như tôi vừa nói. Chỉ là khi arcana ngày một phát triển, phạm vi khám phá của chúng ta đã vượt quá điều kiện thiết lập của những lý thuyết ấy, từ đó khiến chúng trở thành sai lầm và vô lý, kết cục là bị lật đổ mà thôi.

Lấy Nguyên tử luận làm ví dụ. Trong các phản ứng giả kim thông thường và trong việc điều chế ma dược, dựa trên những gì chúng ta quan sát được cho đến nay thì nguyên tử đích thị là loại vật chất cơ bản nhất. Đó chính là sự thật tương đối trong điều kiện nhất định.

Lại lấy Đế chế Ma thuật cổ đại làm ví dụ. Tại sao lý thuyết của họ dù cho có vẻ đầy sai lầm đối với chúng ta ngày nay, nhưng ở thời điểm đó họ lại vẫn có thể kiểm soát được tinh thần của mình, vẫn có thể thi triển phép, thậm chí trở thành Pháp sư huyền thoại? Đó là do những lý thuyết đó của họ cũng là sự thật tương đối trong những điều kiện nhất định.

Càng khám phá, chúng ta sẽ càng tiến đến gần hơn với bản chất của thế giới. Phạm vi áp dụng cho sự thật sẽ ngày một rộng hơn, và khoảng cách giữa sự thật tương đối với sự thật tuyệt đối sẽ ngày một ngắn đi. Tuy nhiên, trong thế giới rộng lớn và vô biên này, chúng ta so với nó quả thật quá đỗi tầm thường, vậy nên chắc chắn không khó để hình dung ra một điều, rằng chúng ta sẽ không thể chạm đến sự thật tuyệt đối trong một thời gian dài, rất dài nữa, thay vào đó chỉ có thể nắm bắt những sự thật tương đối đang từng chút một đến gần hơn với nó, đồng thời phải luôn chuẩn bị sẵn tinh thần là chúng sẽ có thể trở thành sai lầm bất cứ lúc nào do điều kiện và phạm vi được mở rộng.

Vì vậy, chúng ta phải luôn tâm niệm rằng những gì chúng ta đang nắm bắt hiện tại chỉ là sự thật tương đối. Chúng có chứa đựng một phần của sự thật tuyệt đối nhưng không hoàn chỉnh. Cho dù chúng ta tin vào chúng, sử dụng chúng, thậm chí xây dựng thế giới nhận thức dựa trên chúng, nhưng chỉ nên giới hạn chúng trong một số điều kiện nhất định. Chỉ khi đó, chúng ta mới có thể đối phó tốt hơn khi đụng phải một quan điểm có tính lật đổ.”

Nhân cơ hội phát biểu này, Lucien cũng tranh thủ củng cố tư tưởng triết học của mình luôn, đặt nền tảng để bản thân sẵn sàng đối mặt với những điều kỳ quái có thể xảy ra trong tương lai, sẵn tiện cũng cố gắng tác động đến quan điểm của các pháp sư ở đây một cách tế nhị.

Dẫu vậy, cậu cũng hiểu rõ việc thay đổi thế giới quan của một người khi nó đã bén rễ trong họ là điều rất khó. Thế giới nhận thức của các pháp sư cũng giống vậy. Đó không phải là thứ có thể dễ dàng thay đổi chỉ sau khi nghe một bài phát biểu từ góc độ triết học. Nếu như một người có thể chế ngự được tiềm thức của bản thân và làm chủ được cả cơ thể lẫn tâm trí thì họ sẽ không còn là con người nữa mà phải là Thần là Phật.

Bởi vậy, trong tương lai chắc chắn vẫn sẽ có những pháp sư bị nổ đầu hoặc không thể thăng tiến được nữa do thế giới nhận thức sụp đổ. Cũng vẫn sẽ có những pháp sư phản bác, tranh cãi, thù ghét hay ám sát lẫn nhau vì xung đột lý thuyết. Và cũng sẽ có những pháp sư dù biết quan điểm triết học này nhưng vẫn không thể áp dụng để dẫn dắt việc nghiên cứu arcana cũng như ma thuật của bản thân. Lucien chỉ hy vọng những trường hợp như vậy có thể giảm đi được càng nhiều càng tốt.

Bài phát biểu kết thúc, bầu không khí trong căn phòng họp nhỏ rơi vào một khoảng lặng ngắn.

Một lúc sau, Douglas tiên phong vỗ tay: “Tư tưởng triết học rất hay. Sự phát triển từ thời Đế chế Ma thuật cổ đại cho đến nghị viện, rồi sự phát triển của chính nghị viện trong những giai đoạn khác nhau đã được giải thích từ một góc độ rất khác. Dù cho đã nắm bắt được một phần sự thật, chúng ta cũng không nên mù quáng tin tưởng nó, mà trái lại càng phải đặt câu hỏi ‘tại sao’ nhiều hơn. Lucien, cậu chín chắn hơn ta nghĩ rất nhiều, không chỉ ở mặt tuổi tác, mà còn là ở đây.”

Ông lấy ngón tay chỉ vào đầu mình. “Giờ ta đã hoàn toàn yên tâm việc cậu trở thành thành viên của hội đồng rồi.”

Xem ra ông là người rất thích triết học.

Những mô tả của Lucien về sự thật tuyệt đối và sự thật tương đối khiến cho rất nhiều Arcanist cấp cao phải suy nghĩ, nhưng đồng thời họ cũng có những nghi ngờ nhất định về nó. Có những lý thuyết và định luật của hệ thống arcana hiện tại rõ ràng đặt vào đâu cũng có giá trị. Tất cả chúng đều được sinh ra dựa trên quá trình khám phá thế giới, đúc kết quy luật từ các hiện tượng, rồi từ các quy luật đó suy ra các hiện tượng khác.

Sau một hồi thảo luận, các Arcanist cấp cao lần lượt rời đi. Họ phải tranh thủ mau mau về để giải thích mâu thuẫn giữa quy luật tuần hoàn của nguyên tố với Nguyên tử luận cho bạn bè và học trò của mình, giúp cho mọi pháp sư đều có thể từ từ thay đổi quan điểm của bản thân.

“Evans, chà, chờ luận án của cậu được chính thức xuất bản, ta sẽ tập hợp các Arcanist cấp cao để bàn về việc trao giải Vương miện Holm cho cậu.” Morris nói theo kiểu nhả chữ. Vẻ mặt của ông cực kỳ phức tạp, bên dưới sự nhẹ nhõm còn phảng phất một biểu tình “ghét cay ghét đắng”.

“Tôi không ý kiến gì hết.” Lucien không đành lòng chọc tức ông thêm nữa.

Morris nặng nề gật đầu. Sau đó, thấy Raventi đã đi ra khỏi phòng họp nhỏ, ông liền “mỉm cười” nói: “Thực ra thí nghiệm phép màu đủ sức giúp cậu giành được Ngai vàng Bất tử rồi, nên chắc không cần thêm cái nhẫn nữa đâu nhỉ? Dù sao cậu cũng còn electron nữa… Haha, ta đùa thôi. Quên đi nhé.”

Thấy Chúa Tể Bão Táp đang đến gần, Morris vội vàng quay người lủi mất.

……

Vài ngày sau, bên trong ma tháp của Chloe.

Một người hầu thể khí cầm một lá thư định đưa tới cho chủ nhân, nhưng rồi chỉ thấy một mảnh giấy nhắn do chủ nhân để lại: “Ta đang cùng thầy làm thí nghiệm. Nếu có thư tới, ghi lại những từ mấu chốt rồi để riêng ra.”

Bởi vậy, người hầu mở phong bì và tóm tắt lại những điểm mấu chốt: “...Chloe, chắc cậu sẽ thấy khó tin, nhưng thầy Lauren của tôi đã phát hiện ra mâu thuẫn giữa quy luật tuần hoàn của nguyên tố với Nguyên tử luận. Ông ấy dự đoán rằng có những hạt nhỏ hơn nguyên tử, và điều này hoàn toàn mâu thuẫn với niềm tin của cậu rằng nguyên tử là nền tảng của vật chất, Trên thực tế, rất có thể vật chất chỉ là ảo ảnh của con người, năng lượng mới là bản chất của vạn vật!”

……

Tại thành phố Heidler, trụ sở của Bàn tay Nhợt nhạt. Một cuộc họp cấp cao đang diễn ra.

“Gần đây ở Allyn, trụ sở của Ý chí Nguyên tố và một số nơi khác, rất nhiều Arcanist cấp cao đang bí mật truyền bá quan điểm rằng Nguyên tử luận có vấn đề và chỉ ra nhiều lỗ hổng trong đó.” Rogerio gõ nhẹ lên bàn. “Chuyện này vô cùng kỳ quặc.”

Pesor cười khẩy: “Có gì mà kỳ? Rõ ràng là một kết quả thí nghiệm nào đó không có lợi cho Nguyên tử luận vừa xuất hiện, thế nên nghị viện mới đang cố thay đổi dần quan điểm của các Arcanist khác, giống chúng ta trước đây thôi.”

“Khả năng cao là vậy. Chỉ tiếc không biết thí nghiệm đó là gì, không là đã có thể ngầm cho Ý chí Nguyên tố một vố đau rồi.” Một ông già khoác áo choàng mang phong cách Đế chế Ma thuật cổ đại ác ý nói.

Felipe vốn đang lặng im ngồi trong góc, nghe vậy bèn ngẩng đầu lên, lạnh lùng liếc nhìn ông ta rồi cất lời mỉa mai: “Ngài Sousa à, theo ngài giờ chúng ta làm vậy thì sẽ qua mặt được nghị viện chắc? Ngài tưởng bọn họ đều là lũ ngốc hết sao?”

Dưới sự trấn áp mạnh mẽ của nghị viện, các cuộc xung đột nội bộ vẫn diễn ra trong khuôn khổ chấp nhận được, ít nhất ở Allyn là vậy.

“Nếu để chúng ta biết được thí nghiệm đó là gì thì ấy là lỗi của bọn chúng.” Sousa hừ lạnh.

Do chưa rõ thí nghiệm là gì, vậy nên sau khi nhiệm vụ tìm hiểu thông tin được giao ra, cuộc họp giải tán sớm.

Trở về ma tháp của mình, Felipe liền ra lệnh cho người hầu: “Mang tới cho ta những luận án gần đây nhất của Lucien Evans.”

Khi luận án được mang tới, Felipe bắt đầu đọc lại. Càng đọc, y càng trở nên nghiêm túc: “Tất cả đều là về tia âm cực… Dòng các hạt? Điện tích âm?”

……

Tại Đại giáo đường Quang Huy, Holm.

Một tin nhắn bí mật đã được gửi tới phòng tịnh tâm, nơi một số Hồng y đang tề tựu.