Chương 353 - Xung đột


Là trung tâm chiến lược mới nhất của giáo hội, Vương quốc Holm đã hội tụ được bốn cường giả bậc huyền thoại và bảy đến tám Hoàng kim hiệp sĩ. So với những giáo phận khác như ở Công quốc Orvarit, nơi vốn có truyền thống chống lại giáo hội Bắc, hiện tại giáo phận Holm mạnh hơn nhiều. Vậy nên cho dù cần phải trấn thủ luân phiên, trong phòng tịnh tâm vẫn luôn có đủ ba Hồng y.

Nghe tiếng gõ cửa của kẻ gác đêm, ba Hồng y nhất loạt nhìn lên, sau đó một người đứng dậy đi ra mở cửa.

“Là tình báo tuồn ra từ nội bộ Ma pháp Nghị viện?” Hồng y này khuôn mặt gầy gò không có dù chỉ một chút mỡ thừa, đôi mắt xanh sáng trong nhưng đồng thời cũng sâu không thấy đáy.

Kẻ gác đêm lấy ra một lá thư rồi kính cẩn cúi đầu: “Vâng, thưa ngài Andrade.”

Nhận lấy lá thư được niêm phong cẩn thận, Andrade điểm thánh giá trước ngực: “Thần phù hộ cho cậu.”

“Chỉ có sự thật mới tồn tại mãi mãi.” Kẻ gác đêm nghiêm túc đáp rồi quay người rời đi.

“Andrade, tình báo cấp mấy? Có cần báo cáo cho các Đại hồng y không?” Một Hồng y khác lo lắng hỏi.

Nghe vậy, Andrade liền lật mặt sau phong bì và nhìn vào những từ khóa được viết bằng mật ngữ. Sau một vài sự cố từng xảy ra trước đây, giáo hội đã yêu cầu các nằm vùng viết ngắn gọn các từ khóa then chốt ở mặt sau phong bì. Nếu tin tức có khả năng làm lung lay giáo lý hay các lý thuyết Thần học của giáo hội thì phải được ghi chú rõ ràng để các Hồng y và Đại hồng y có thể chuẩn bị sẵn tinh thần trước khi đọc. Lần trước, đến cả Valenhill, lãnh đạo của dòng khổ tu, cũng bị thương vì bất ngờ lung lay nhận thức.

“Cấp độ Thánh linh, hạt mới, lung lay, Nguyên tử luận.”

Bốn từ khóa được phản chiếu trong đôi đồng tử sâu thẳm của Andrade.

Cụm từ đầu tiên là cấp độ của thông tin, biểu thị mức độ quan trọng thứ ba, chỉ thấp hơn cấp độ Tổng lãnh thiên thần và Thiên thần.

Khẽ nheo lại đôi mắt xanh, Andrade bình tĩnh đáp: “Cấp độ Tín đồ ngoan đạo. Là tin tức thường kỳ của nghị viện.”

“Vậy ngài đọc xong thì ghi chép lại đi, để lát còn phát cho các giám mục trở xuống.” Hồng y kia không hề nghi ngờ Andrade sẽ nói dối về một chuyện như vậy.

Nếu một Hồng y đánh mất lòng thành kính và đầu quân cho Ma pháp Nghị viện, thứ duy nhất chờ đợi họ phía trước chỉ có thể là bị thánh quang nuốt chửng, không còn con đường nào khác.

Ba chiếc bàn trong phòng tịnh tâm quay mặt vào nhau tạo thành hình tam giác, vì vậy sau khi ngồi về chỗ của mình, Andrade không lo sẽ bị các Hồng y kia tò mò dòm ngó. Ông ta bắt đầu cầm thư lên đọc như thể chỉ đang đọc một mẩu thông tin bình thường, sau đó viết: “Do mâu thuẫn giữa quy luật tuần hoàn của nguyên tố với Nguyên tử luận, rất nhiều Arcanist cấp cao bắt đầu suy ngẫm và thảo luận lại về Nguyên tử luận, tuy nhiên cho đến giờ vẫn chưa cho ra được kết quả nào có giá trị. Đây là thông tin cần được theo dõi để nắm bắt những tiến triển tiếp theo.”

Một lát sau, tin tình báo lại được gửi đến, tần suất khá thường xuyên. Ba Hồng y mỗi người đọc một phần, phân loại và ghi chép lại tóm tắt nội dung của thông tin.

Gần mười giờ, một giám mục phụ trách phát tin tình báo gõ cửa rồi bước vào, cầm đi vài xấp thông tin đặt ở góc trên bên trái bàn của mỗi Hồng y. Chúng sẽ được chuyển tới cho các giám mục, kẻ gác đêm, mục sư và mục sư tập sự.

Cầm một xấp tài liệu dày cộp trong tay, giám mục nọ đi đến phòng sao in tài liệu, sau đó bắt đầu sao lại thành nhiều bản tương ứng với số người ở các cấp bậc khác nhau.

Vì có quá nhiều thông tin, anh ta không đọc kỹ ngay như mọi lần mà tính đợi đến khi thông tin được phát đến mình rồi mới đọc.

10 giờ 30 phút, thông tin được những người khác nhau chuyển đến những nơi khác nhau.

Trong phòng tịnh tâm tương đối yên tĩnh, ba Hồng y bắt đầu trao đổi những thông tin họ đã ghi chép lại trong biên bản để bản thân nắm rõ, sau đó gộp vào để chuẩn bị nộp lên cho Đại hồng y Philibell và lãnh đạo Tòa Thẩm Giáo Bahaula lúc 11 giờ 30 phút.

“Ma pháp Nghị viện bắt đầu nghi ngờ Nguyên tử luận? Không biết Đức Thánh Cha có cần phải mau chóng sửa lại nội dung của Thần học không đây?” Một Hồng y nở nụ cười mỉa mai.

Andrade khẽ nheo mắt, chỉ mỉm cười không đáp.

Kinh Thánh chính là giáo lý, là lẽ phải qua lời của thần linh, là sách Phúc Âm chỉ dạy tín đồ. Mặt khác, Thần học là những nghiên cứu cũng như học thuyết về Kinh Thánh, bao gồm việc cải tiến thần thuật, đi sâu vào diễn giải giáo lý, và thảo luận về đủ loại vấn đề khó có thể giải thích. Khác với Kinh Thánh, đây chính là một giáo trình để giảng dạy cho mục sư. Nếu Kinh Thánh tràn ngập những nội dung siêu hình, không quan tâm đến những chi tiết cụ thể, thì Thần học đòi hỏi phải có những lời giải thích và luận cứ tỉ mỉ, chi tiết.

……

Abidal là giám mục phụ trách tu viện. Hắn có thái độ vô cùng tôn sùng đối với Thần học cải tiến của Giáo hoàng, bởi hắn hiểu rõ, nếu không có những cải tiến này, chỉ với năng lực và những am hiểu về giáo lý của bản thân thì sẽ rất khó để hắn có thể trở thành một giám mục cấp năm ở tuổi ba mươi và phụ trách được tu viện lớn nhất trong cả giáo phận như hiện tại.

“Đây là món quà mà Thần ban cho những tín đồ thành kính chúng ta, là chân lý được người phát ngôn của Thần diễn giải dưới Triều Thiên Ba Tầng.”[note59739] Abidal cầu nguyện tạ ơn như mọi ngày. “Tham lam và yếu đuối sẽ làm con tim chúng ta mù quáng, từ đó khiến chúng ta quên đi ân huệ Người ban… Lòng biết ơn chính là đức hạnh cao đẹp nhất của nhân loại. Cầu cho người dạo bước nơi trần thế như dạo bước trong vương quốc của mình.”

Cầu nguyện xong, Abidal làm dấu thánh giá trước ngực và thì thầm: “Chỉ có sự thật mới tồn tại mãi mãi!”

Mở mắt ra, thấy mục sư hầu cận mình đang đứng ở cửa với một vài tài liệu trong tay, Abidal gật đầu cho phép cậu ta vào.

“Nay có tin tức gì quan trọng không?” Nhận lấy tập tài liệu, Abidal thản nhiên hỏi.

“Chỉ là vài thông tin bình thường thôi ạ, thưa Đức Giám mục.” Mục sư trẻ kính cẩn đáp.

“Được rồi.” Abidal khẽ gật đầu và bắt đầu đọc. Đây là một thế giới bình thường, vậy nên lấy đâu ra lắm thông tin quan trọng để hễ hở chút ra là lại xuất hiện cơ chứ?

Vì chỉ là tin tức bình thường, Abidal đọc rất lướt, chẳng mấy chốc đã chỉ còn bốn tin cuối cùng.

Mỗi khi thuyết giảng Thần học, hắn luôn có thái độ nghiêm túc và khắt khe, khiến cho các mục sư tập sự thường xuyên cảm thấy sợ hãi và thầm gọi hắn là “thiên thần ma quỷ”. Ấy vậy mà, gương mặt điềm tĩnh thường trưng ra trước các mục sư tập sự của hắn lúc này lại đột nhiên bộc lộ một vẻ kinh hãi khó tả, cứ như thể hắn đã rơi xuống Địa ngục và thấy mình biến thành một Công tước Quỷ tà ác, đáng sợ vậy.

“Khoảng hai phần nghìn…” Abidal lẩm bẩm, giọng ồm ồm như thể bật ra từ lồng ngực.

“Thần tính của nguyên tử… Nền tảng của Thần học… lại bị chính tay Thần phá hủy sao?”

Vì còn phải đợi Abidal đọc xong rồi đưa ra chỉ dẫn, mục sư trẻ nọ sau khi mang thông tin tới thì vẫn ở lại, không dám rời đi.

Sau một lúc im lặng chờ đợi, cậu ta đột nhiên cảm thấy cả căn phòng trở nên nóng bừng và nặng nề, kế đó thấp thoáng nghe thấy giọng Abidal vang lên.

Cảm thấy nghi hoặc, mục sư trẻ không còn quan tâm đến lễ tiết hay tôn ti nữa mà thất thố nhìn thẳng vào mặt hắn.

Kế đó, cậu ta nhìn thấy một cảnh tượng kinh hoàng đủ sức ám ảnh bản thân cả đời:

Giám mục Abidal mặt xám mày tro, trên đó tràn ngập sự sợ hãi, phẫn nộ và hoang mang tột độ. Và rồi, một luồng thánh quang thuần khiết bùng ra từ cơ thể hắn không cách nào kiểm soát, nuốt chửng lấy khuôn mặt đông cứng kỳ quái kia.

Vài điểm sáng rực rỡ bắn ra khắp phòng, mục sư trẻ hoàn toàn chết sững.

Dưới ánh nắng chính Ngọ gay gắt, thánh quang thuần khiết dường như nhuốm đôi chút sắc đỏ.

……

Tại giáo phận Holm, một vài giám mục có niềm tin sâu sắc vào Thần học cũng đã bị thánh quang nuốt chửng. Do thông tin được truyền xuống đã qua xác minh của giáo hội, tất cả đều mở ra đọc không chút nghi ngờ và vô thức tin vào tính chính xác của thí nghiệm.

Bên cạnh đó, dù vẫn có hơn hai mươi giám mục sống sót, nhưng giờ trong lòng đã đánh mất lòng tin vào Thần học và giáo lý, trong tương lai họ sẽ khó có thể trở thành Hồng y được nữa.

……

Buổi trưa, tại Đại giáo đường Quang Huy.

Đúng lúc Philibell đang chuẩn bị cầu nguyện như mọi ngày, bên ngoài cửa chợt vang lên những tiếng bước chân vội vã và hỗn loạn của một Hồng y.

“Có chuyện gì?” Là một Thánh Hồng y, Philibell cảm nhận được một loại nguy hiểm mạnh mẽ. Hồng y kia còn chưa kịp nói gì, ông ta đã hỏi thẳng.

Hồng y đến báo cáo còn chưa thoát được trạng thái đờ đẫn, mù mịt, giọng cất lên chứa đầy hoang mang: “Ngài Philibell, đã có sáu giám mục bị thánh quang nuốt chửng, hai mươi ba giám mục khác bị tổn hại đức tin nghiêm trọng. Ngoài ra, còn có một Hồng y cũng bị tổn hại đức tin nặng nề nữa, chính là Hồng y Vily.”

“Bị thánh quang nuốt chửng? Đức tin bị tổn hại nghiêm trọng? Bọn họ đã đọc cái quái gì thế? Chẳng phải đã có giáo sĩ chuyên quản đối với báo chí rồi sao?” Philibell nghiêm nghị chất vấn.

“Không phải do báo chí, mà là do tin tức công khai được phía trên gửi xuống cho các giám mục. Đó là tin về thí nghiệm phát hiện ra một hạt mới, là cấu trúc bên trong của nguyên tử.”

“Cái gì? Tin như thế mà lại truyền trực tiếp cho các giáo sĩ cấp giám mục?” Philibell nổi cơn tam bành.

……

Chẳng mất bao nhiêu thời gian, Bahaula, lãnh đạo Tòa Thẩm Giáo, đã xác định được vị trí của Andrade - người không hề có ý định chạy trốn - và mang hắn đến phòng thẩm vấn.

Các huyền thoại khác như Philibell và Valenhill thì quan sát cuộc thẩm vấn từ bên ngoài.

“Ngươi quy hàng trước Ma pháp Nghị viện từ khi nào?” Bahaula phần thì cố nén lửa giận, phần thì tò mò lý do tại sao Andrade vẫn có thể thi triển thánh chú dù đã đầu quân cho nghị viện.

Andrade liếc mắt nhìn xuống bộ áo Hồng y trên người mình, sau đó bình thản cười đáp: “Tôi chẳng có quan hệ gì với Ma pháp Nghị viện cả. Chính Giáo hoàng, kẻ đã dùng lý thuyết arcana của Ma pháp Nghị viện để sửa đổi Thần học, mới chính là kẻ dị giáo báng bổ đáng khinh nhất! Những cải tiến của Ông ta đã làm hoen ố sự thiêng liêng của thánh chú và báng bổ uy nghiêm của Thần, để rồi các giáo sĩ đều bị Ma pháp Nghị viện chơi đùa hết lần này đến lần khác. Thứ Thần học như vậy cần phải bị loại bỏ!”

Bên ngoài phòng thẩm vấn, Valenhill nheo mắt nói với Philibell: “Từ khi nào giáo phận Holm lại có loại bảo thủ cực đoan thế này?”

“Khi cứ liên tiếp phải chịu tác động trong quá trình đối đầu với nghị viện, khó trách sẽ có vài người nảy sinh sự nghi ngờ về việc không biết có cần thiết phải sửa đổi Thần học hay không.” Philibell điềm tĩnh nhìn lại Valenhill.

Trong phòng thẩm vấn, Bahaula rống lên: “Thế các giám mục khác có tội tình gì? Ngươi thật sự định giết các anh chị em của mình bằng cách này? Lòng mộ đạo của ngươi đây sao?”

“Những ai bị thương bởi cái thí nghiệm đó đều là những kẻ dị giáo vững tin vào thứ giáo lý báng bổ. Giết hết bọn chúng chính là cách thể hiện sự mộ đạo lớn nhất!” Andrade không chút sợ hãi nói: “Thiêu sống tôi đi, Ngài Bahaula, để tôi được thăng lên Núi Thiên đường từ trong ngọn lửa!”

……

Tại trụ sở Ma pháp Nghị viện.

Nguyền Nhãn Atlant Forman mỉm cười với Douglas: “Quả thực chúng ta không thể thao túng các giáo sĩ làm ra những chuyện đi ngược lại với tín ngưỡng và lý niệm căn bản của họ, nhưng nếu hạt giống nghi ngờ chúng ta gieo đã nảy mầm trong đầu họ thì sao?

Tìm kiếm sơ hở trong lòng người, sau đó ám thị và cường hóa nó, ấy chính là cách ứng dụng ảo ảnh ở trình độ tối thượng nhất.” Atlant mở mắt, bên trong con ngươi màu đen phảng phất vô số bóng người, nom vô cùng quỷ dị.

“Bất kỳ thứ gì, chỉ cần có năng lực tư duy thì đều sẽ bị ảo ảnh tác động!”