Chương 354 - Thông điệp


Tại Đại điện Quang Minh, Thánh thành.

Ngoại trừ Thần Chi Quang Huy Bellia, Tứ Dực Hiệp Sĩ Stone, Thiên Sứ Quang Minh Philibell, những người đang phải trấn thủ pháo đài của riêng mình và không thể rời đi, còn lại những thành viên chủ chốt của Đại hồng y đoàn đều đã tập trung ở đây. Sự xuất hiện của nhiều bậc huyền thoại tỏa ra một loại áp lực hữu hình, khiến cho cả đại điện tràn ngập bầu không khí nặng nề và lạnh lẽo.

“Thưa Đức Thánh Cha, Ma pháp Nghị viện đã bước ngày càng sâu vào trong Thần quốc rồi. Chúng ta không thể do dự sợ hãi thêm nữa, phải loại bỏ hoàn toàn bọn chúng trước khi bọn chúng lớn mạnh hơn mới được.” Một lãnh đạo khác của Tòa Thẩm Giáo, Thủ Vệ Ánh Sáng Azaro phá vỡ sự im lặng và bày tỏ mong muốn mãnh liệt là được tuyên chiến với Ma pháp Nghị viện một lần nữa.

Cầm trên tay quyền trượng, Giáo hoàng lặng lẽ lắng nghe thỉnh cầu của Azaro. Sau đó, Ông ta thấy Sard, Đại hồng y của giáo phận Orvarit, đứng dậy.

“Thưa Đức Thánh Cha, việc phát hiện ra hạt mới chỉ lật đổ vấn đề về nguyên tử trong Thần học chứ không liên quan gì đến những giáo lý trong Kinh Thánh. Trên thực tế, nhiều Hội nghị Thần học đã diễn ra để tranh luận về việc này và dẫn đến một số ý kiến trái chiều, thế nhưng chúng chưa từng gây được ảnh hưởng nào nghiêm trọng đến các tín đồ, các mục sư cấp thấp, các giám mục hay Hồng y hết. Điều đó chỉ nói lên một điều, rằng một số vị Giáo hoàng tiền nhiệm đã hiểu sai về giáo lý, còn vinh quang của Thần, của Đức Thánh Cha thì không hề bị tổn hại gì cả.”

Sard trầm tĩnh như một mặt hồ phẳng lặng, bên dưới mặt nước trong veo tưởng chừng có thể nhìn thấu thực chất lại sâu không thấy đáy. Giọng nói của ông ta vang lên đầy bình thản, thong dong, khiến cho người ta có cảm giác như được gió xuân mơn man trên mặt.

“Thưa Đức Thánh Cha, Sard nói rất có lý. Chẳng phải một số vị Giáo hoàng tiền nhiệm đã sửa đổi Thần học dựa trên kết quả khám phá thế giới của Ma pháp Nghị viện hay sao? Điều này đã xảy ra rất nhiều lần trước đây rồi. Hầu hết các giáo sĩ cũng đều đã quen với phương pháp tiếp cận Thần một cách từ từ của chúng ta. Vậy thì tại sao lần này chúng ta lại phải liều lĩnh tuyên chiến khi chưa chuẩn bị gì cả? Chẳng lẽ là bởi những mất mát do phe bảo thủ cực đoan của chính giáo hội chúng ta gây ra hay sao?” Một Đại hồng y khác, Phong Thiên Thần Astira, cũng đồng tình với Sard và bày tỏ ý kiến.

Nghe những lời hai người vừa nói, rất nhiều Đại hồng y phải chửi thầm trong bụng, đúng là hai con cáo già thành tinh!

Việc một số Giáo hoàng tiền nhiệm sửa đổi Thần học theo những lý thuyết arcana mới nhất là sự thật. Những phát kiến mang tính đột phá hay lật đổ như việc phát hiện hạt mới lần này từ vài thập kỷ cho đến hai, ba trăm năm trước, họ đều đã từng phải đối mặt cả, và tác động cũng chưa lần nào quá lớn. Vậy nên đúng thực họ đã quen với điều đó rồi, không nhất thiết phải khơi mào cuộc chiến vì nó, chỉ tổ cho những kẻ thù khác cơ hội lợi dụng.

Dẫu vậy, cũng chính vì thay đổi Thần học xoành xoạch, quyền lực của Giáo hoàng trong giới giáo sĩ mới ngày càng suy giảm!

Việc phát hiện ra hạt mới quả không làm tổn hại đến vinh quang của Thần, nhưng nó lại giáng một đòn rất mạnh vào hình ảnh của Giáo hoàng. Chẳng phải Giáo hoàng là người phát ngôn duy nhất của Thần trên mặt đất hay sao? Chẳng phải Ngài có thể giao tiếp với Thần và truyền tải ý chí của Thần hay sao? Vậy sao cứ đưa ra giáo lý sai lầm rồi sửa tái sửa hồi như vậy?

Trước lời nói dối trắng trợn của Sard và Astira, nhiều Đại hồng y chỉ cúi đầu không phản bác. Có thể đứng tại Đại điện Quang Minh này, chẳng có ai là ngu ngốc hơn ai cả. Những gì họ nói ra chỉ phụ thuộc vào địa vị của họ, phụ thuộc vào những gì họ muốn nói, chứ sự thật nó là gì không quan trọng.

Nếu phẩm giá và hình tượng uy nghiêm của Giáo hoàng bị suy yếu, ai sẽ là kẻ được lợi nhiều nhất? Không cần phải nghĩ, chính là các thành viên của Đại hồng y đoàn! Cũng giống như giáo hội Bắc vậy!

Tuy nhiên, cũng có nhiều thành viên của Đại hồng y đoàn đứng về phía Giáo hoàng. Những người này đều đứng lên và trình bày rằng nguyên nhân ngày trước không tiến hành chiến tranh toàn diện là vì thời điểm đó trọng tâm của họ là giáo hội Bắc, bởi vậy mới khiến cho Ma pháp Nghị viện có cơ hội phô trương sức mạnh và nhân rộng quyền lực như thế. Còn bây giờ, họ không thể lại tiếp tục mắc phải sai lầm tương tự nữa.

Khi cuộc tranh cãi lên đến đỉnh điểm, Giáo hoàng giơ cao quyền trượng và trang nghiêm nói: “Điều gì xảy ra cũng đã xảy ra. Việc cấp thiết nhất cần làm ngay lúc này chính là điều chỉnh lại nội dung của Thần học càng sớm càng tốt để tránh cho các giáo sĩ bị ảnh hưởng. Đồng thời, chúng ta cần tăng áp lực lên Ma pháp Nghị viện, đẩy nhanh tốc độ chuyển trọng tâm sang đó. Khi thời cơ đến, chúng ta sẽ giáng cho chúng một đòn nặng nề.”

Không mù quáng khơi mào chiến tranh, cũng không định tự làm tổn hại hình ảnh của bản thân, Giáo hoàng chọn cách thỏa hiệp với quan điểm của cả hai bên.

Tuy nhiên, điều này cũng khiến những người ủng hộ Giáo hoàng ngạc nhiên. Trong lịch sử giáo hội trước đây, những cuộc chiến thực sự diễn ra để bảo vệ vinh quang của Thần thì ít, còn để duy trì quyền lực của Giáo hoàng thì lại rất nhiều, cuộc chiến giữa giáo hội Nam và Bắc trong suốt hàng trăm năm qua chính là một ví dụ điển hình. Vậy mà Đức Thánh Cha Benedict II lại có thể chịu đựng được điều đó?

Sau khi tuyên bố xong quyết định của mình, Giáo hoàng nở một nụ cười nhàn nhạt đầy ẩn ý và liếc nhìn Sard cùng Astira.

“Thưa Đức Thánh Cha, trong lúc chờ đợi cơ hội thích hợp, chúng ta vẫn phải làm gì đó, nếu không e là các tín đồ sẽ không thể cảm nhận được rằng chúng ta đang cố gắng bảo vệ vinh quang của Thần. Tôi đề nghị chúng ta nên mau chóng tìm ra kẻ đã phát hiện hạt mới kia, sau đó cho hắn vào danh sách để có thể tiến hành tiêu diệt bằng cách tịnh hóa.” Thủ Vệ Ánh Sáng Azaro đề xuất.

“Việc này giao cho mấy người Philibell đi.” Giáo hoàng Benedict II khẽ gật đầu.

Sard, người mới vừa rồi khẽ nheo mắt lại trước cái liếc của Giáo hoàng, lại một lần nữa đứng lên: “Thưa Đức Thánh Cha, chúng ta phải hết sức chú ý đến tình hình của các giáo sĩ ở giáo phận Holm. Sự hiện diện của các phần tử bảo thủ cực đoan như Andrade chắc chắn không phải là tình cờ, nó cho thấy trong nội bộ giới giáo sĩ tại giáo phận Holm đã manh nha xuất hiện những suy nghĩ tương tự. Nếu chúng ta không xử lý kịp thời, hậu quả có thể sẽ rất khó lường.”

“Việc này để Bahaula và Valenhill giải quyết. Cả hai đều là những thành viên sở hữu đức tin ngoan đạo và đủ năng lực của Đại hồng y đoàn.” Thái độ của Benedict II bình tĩnh đến mức khiến cho mọi người chợt có cảm giác rằng ở Ông ta không hề tồn tại những cảm xúc tiêu cực như lo lắng hay tức giận.

Valenhill, lãnh đạo của dòng khổ tu, là đại diện cho những tín đồ ngoan đạo nhất. Còn Bahaula, lãnh đạo của Tòa Thẩm Giáo, thì được mệnh danh là Thẩm Phán. Cả hai đều là ứng cử viên phù hợp cho việc xử lý những sự vụ như thế này. Kể cả khi không thuộc giáo phận Holm, họ chắc chắn vẫn sẽ được giao xử lý vấn đề hiện tại.

……

Tại Đại giáo đường Quang Huy, Vương quốc Holm.

Philibell nhận được mệnh lệnh từ Thánh thành Lance cùng nội dung Thần học được sửa đổi:

“Bỏ đi phần nói về sự thiêng liêng của nguyên tử, thêm vào nội dung rằng Thần đã tạo ra nhiều loại hạt cấu thành thế giới, đồng thời nhấn mạnh Thần chính là ‘Nguyên nhân Đầu tiên’ cũng như ‘Động lực Đầu tiên’.[note59791] Sau khi tạo ra thế giới, con người và vạn vật, Thần không trực tiếp can dự vào sự vận hành của thế giới nữa, thay vào đó chỉ định hướng sự phát triển của thế giới thông qua thần tích[note59793] và tiễu trừ cái ác thông qua phán quyết.” Philibell bình tĩnh đọc nội dung Thần học sửa đổi cho Bahaula, Valenhill và Stone - ba thành viên của Đại hồng y đoàn.

Trên gương mặt khắc khổ của Valenhill hiện lên vẻ đau đớn: “Quyền năng của Thần đã xuống cấp đến mức này rồi sao?”

Trước áp lực hung hãn của Ma pháp Nghị viện, giáo hội không phản ứng lại một cách mù quáng mà luôn tiến hành sửa đổi nội dung Thần học thông qua những Hội nghị Thần học khác nhau. Một khi có những tác động xảy ra như vụ việc hạt mới lần này, họ sẽ luôn có thể đưa ra những cách giải thích mới từ tài liệu của các Hội nghị Thần học trước đó, để rồi nhanh chóng làm suy yếu bớt tác động.

Vì bản thân những nội dung Thần học này đều do các Thánh đồ, Đại hồng y, Hồng y, giám mục và mục sư có tiềm năng Thần học đề xuất, cho nên các giáo sĩ đều có thể dễ dàng chấp nhận. Bên cạnh đó, nếu trong tương lai lại xuất hiện những lỗi sai khiến Thần học phải sửa đổi, Giáo hoàng không chịu trách nhiệm trực tiếp sẽ tránh được liên quan ở mức cao nhất.

Nội dung của bản sửa đổi này đã được đề xuất tại một số Hội nghị Thần học trước đó, tất cả các thành viên của Đại hồng y đoàn đều đã biết. Valenhill cật lực phản đối vì tin rằng điều này sẽ làm quyền năng của Thần bị suy giảm mạnh mẽ. Dẫu vậy, đến cuối cùng ông ta cũng chỉ đành trơ mắt nhìn nó trở thành một phần của Thần học chính thức.

Theo như học thuyết này, vạn vật đều có quan hệ nhân quả, trong đó Thần chính là nguyên nhân khởi điểm, gọi là “Nguyên nhân Đầu tiên”. Đồng thời, khi các quy luật của thế giới đã được thiết lập, cần phải có một động lực khởi điểm để thúc đẩy thế giới, và Thần cũng chính là “Động lực Đầu tiên” đó.

Đọc xong tài liệu, Tứ Dực Hiệp Sĩ Stone nửa thất vọng nửa giận dữ nói: “Chẳng lẽ chúng ta cứ tiếp tục chờ đợi cơ hội thế này? Không phải nên làm gì đó sao? Nếu cứ tiếp tục hết lần này đến lần khác chịu đựng sự khiêu khích của Ma pháp Nghị viện, chúng ta còn mặt mũi nào mà tự xưng là người bảo vệ của Thần nữa đây?”

Dù lúc này đã tin thiệt hại vừa rồi là do phe bảo thủ cực đoan gây ra, không liên quan gì tới Ma pháp Nghị viện, nhưng đối với bọn họ, việc tìm ra hạt mới tự bản thân nó vẫn là một hành động khiêu khích.

Philibell nhoẻn cười: “Lần này việc thông tin vô tình bị rò rỉ khiến giáo sĩ chúng ta phải chịu thương tổn, nhưng điều đó cũng cho thấy Ma pháp Nghị viện vẫn chưa sẵn sàng. Bọn chúng hẳn là vẫn đang trong giai đoạn chuyển hóa quan điểm về Nguyên tử luận cho đám pháp sư. Bây giờ những Hồng y và giám mục không thể chấp nhận sự thật này của chúng ta người thì bị thánh quang nuốt chửng, người thì lung lay đức tin vào giáo lý và Thần học, vậy thì sao chúng ta không trực tiếp truyền bá thí nghiệm về hạt mới này cho bọn chúng luôn? Ai chẳng biết quan điểm về Nguyên tử luận của nhiều pháp sư trung cấp và cao cấp còn vững chắc hơn Hồng y với giám mục của chúng ta chứ.”

Mục sư và mục sư tập sự vẫn chỉ đang trong giai đoạn học tập Thần học, thí nghiệm về hạt mới sẽ không thể ảnh hưởng nhiều tới họ.

“Ừ, dù sao chúng ta cũng chẳng thiệt hơn được nữa. Cho Ma pháp Nghị viện một vố đau cũng không tệ.”

Cơ mà, chẳng phải việc mục sư hay giám mục “truyền bá” lý thuyết arcana cho pháp sư là buồn cười và kỳ quặc quá sao?

Ngược đời quá rồi thì phải?

“Trụ sở của Ý chí Nguyên tố ở Rentaro, mà hầu hết các pháp sư hệ Nguyên tố đều tin vào Nguyên tử luận. Vậy chúng ta nên bắt đầu từ Rentaro trước.” Valenhill đề nghị.

Stone gật đầu: “Ý hay đấy. Nhưng chúng ta vẫn phải tìm bằng được kẻ đã phát hiện ra hạt mới đó. Nhất định phải thanh lọc hắn!”

……

Tại một nơi ẩn nấp gần ma tháp Vương thất Holm.

Một mục sư đang lớn tiếng rao giảng lý thuyết mới cho người đánh xe, đồng thời cũng không quên nhòm về phía cổng ma tháp ở cách đó không xa. “Thần đã tạo ra các loại hạt, bao gồm nguyên tử và những hạt cơ bản nhỏ hơn nguyên tử khác, sau đó dùng chúng để kiến tạo thế giới…”

Người đánh xe ù ù cạc cạc, nghe xong chỉ biết lặp lại: “Thần là đấng thiêng liêng, là đấng vĩ đại. Thế giới là do Người tạo ra.”

Mục sư trẻ nói mỏi cả mồm mà vẫn không thấy pháp sư nào đến hay dừng lại nghe, chỉ đành bối rối hỏi: “Sao tháp này yên tĩnh quá vậy?”

“Thưa ngài mục sư, tôi nghe nói mấy ngày gần đây bọn họ đang tiến hành một loại ‘huấn-luyện-khép-kín’ nào đó hay sao ấy? Từng chữ thì tôi hiểu, nhưng khi ghép vào thì tôi lại không biết nó có nghĩa là gì nữa.” Người đánh xe nở nụ cười chân chất đáp.

……

Tại Đại giáo đường Quang Huy, báo cáo thất bại nhanh chóng được gửi về cho Philibell.

“Ma pháp Nghị viện đã chuẩn bị chu toàn từ đầu rồi, điều này chứng tỏ chuyện với Andrade cũng không phải ngẫu nhiên mà xảy ra.” Philibell giọng nặng nề nói.

Là người phụ trách điều tra sự việc, Bahaula bày tỏ ý kiến: “Suy nghĩ của Andrade trước nay đều như vậy, nhưng việc hắn trực phòng tịnh tâm đúng lúc tình báo đó được gửi tới thì lại quá sức trùng hợp. Tôi nghi ngờ là hoặc đã có nằm vùng cấp cao nào đó phản bội lại chúng ta, hoặc là nằm vùng đó đã bị nghị viện phát hiện và lợi dụng. Ngoài ra, tư tưởng của Andrade cũng quá sức cực đoan, e là hắn đã bị ám thị và phóng đại những tư tưởng đó lên. Ảo ảnh là loại ma thuật khó ngăn chặn nhất, rất khó để xác định hắn có thật sự bị ám thị hay không…”

Cả văn phòng rơi vào im lặng. Nằm vùng cấp cao mất bao nhiêu công phát triển, giờ cứ thế để mất?

Để bảo vệ người này, trong nhiều hoạt động trước đây, họ thậm chí còn không dùng đến hắn mà chỉ yêu cầu hắn cung cấp một số thông tin không mấy quan trọng, thế mà kết cục vẫn xảy ra chuyện!

Nghĩ đến đây, các thành viên Đại hồng y đoàn liền thấy buồn bực.

Đột nhiên, nghĩ tới điều gì đó, Philibell vội vã lấy ra tình báo ban đầu và cố gắng giải mã những gợi ý có thể ẩn giấu trong đoạn tin dựa trên quy tắc thống nhất giữa đôi bên.

Chưa đầy một phút, Philibell đã giải ra được thông điệp ngắn gọn từ nằm vùng cấp cao.

“Đã đạt được tín nhiệm.”